UN HOMME D'EXCEPTION
UNIVERSITÉ DE PRINCETON SEPTEMBRE 1947
Les mathématiciens ont gagné la guerre.
Les mathématiciens ont décrypté les codes japonais
et construit la bombe A.
Des mathématiciens, comme vous.
La mondialisation du communisme est le but avoué des Soviétiques.
En médecine ou en économie,
en technologie, en recherche spatiale,
des défis se font jour.
Pour triompher, il nous faut des résultats
publiables, applicables.
Lequel d'entre vous sera le prochain Morse ?
Le prochain Einstein ?
Lequel sera le pionnier de la démocratie,
de la liberté, et de la découverte ?
L'avenir de l'Amérique est aujourd'hui entre vos mains.
Bienvenue à Princeton, messieurs.
Non seulement Hansen a eu la bourse Carnegie,
mais il la veut pour lui tout seul.
C'est la première fois qu'elle est partagée. Hansen en est tout retourné.
Il a des vues sur Wheeler, le nouveau groupe de recherche militaire du MIT.
Ils n'en prennent qu'un cette année.
Hansen a l'habitude d'être l'élu.
Il perd son temps avec les maths.
Il devrait être candidat à la présidence.
Le mauvais goût de ta cravate a peut-être une explication mathématique.
Merci.
Neilson, cryptographie des symboles.
Il a décrypté un code japonais. Aidé à détruire le fascisme.
Enfin, c'est ce qu'il dit aux filles, hein
Bender. Physique atomique.
- Et toi ? - Je suis en retard ?
- Oui, M. Sol. - Bon. Salut.
- Sol. Richard Sol. - Le fardeau du génie.
Le voilà.
Tant de postulants, et si peu de temps.
- M. Sol. - Enchanté.
- Bender. - Content de te voir.
- Félicitations, M. Hansen. - Merci.
Un autre, s'il vous plaît.
Pardon ?
Excusez-moi. Je vous ai pris pour le serveur.
- Sois sympa. - Ce n'est pas le fort de Hansen.
Désolé.
Eh bien, Martin Hansen.
C'est bien Martin, non ?
Oui, John, c'est ça.
Tu es coutumier des erreurs de calcul, je crois.
J'ai lu tes publications préliminaires,
les deux.
Celle sur les codes nazis,
et l'autre, sur les équations non linéaires,
et je suis prêt à affirmer qu'il n'y a rien de majeur,
aucune idée novatrice, dans l'une ni dans l'autre.
Amusez-vous bien !
Messieurs, c'était John Nash,
le mystérieux génie de Virginie-Occidentale.
L'autre gagnant de la célèbre bourse Carnegie.
- Je vois. - Ah oui ?
Bien sûr.
Bon sang.
Entrée en scène du colocataire prodigue.
Un colocataire ?
Bon Dieu, non.
Savais-tu qu'en cas de gueule de bois,
l'organisme n'a plus assez d'eau
pour effectuer le cycle de Krebs ?
Exactement comme lorsqu'on meurt de soif.
Donc, mourir de soif
serait sans doute
assez semblable à une gueule de bois mortelle.
John Nash ?
Bonjour.
Charles Herman.
Enchanté.
Bien ! Bravo !
C'est officiel. Me revoilà presque humain.
Monsieur l'agent, j'ai vu le chauffard. Il s'appelait Johnnie Walker.
Hier soir, je suis rentré à temps
pour l'apéro du département d'anglais.
Apéro-débat,
suivi d'ébats avec une très jolie nana passionnée
de D.H. Lawrence. On ne te distrait pas facilement, hein ?
- Je suis là pour travailler. - Ah oui ? Bon.
Je vois. Mince alors !
Mon colocataire est-il un con ?
Écoute.
Faute de briser la glace,
que dirais-tu de la noyer ?
Raconte-moi ta vie.
T'es le pauvre gosse qu'a pas pu aller à Exeter ni Andover ?
Malgré une éducation de privilégié, je suis équilibré.
J'en veux au monde entier.
T'es peut-être meilleur avec les intégrales qu'avec les gens.
Mon instit disait que j'étais né avec une double portion de cerveau
mais une demi-portion de cœur.
Elle a l'air super !
La vérité, c'est que je...
Je n'aime pas beaucoup les gens.
Et c'est réciproque.
Avec toute ta finesse et ton charme ?
Sérieusement,
les maths...
ne t'amèneront pas à la vérité suprême.
Tu sais pourquoi ?
Parce que les maths, c'est assommant.
Tu sais que la moitié de ces écoliers ont déjà publié ?
Je n'ai pas de temps à perdre en cours,
ni sur les livres.
À mémoriser les pauvres hypothèses du commun des mortels !
Je dois atteindre
la dynamique fondamentale.
Trouver une idée vraiment originale.
C'est la seule façon de me distinguer.
- La seule façon de... - Compter.
Oui.
- Bon, à qui le tour ? - Assez joué au go pour aujourd'hui.
- Allez. - Je hais ce jeu.
Bande de dégonflés !
Personne ne relève le défi ?
Viens, Bender. Sol fera la lessive du gagnant pendant tout le semestre.
Personne d'autre ne trouve ça injuste ?
Pas du tout.
Regardez-le.
On fait un petit tour à reculons ?
J'essaie d'extraire un algorithme qui définisse leur mouvement.
Un fou.
Je te croyais parti. Tu ne viendras jamais en cours ou...
Les cours sont abrutissants.
Ils détruisent le potentiel de créativité authentique.
Je l'ignorais.
Nash nous épatera tous par son génie.
Façon de dire qu'il n'ose pas affronter la compétition.
Tu as peur ?
Je suis terrifié. Mortifié. Pétrifié.
Stupéfié. Par toi.
Sans adoucissant.
Repassé et plié.
Je voudrais te poser une question.
Vas-y.
Bender et Sol ont résolu la preuve d'Allen des conjectures de Perron.
Un travail correct,
pas novateur.
- Je suis flatté. Et toi ? - Moi aussi.
J'ai deux fiches d'armes à l'étude au ministère de la Défense.
Radotages éculés.
Mais Nash : zéro réussite.
Je suis patient, Martin. Elle vient, cette question ?
Et si tu ne trouvais jamais ton idée originale ?
Si j'étais pris à Wheeler,
et pas toi ?
Si tu perdais ?
Tu n'aurais pas dû gagner.
Premier mouvement, stratégie parfaite.
L'orgueil du perdant.
Le jeu est truqué.
Messieurs, le grand John Nash.
Tu es enfermé ici depuis deux jours.
Tu sais qu'Hansen vient de publier un autre article ?
Je ne trouve même pas de sujet de thèse.
Au moins, tu as inventé l'art sur fenêtre.
Voilà un groupe qui joue au foot.
Des pigeons se disputant des miettes de pain.
Et une femme poursuivant l'homme qui lui a volé son sac.
Tu as assisté à une agression.
C'est bizarre.
Tout comportement concurrentiel implique un perdant.
Ma nièce le sait, et elle est haute comme ça.
Si je pouvais trouver un équilibre
où la prévalence serait un évènement non-singulier,
où personne ne perdrait.
Imagine l'effet sur les scénarios de conflit...
Tu n'as pas mangé depuis quand ?
- Hein ? - Les échanges de devises ?
Manger.
Tu n'as aucun respect pour la rêverie cognitive.
C'est vrai. Mais pour la pizza,
j'ai un immense respect.
Et pour la bière, bien sûr.
J'ai du respect pour la bière.
- Bonsoir, Neils. - Hé, Nash.
Qui gagne ? Toi ou toi ?
- Bonsoir. - Salut.
Je suis sûre qu'il te regarde.
Neils essaie d'attirer ton attention.
- Tu plaisantes. - Oh, non.
- Vas-y. - Ça fera de toi un homme.
- La fortune sourit aux audacieux. - Vas-y.
Puis-je vous rappeler que mes chances de succès
font un bond en avant à chaque tentative ?
Vous allez voir.
Vous voulez peut-être m'offrir un verre.
J'ignore ce que je dois dire
pour que vous ayez un rapport sexuel avec moi,
mais si nous supposions que je l'ai dit ?
Il s'agit au fond d'un échange de fluides, non ?
Pourrions-nous passer tout de suite au sexe ?
C'était mignon.
Bonne soirée, connard !
Mesdemoiselles, attendez !
J'ai surtout aimé le passage sur l'échange de fluides. C'était
vraiment charmant.
Accompagnez-moi.
Je voulais vous parler.
La faculté est en train de faire les évaluations semestrielles.
Nous décidons des demandes de postes à soutenir.
Wheeler, monsieur. C'est mon premier choix.
Je n'ai pas vraiment de deuxième choix, en fait.
Les autres étudiants ont assisté aux cours. Ils ont écrit des articles, publié.
Je cherche toujours mon...
- Idée originale. - Dynamique fondamentale.
Ingénieux, mais insuffisant, j'en ai peur.
- Je peux ? - Merci.
J'étudie l'intégration des ensembles.
Les modèles de négociation sont prometteurs.
Si je pouvais revoir le professeur Einstein.
Je vous l'ai demandé plusieurs fois.
Je lui montrerais mes révisions de son...
Voyez-vous ce qu'ils font ?
Félicitations, professeur Max.
Merci.
Les stylos.
Ça n'a lieu qu'à l'occasion d'une réussite exceptionnelle.
Que voyez-vous ?
Une reconnaissance.
Bravo, professeur.
Essayez de voir du talent.
Y a-t-il une différence ?
Concentrez-vous !
Désolé, mais jusqu'à présent, votre dossier ne vous ouvre aucun poste.
Bonne journée.
Compliments.
Merci beaucoup.
Je ne vois pas.
Bon sang, John.
Je ne peux pas échouer.
- Je n'existe pas autrement. - Viens, sortons.
Je dois faire quelque chose.
- Assez fixé l'espace. - Ça suffit !
Je dois m'aligner, respecter leurs règles, lire leurs livres,
suivre leurs cours.
Vas-y ! Explose-toi la tête ! Tue-toi.
Arrête. Ne fais pas l'idiot.
Explose-toi la tête ! Allez, explose ce crâne inutile !
Bon Dieu, Charles ! Quel est ton problème ?
Ce n'est pas mon problème.
Et ce n'est pas le tien.
C'est leur problème.
La réponse n'est pas de t'aligner.
Elle est là, dehors,
là où tu travaillais.
C'était lourd.
Isaac Newton avait raison.
- Il tenait quelque chose. - Un malin.
Pas d'inquiétude, c'est à moi. Je vais venir le chercher.
Une arrivée.
On respire un grand coup.
Tu devrais cesser un instant de farfouiller dans tes papiers.
Je ne vous offrirai pas de bière.
On n'est pas venus pour la bière.
Vous ne pensez pas qu'elle devrait avancer au ralenti ?
Elle voudra un grand mariage, vous croyez ?
À l'épée ? Au pistolet à l'aube ?
Vous avez tout oublié ?
Souvenez-vous des leçons d'Adam Smith,
le père de l'économie moderne.
"En cas de concurrence, l'ambition individuelle
œuvre pour le bien commun."
Chacun pour soi.
Ceux qui sont éliminés auront ses amies.
Je ne serai pas éliminé.
On peut amener une blonde à l'eau, mais pas l'obliger à boire.
Personne ne bouge.
Elle regarde par ici. Elle regarde Nash.
Il a peut-être l'avantage pour l'instant,
mais attendez qu'il ouvre la bouche.
Vous vous rappelez la dernière fois ?
C'était quelque chose.
- Adam Smith a besoin d'une révision. - Quoi ?
Si on s'attaque tous à la blonde,
on se bloque les uns les autres.
Aucun d'entre nous ne l'aura.
Alors, on se retournera vers ses amies,
mais on se fera rembarrer, personne n'aime être une solution de rechange.
Et si personne ne s'attaque à la blonde ?
On ne se gêne pas mutuellement,
et on n'insulte pas les autres filles.
C'est la seule façon de gagner.
C'est la seule façon de tous baiser.
Adam Smith a dit :
"Le meilleur résultat est atteint
si chaque membre du groupe agit au mieux de son propre intérêt."
Exact. Incomplet. D'accord ?
Car le meilleur résultat sera atteint
si chaque membre du groupe
agit au mieux de son propre intérêt
et de celui du groupe.
Si c'est une façon d'avoir la blonde pour toi, va au diable.
Dynamique fondamentale. Adam Smith...
avait tort.
- Nous y voilà. - Attention.
Merci.
"C" de "S" égale "C" de "T".
Vous réalisez que cela contredit 150 ans de théorie économique ?
Oui.
- C'est plutôt présomptueux, non ? - Oui.
Eh bien,
avec une découverte de cette ampleur,
vous aurez tous les postes que vous voudrez.
Les laboratoires Wheeler
vous demanderont de recommander deux membres de l'équipe.
Stills et Frank sont des choix excellents.
Sol et Bender.
Sol et Bender sont des mathématiciens extraordinaires.
Avez-vous pensé qu'ils pouvaient avoir leurs propres projets ?
On a gagné !
Wheeler, c'est bon !
Bravo !
Le moment délicat.
La dynamique fondamentale.
Félicitations.
- Un toast ! Aux laboratoires Wheeler ! - À Wheeler !
LE PENTAGONE 1953 CINQ ANS PLUS TARD
L'analyste du laboratoire Wheeler est arrivé, Général.
Pr Nash, votre manteau ?
Merci.
Général, voici le Pr John Nash, chef d'équipe à Wheeler.
- Merci d'être venu. - Bonjour.
Par ici.
Nous avons intercepté des transmissions radio de Moscou.
L'ordinateur ne détecte aucune forme, mais je suis sûr que c'est codé.
Pourquoi, Général ?
Vous arrive-t-il de sentir les choses ?
Constamment.
Nous avons extrait plusieurs codes.
Voulez-vous examiner nos données préliminaires ?
- Professeur ? - 6-7-3-7.
0-3-6...
8-4-9-4.
9-1-4-0-3-4.
Il me faut une carte.
46-13-08, 67-46-90.
Starkey Corners, Maine.
48-03-01.
91-26-35.
Prairie Portage, Minnesota.
Ce sont des latitudes et des longitudes.
Il y en a au moins 10 autres.
Ce sont des ordres de routage sur la frontière des États-Unis.
Extraordinaire.
Il faut agir.
- Qui est Big Brother ? - Votre pays vous doit beaucoup.
- Capitaine ! - Oui.
Accompagnez le Pr Nash.
Que déplacent les Russes ?
Le capitaine Rogers va vous raccompagner
dans la zone d'accès libre.
Merci.
Veuillez me suivre.
Aucun de ceux qui ont dit ne pas aimer cette méthode
n'ont proposé d'autre méthode efficace.
- C'est le Pr Nash. - C'est bon.
LABORATOIRES WHEELER DE LA DÉFENSE CAMPUS MIT
- Merci. - Bonne visite au Pentagone ?
Le mot "confidentiel" a-t-il été retiré du dictionnaire ?
Salut. L'air conditionné est encore en panne.
Comment pourrais-je sauver le monde si je fonds ?
On est de tout cœur avec toi.
Deux visites au Pentagone en quatre ans.
- Ça fait deux de plus que nous. - Ça s'améliore.
Voilà notre dernière fascinante mission.
Les Russes ont la bombe H, les nazis s'expatrient en Amérique du Sud,
les Chinois ont une armée permanente de 2 800 000 soldats,
et je fais des tests de résistance sur un barrage.
Tu as encore fait la couverture de Fortune.
Note qu'il a dit "tu", pas "nous".
J'étais censé être seul.
Non seulement on me vole la médaille de Fields,
mais je suis en couverture de Fortune avec ces tâcherons,
ces spécialistes des futilités.
Quelle est exactement la différence entre le génie et le presque génie ?
Une grosse différence.
C'est ton poulain. Il te reste 10 minutes.
- Il me reste toujours 10 minutes. - Avant ton nouveau cours ?
Un docteur pourrait me faire un mot d'excuse ?
Tu es docteur, et la réponse est non.
Les splendides installations du MIT sont à la disposition
des grands esprits d'aujourd'hui qui forment les grands esprits de demain.
- Les pauvres ! - Amuse-toi bien à l'école.
La cloche sonne.
Les fervents jeunes esprits de demain.
On peut en laisser une ouverte ? Il fait vraiment chaud.
Que je puisse m'entendre parler passe avant votre confort.
Personnellement,
j'estime que ce cours sera pour vous,
et pour moi, ce qui est bien pire,
une perte de temps.
Cependant, nous sommes là.
Vous pouvez suivre ou non.
Vous pouvez terminer vos tâches à votre gré.
Nous avons commencé.
Mademoiselle.
Excusez-moi !
Bonjour !
On a un petit problème.
Il fait très chaud ici avec les fenêtres fermées,
et c'est très bruyant quand elles sont ouvertes.
Pourriez-vous,
par exemple, travailler ailleurs pendant environ 45 minutes ?
- C'est pas un problème. - Merci beaucoup !
- On arrête ! - Entendu !
Allons-y. On range un peu.
Vous le découvrirez en analyse multivariable, il y a souvent
plusieurs solutions à un problème donné.
Je vous le disais, ce problème
demandera des mois de travail à certains d'entre vous.
D'autres,
n'auront pas assez d'une vie.
Professeur Nash.
William Parcher.
Big Brother,
à votre service.
Que puis-je faire pour le ministère de la Défense ?
- Êtes-vous venu m'augmenter ? - Marchons un peu.
- Votre travail au Pentagone, bravo. - Oui.
Oppenheimer disait : "Les génies voient la réponse avant la question."
Vous avez connu Oppenheimer ?
Je supervisais son projet.
Quel projet ?
- Ce projet. - Ce n'est pas si simple, vous savez ?
Vous avez mis fin à la guerre.
On a réduit 150 000 personnes en cendres en un clin d'œil.
On ne fait pas d'omelette sans casser d'œufs.
La certitude est le luxe des spectateurs.
J'essaierai de m'en souvenir.
Alors, pas de famille,
pas d'amis proches.
Pourquoi ?
J'aime à penser que je suis un loup solitaire.
Mais c'est surtout parce que les gens ne m'aiment pas.
Il est des tâches
pour lesquelles votre absence de liens pourrait être un avantage.
- C'est une zone à accès limité. - On me connaît.
Vous êtes déjà venu ici ?
On nous a dit que ces entrepôts étaient abandonnés.
Ce n'est pas tout à fait exact.
En vous parlant comme je le fais,
je porte votre habilitation de sécurité au top secret.
Dévoiler des informations sécurisées peut vous mener en prison.
Compris ?
Quelle opération ?
PRÉPARÉ PAR BUREAU DES SERVICES STRATÉGIQUES
Ça, c'est une bonne idée.
L'usine est à Berlin, on s'en est emparés à la fin de la guerre.
Les ingénieurs nazis voulaient construire
une bombe atomique portable.
Les Soviétiques sont arrivés avant nous, et on a perdu ce satané machin.
Les ordres de routage au Pentagone.
Il s'agissait de ça, non ?
Les Soviétiques sont moins unis qu'on ne le croit.
Une faction de l'Armée rouge, du nom de Novaya Svoboda,
"Nouvelle Liberté", contrôle la bombe
et veut la faire exploser sur le sol américain.
Ils projettent de toucher un maximum de victimes civiles.
Les atrocités dont l'homme est capable
n'ont d'autres bornes que son imagination.
Nouvelle Liberté a des espions aux États-Unis.
McCarthy est idiot, mais, hélas, il a raison.
Nouvelle Liberté communique avec ses agents
grâce à des codes dissimulés dans des journaux et des magazines,
et c'est là que vous entrez en jeu.
Ce qui vous distingue,
c'est que vous êtes tout simplement,
à ma connaissance, le meilleur spécialiste du décryptage.
Que dois-je faire, exactement ?
Enregistrez cette liste de périodiques.
Examinez chaque nouveau numéro,
trouvez et déchiffrez tous les codes cachés.
Placez le menton sur la mentonnière.
- Fixez la lumière. - Pouls à 88, régulier.
Ceci risque d'être un peu désagréable.
Cela fait un petit choc, non ?
Il vous a implanté une diode au radium.
N'ayez crainte, c'est sans danger.
La décroissance prévisible de l'isotope
modifie ces nombres en conséquence.
Ce sont les codes d'accès à votre point de dépôt.
Je suis quoi maintenant, un espion ?
MÈRE ! ATTENTION AUX JOURNÉES SALISSANTES !
Entrez.
Vous devez être vraiment important.
Ça va, Mike.
Sur quoi travaillez-vous ?
C'est confidentiel.
On a attendu une demi-heure.
- Quoi ? - Le cours.
Vous n'êtes pas venu au cours.
J'imagine
que je n'ai manqué à personne.
Le problème laissé au tableau,
je l'ai résolu.
- Non. - Regardez.
Les champs vectoriels ne sont pas des fonctions rationnelles.
Votre solution est élégante.
Quoique, dans ce cas particulier,
elle soit fausse.
- Vous êtes encore là. - Oui.
Pourquoi ?
Je me demande
si je peux vous inviter à dîner.
Vous mangez, non ?
Oui, à l'occasion.
Seul. Prométhée enchaîné à son rocher,
l'oiseau planant au-dessus de lui, vous savez ce que c'est.
Non, sans doute pas...
Laissez votre adresse à mon bureau. Je passerai vous prendre vendredi
à 20 heures, et on mangera.
Autre chose. Avez-vous un nom, ou seulement "mademoiselle" ?
Gouverneur,
- puis-je vous présenter... - Mlle Alicia Larde.
S'il vous plaît, professeur. Avec le gouverneur.
Un instant. Désolée.
J'en veux un tirage. Le premier rendez-vous, tout ça.
Les garçons, il faut que vous soyez à votre avantage,
et ce n'est pas naturel chez vous.
Voilà. C'est mieux.
- Je le surprends. - Continuez.
Professeur.
Dieu doit être peintre.
Sinon, pour quelle raison y aurait-il tant de couleurs ?
Alors vous êtes peintre ?
Ce n'est pas ce que j'ai dit,
mais oui, je suis peintre.
Ici.
Moi.
Avec vous.
Pratique des relations humaines et des comportements sociaux.
Bonne idée.
Une coupe de champagne me ferait plaisir.
J'attends dehors.
Je vais chercher le champagne.
Merci.
C'est moi qui vous remercie.
Non, gardez-la.
Il faut décider que certains objets portent chance, j'y crois.
- Et vous ? - Non.
Je ne crois pas à la chance.
Mais je crois qu'il faut donner une valeur aux objets.
Une fois, j'ai essayé de les compter.
Je suis arrivée à 4 348.
Vous êtes d'une rare étrangeté.
Je parie que vous avez beaucoup de succès avec les filles.
Un couple de canards boiteux, alors.
Choisissez une forme.
Quoi ?
Choisissez une forme, un animal, n'importe quoi.
Un parapluie.
Encore.
- Que voulez-vous ? - Une pieuvre.
VIE ARTIFICIELLE, TROIS JOURS
FROIDS -BON -MIEUX -LE MEILLEUR
LA RETRAITE EN 15 ANS AVEC 300 DOLLARS PAR MOIS
VIE ARTIFICIELLE, TROIS JOURS
VIE ARTIFICIELLE
CONFIDENTIEL
Vous n'êtes pas bavard, hein ?
Je ne peux pas vous parler de mon travail.
Je ne pensais pas au travail.
Améliorer mes interactions
pour les rendre sociables me demande un effort énorme.
J'ai tendance à accélérer le flux des informations
en étant direct.
- Souvent, le résultat n'est pas agréable. - Essayez.
Très bien.
Je vous trouve attirante.
Les avances que vous me faites indiquent
que vous ressentez la même chose.
Mais le rituel exige l'accomplissement
d'un certain nombre d'activités platoniques
avant de faire l'amour.
Je me livre en ce moment à ces activités,
mais en fait,
tout ce que je veux, c'est avoir un rapport sexuel avec vous au plus tôt.
Vous allez me gifler, maintenant ?
Que dites-vous de ce résultat ?
RICHESSES ARTISTIQUES DES ANDES
ÉTATS-UNIS -ANCIEN
Que faites-vous ?
Je tente d'isoler des réoccurences dans des périodiques au fil du temps.
Et toi ?
Vous parlez bizarrement, M. Nash.
Je te connais ?
Mon oncle dit que vous êtes très malin mais pas très gentil,
et de ne pas faire attention si vous êtes désagréable.
Et qui est ton oncle ?
Le colocataire prodigue
est de retour.
Viens-là, Charles.
Ma sœur est morte dans un accident de la route.
Pas trop loin, Marcee !
Son cow-boy de mari était trop ivre pour savoir qu'il était trop ivre pour conduire
Alors je l'ai prise.
- Elle est très petite. - Elle est jeune. Ça va de pair.
Je suis à Harvard,
je m'occupe de l'atelier sur le grand auteur.
Ce putain de D.H. Lawrence.
Tu devrais t'acheter un autre livre.
J'ai lu beaucoup de choses sur toi.
Comment vas-tu ?
Au début, je ne travaillais que sur des futilités,
puis j'ai eu une nouvelle mission et...
je ne peux te donner aucun détail.
Top secret ? Opération illégale ?
Quelque chose comme ça.
- Et... - Oui ?
J'ai rencontré une fille.
- Non ! Humaine ? - Homo sapiens.
- Bipède ? - Ouais. Contrairement aux probabilités,
elle me trouve séduisant sur plusieurs plans.
C'est merveilleux.
Tous les goûts sont dans la nature, hein ?
- Dois-je l'épouser ? - Bon Dieu. C'est vrai.
Enfin, tout marche bien. J'aime mon boulot. J'ai assez d'argent.
Tout semble aller bien.
Mais comment en être sûr ?
Rien n'est jamais sûr.
C'est ma seule certitude.
Bonsoir.
Ne te mets pas en colère. Je n'ai pas vu passer le temps,
une fois de plus.
Désolé.
Je n'ai pas eu le temps de l'empaqueter.
Bon anniversaire.
Les facettes réfringentes diffractent toutes les longueurs d'ondes
et à l'intérieur, on voit...
Toutes les couleurs imaginables.
Tu te souviens, tu as dit que Dieu devait être peintre, à cause des couleurs ?
À la maison du gouverneur.
Je croyais que tu n'écoutais pas.
J'écoutais.
C'est beau.
Notre relation garantit-elle un engagement à long terme ?
Parce que j'ai besoin d'une preuve, de données vérifiables, empiriques.
Désolée, laisse-moi un instant
pour redéfinir ma notion puérile de l'amour.
Une preuve ?
Des données vérifiables.
Quelle est la dimension de l'univers ?
Il est infini.
Qu'en sais-tu ?
- Toutes les données l'indiquent. - Mais ça n'a pas été prouvé ?
Tu ne l'as pas vu. Comment en es-tu sûr ?
Je le crois.
C'est pareil pour l'amour.
Mais...
ce que tu ignores,
c'est si je veux t'épouser.
Souriez !
Bravo !
Félicitations.
Tu es belle.
Salut, ça va ?
Au revoir.
Soyez prudents !
CAMBRIDGE, MASSACHUSETTS OCTOBRE 1954
GOUVERNEMENT USA
Montez. Vite.
On nous suit.
- Qui ? - Le dépôt a été compromis.
Baissez-vous !
Ne vous relevez pas.
- Prenez ça. - Je ne veux tirer sur personne.
- Prenez ce flingue ! - Non !
Restez où vous êtes. Ne bougez pas.
Salut.
Où étais-tu ?
- Sol... - Oui, je lui ai parlé.
Il a dit que tu étais parti depuis des heures.
Tu aurais pu m'appeler !
Ça va ?
Chéri ?
Je t'en prie, parle-moi. Dis-moi ce qui s'est passé.
Ouvre la porte.
Allez, ouvre ! Laisse-moi entrer !
Parle-moi !
Ouvre cette porte !
Attention aux voitures, les enfants.
William.
Ça ne fait pas partie de nos accords.
À chaque porte qui claque...
Je comprends mieux que vous ne pouvez l'imaginer.
Il faut vous calmer.
Écoutez-moi. On approche de la bombe,
en grande partie grâce à votre travail.
Votre peur n'est-elle pas un petit prix à payer ?
Ma situation a changé.
Alicia est enceinte.
Vous saviez que les liens étaient dangereux.
Vous avez choisi de vous marier.
Je n'ai rien fait pour l'empêcher.
Pour assurer la sécurité de tout le monde,
continuez votre travail.
Je vais démissionner.
Non.
Pourquoi pas ?
Parce que je cache aux Russes que vous travaillez pour nous.
Si vous ne travaillez plus pour moi,
je ne travaille plus pour vous.
Parcher !
John, ça va ?
Éteins la lumière !
Pourquoi as-tu fait ça ?
- Pourquoi as-tu allumé ? - Qu'est-ce qui ne va pas ?
Va chez ta sœur.
La voiture est derrière. Prends le boulevard, pas les petites rues.
Reste dans la foule.
Je ne vais nulle part !
Une fois chez ta sœur, attends que je t'appelle.
- Prends tes affaires. - Je reste !
Arrête !
Je t'en prie.
Je t'expliquerai plus tard.
UNIVERSITÉ DE HARVARD
CONGRES NATIONAL DE MATHÉMATIQUES
Oncle John !
Ma petite fille !
On avait bien besoin d'un bisou !
Je t'ai vu sur la liste et je me suis dit
"Pas question de manquer une conférence de l'inimitable John Nash !"
Qu'y a-t-il ?
Je me suis mis dans un truc. Je risque d'avoir besoin d'aide.
Dis-moi, qu'est-ce que c'est ?
Professeur Nash !
Bienvenue !
Après ?
Donc, les zéros de la fonction riemannienne de zêta
correspondent à des singularités
de l'espace-temps...
Des singularités de l'espace-temps où...
La théorie conventionnelle des nombres...
s'effondre devant la recherche relativiste.
Les nombres trahissent parfois nos attentes.
Il est impossible d'assigner aux variables des valeurs rationnelles.
Professeur Nash !
- Arrêtez ! - Professeur Nash ?
Évitons de nous donner en spectacle, d'accord ?
Que voulez-vous ?
Je m'appelle Rosen.
Dr Rosen. Je suis psychiatre.
Permettez-moi d'en douter.
Venez avec moi.
Juste pour parler un peu.
Il semble que je n'aie pas le choix.
À l'aide ! Quelqu'un !
Quelqu'un !
À l'aide ! Lâchez-moi !
Je sais qui vous êtes !
Non, ne faites pas ça !
Charles, ce sont des Russes !
Appelle quelqu'un !
- Des Russes ! - Tenez sa jambe.
Allez-vous-en.
N'approchez pas !
Voilà.
Ça va mieux.
Tout va bien.
Attention à la tête.
John ?
Vous m'entendez ?
Détendez-vous.
L'effet de la Thorazine persiste un moment.
Désolé pour la contention.
Vous avez un sacré crochet du droit.
Où suis-je ?
À l'hôpital psychiatrique MacArthur.
Cela me semble très improbable.
Vous avez fait une erreur.
Mon travail n'a pas d'application militaire.
Quel travail ?
Je ne sais rien.
Garder des secrets ne vaut rien.
Charles ?
Je ne voulais pas te mêler à ça.
Désolé.
Le colocataire prodigue percé à jour.
"Tu as vu mon nom sur la liste" ?
Salaud de menteur !
À qui parlez-vous ? Dites-moi qui vous voyez.
Comment dit-on "Charles Herman" en russe ?
Comment le dit-on en russe ?
Il n'y a personne.
Il est là.
Arrêtez ! Je ne sais rien !
Je m'appelle John Nash.
Je suis retenu contre ma volonté.
Appelez le ministère de la Défense.
Je m'appelle John Nash.
Je suis retenu contre ma volonté !
Qu'est-ce qu'il a ?
John est schizophrène.
Cela entraîne souvent une paranoïa.
Mais son travail.
Il s'occupe d'un complot.
Oui, je sais.
Dans le monde de John, ces comportements sont acceptés,
encouragés.
Ainsi, peut-être est-il malade
depuis longtemps.
Comment ça ? Depuis quand ?
Peut-être depuis l'université.
C'est l'époque où ses hallucinations semblent avoir commencé.
De quoi parlez-vous ? Quelles hallucinations ?
Au moins une, à ma connaissance.
Un colocataire imaginaire du nom de Charles Herman.
Charles n'est pas imaginaire.
C'est son meilleur ami depuis Princeton.
L'avez-vous déjà rencontré ? L'avez-vous eu à dîner ?
Il ne vient en ville que pour donner des conférences.
- Était-il à votre mariage ? - Il donnait un cours.
Avez-vous vu sa photo, lui avez-vous parlé au téléphone ?
C'est ridicule.
J'ai téléphoné à Princeton.
D'après leurs registres, John vivait seul.
Qu'est-ce qui est le plus vraisemblable ? Que votre mari,
un mathématicien sans formation militaire,
soit un espion poursuivi par les Russes...
Vous en parlez comme d'un fou.
Ou qu'il ait perdu prise avec la réalité ?
Mon seul moyen de l'aider, c'est de lui montrer la différence
entre ce qui est réel et ce qui est dans son esprit.
Venez.
Sur quoi travaillait-il ?
Son travail est confidentiel.
Il a parlé d'un superviseur,
William Parcher.
Peut-être pourrait-il éclaircir les choses
Mais pour l'atteindre, il faut une autorisation.
Vous me demandez des détails sur le travail de mon mari ?
John me prend pour un espion russe.
Êtes-vous de son avis ?
- Qu'a dit le docteur ? - Est-il malade ?
Je ne sais pas.
Je veux voir sur quoi John travaillait.
- Ne rentre pas dans son bureau. - L'accès est réservé.
Arrête.
Oh, mon Dieu !
Pourquoi n'avez-vous rien dit ?
John a toujours été
un peu bizarre.
Il disait faire du décryptage.
- Réservé. - Top secret, secret militaire.
Il en faisait ?
Peut-être.
On reçoit sans arrêt des directives, certaines non explicitées.
- C'était possible. - Possible, mais peu probable.
Il était récemment devenu bien plus agité, et quand tu as appelé...
Voilà ce qu'il faisait tous les jours ?
Il découpait des magazines ?
Pas uniquement.
- Je regrette tellement. - Ça va.
Tu m'as manqué.
Il faut que je te parle.
J'ai réfléchi,
et je comprends que mon comportement
et mon incapacité à discuter de la situation avec toi
ont dû sembler insensés.
Je ne t'ai pas laissé d'autre choix.
Je comprends,
- et je suis vraiment désolé. - Ça va.
Tout va s'arranger.
Il suffit de parler doucement.
Ils écoutent peut-être. Il y a peut-être des micros.
Je vais tout te dire.
C'est une rupture du protocole, mais tu dois savoir,
pour m'aider à sortir d'ici.
Je faisais un travail top secret pour le gouvernement.
Il y a une menace
aux proportions catastrophiques.
Les Russes estiment mon profil trop élevé.
C'est pourquoi ils ne me tueront pas.
Ils me gardent pour tenter de m'empêcher de faire mon travail.
Tu dois aller à Wheeler.
- Tu dois trouver William Parcher. - Arrête.
Arrête !
Je suis allée à Wheeler.
Bien.
Il n'y a pas de William Parcher.
Bien sûr que si. Je travaillais pour lui.
À quoi faire ? Du décryptage ?
Déposer des plis pour le gouvernement dans une boîte secrète ?
Comment le sais-tu ?
Sol t'a suivi.
- Il ne pensait pas à mal. - Sol m'a suivi ?
CONFIDENTIEL
Ça n'a jamais été ouvert.
Ce n'est pas réel.
Il n'y a pas de complot.
Pas de William Parcher.
C'est dans ta tête.
Tu comprends, chéri ?
Tu es malade.
Code rouge.
Dr Rosen, code rouge. Chambre d'observation 2.
L'implant a disparu.
Je ne le trouve pas.
Il a disparu.
Le cauchemar de la schizophrénie
est de ne pas savoir ce qui est vrai.
Imaginez,
vous apprenez soudain que les gens, les lieux,
les moments les plus importants pour vous
n'ont pas disparu, ne sont pas morts,
mais bien pire, n'ont jamais existé.
Quel enfer !
J'injecte l'insuline.
8 h 42.
Combien de fois ?
Cinq fois par semaine pendant 10 semaines.
UNIVERSITÉ DE PRINCETON 1 AN APRÈS
John s'est beaucoup plu à Princeton.
Hansen dirige le département, maintenant.
Et on ne risque pas de l'oublier !
Oui.
Mais John ne veut pas venir sur le campus. Je crois qu'il a honte.
Tiens !
Alors, comment t'en sors-tu ?
Le délire a disparu.
Il paraît qu'avec les médicaments et un milieu sécurisant...
Je voulais dire, comment vas-tu ?
Souvent, je me sens
obligée.
Ou coupable d'avoir envie de partir.
En colère contre John, contre Dieu, et...
Mais...
alors, je le regarde,
et je me force à voir l'homme que j'ai épousé.
Et il devient cet homme.
Il se transforme en quelqu'un que j'aime.
Et moi en quelqu'un qui l'aime.
Pas tout le temps, mais...
ça suffit.
John est un homme chanceux.
Si malchanceux.
- Voilà. - C'est là ?
C'est près de mon travail.
Tu as une visite.
Salut.
J'espère que ça te fera plaisir.
Hé, chef !
- Une cigarette ? - Non, merci.
J'ai arrêté, en fait.
- Bonjour. - Hé, John.
Tu connais Harvey ?
- Il n'y a... - Ne t'en fais pas.
À quoi bon être cinglé si on ne peut pas s'amuser un peu ?
Bon Dieu. J'aurais dû m'en douter.
Tiens.
- Je les prendrai plus tard. - Tu dois les prendre maintenant.
- Tu veux quelque chose ? - Ça va.
J'animais un atelier en ville.
Je repars ce soir.
Bender voulait passer
te voir. Te saluer.
Trop émotif ?
Oui.
Je le serais aussi, je crois.
Hélas, je suis coincé dans ma peau.
J'essaie de résoudre l'hypothèse de Riemann.
Ah oui ?
J'ai pensé que si je les éblouissais,
ils devraient me réintégrer.
Mais c'est difficile avec les médicaments,
parce que c'est dur
de voir la solution.
Tu devrais y aller doucement.
Il n'y a pas que le travail.
Et quoi d'autre ?
À quoi tu penses ?
Que font les gens ?
C'est la vie.
Ce qu'ils peuvent, en y ajoutant du sens.
Tu pourrais essayer de sortir.
Pourquoi pas
parler avec des gens.
Sortir la poubelle.
Il y en a d'autres dedans...
À qui parlais-tu ?
À l'éboueur.
Ils ne passent pas le soir.
Dans le coin, si.
Désolée.
C'est le médicament ?
Je ne sais pas quoi faire.
Ma mère gardera le bébé un peu plus longtemps ce soir.
Je peux faire trois heures supplémentaires.
Je vais me coucher.
Bonne nuit.
Content de vous voir.
Ça fait un bail.
Parcher ?
Oui.
Vous n'êtes pas réel !
Bien sûr que si. Ne soyez pas ridicule.
À votre place, je n'irais pas par là.
Il est temps de se remettre au travail.
La bombe a atteint sa position finale, aux États-Unis.
Sachant que votre situation exige que vous gardiez un profil bas,
c'est nous qui sommes venus à vous.
Nous savons que la bombe est quelque part sur la côte est.
Mais nous n'avons pas pu localiser sa situation exacte.
Leurs codes sont devenus de plus en plus complexes.
Regardez ça.
Quoi ?
- Le Dr Rosen a dit... - Rosen ! Ce charlatan !
"Retrait schizophrénique de la réalité" ? Psychologie à la con !
Regardez-moi.
J'ai l'air imaginaire ?
Wheeler n'a pas de dossier sur vous.
Vous croyez qu'on liste notre personnel ?
Désolé que vous ayez dû en passer par là.
Je me suis donné du mal pour vous récupérer.
Je peux vous rendre votre statut à Wheeler.
Je peux dire au monde ce que vous avez fait.
Mais j'ai besoin de vous, soldat.
J'avais peur que vous ne soyez pas réel.
PRINCETON, NEW JERSEY AVRIL 1956
L'orage arrive.
Je vais rentrer le linge.
Je fais couler son bain.
D'accord.
Je l'ai presque ! Charles, surveille le bébé.
Non !
Charles le surveillait. Tout allait bien.
Il n'y a personne.
Personne !
On lui a injecté du sérum d'invisibilité.
Je le vois grâce aux produits chimiques qu'a libéré dans mon sang
la dissolution de mon implant.
Je ne pouvais pas te le dire, pour te protéger !
- Non ! - Le bureau du Dr Rosen, s'il vous plaît.
Vous devez l'arrêter.
Laissez-la en dehors de ça.
- À qui parles-tu ? - Ce n'est pas de sa faute.
- Elle nous compromettra encore. - Non.
Vous retournerez à l'hôpital.
- Réponds-moi ! - Bien des gens mourront.
Pose le téléphone.
- Je ne peux pas le permettre. - Oui, allô ?
J'ai besoin du Dr Rosen. Est-il là ?
Je regrette.
- Vous savez ce que vous devez faire. - Éloigne-toi.
- Elle représente un trop grand risque. - Va-t'en !
Je ne voulais pas te faire de mal !
Achevez-la. Elle en sait trop.
Oncle John ?
Occupez-vous d'elle, pauvre merdeux, ou je m'occuperai de vous.
Bon Dieu, fais ce qu'il te dit.
Allez-y, soldat.
Maintenant.
Oncle John ?
Je t'en prie !
Maintenant !
Alicia et Charles ne coexistent pas dans le même champ interactif.
Parcher et Charles...
Charles et Marcee ne peuvent coexister avec Alicia.
Je comprends.
Elle ne vieillit pas.
Marcee ne peut pas être réelle. Elle ne vieillit pas.
Vous les voyez en ce moment ?
Oui.
Pourquoi avoir arrêté vos médicaments ?
Je ne pouvais pas faire mon travail.
Ni aider avec le bébé.
Ni...
Ni interagir avec ma femme.
Vous pensez que c'est mieux que d'être dingue ?
Il faut un nouveau médicament, et plus de chocs insuliniques.
Non.
- Il doit y avoir un autre moyen. - La schizophrénie est dégénérative.
Il peut y avoir des jours sans symptômes,
mais avec le temps, ça empire.
C'est un problème. Rien d'autre.
Un problème sans solution. C'est mon travail, de résoudre des problèmes.
Ce n'est pas des maths.
Vous ne trouverez pas de formule modifiant votre rapport au monde.
- Il suffit que je m'y applique. - Il n'y a ni théorème, ni preuve.
- Le raisonnement est inutile. - Pourquoi ?
Parce que le problème est dans votre cerveau.
Je peux y arriver.
Je peux trouver. J'ai seulement besoin de temps.
C'est le bébé ?
Il est chez ma mère.
Sans traitement,
les fantasmes risquent de gagner la partie,
complètement.
Tu es bientôt prêt ?
Rosen attend dehors.
Je ne peux pas retourner à l'hôpital.
Je n'en sortirai plus.
Il a dit que si tu disais ça,
il avait une demande d'internement à me faire signer.
Peut-être ne la signeras-tu pas.
Peut-être me donneras-tu du temps.
J'essaierai de résoudre ça.
Quoi que tu fasses,
Rosen a raison sur un point.
Tu ne devrais pas rester ici.
Tu n'es plus en sécurité avec moi.
Tu m'aurais fait mal ?
Je ne sais pas.
Peut-être le Dr Rosen devrait-il te conduire chez ta mère.
Il m'a dit de partir.
Je comprends.
Rosen m'a dit d'appeler si tu essayais de me tuer.
Tu veux savoir ce qui est réel ?
Ça.
Ça, c'est réel.
La partie de toi
qui sait comment sortir du rêve
n'est peut-être pas là.
Mais là.
J'ai besoin de croire
que l'extraordinaire est possible.
UNIVERSITÉ DE PRINCETON DEUX MOIS PLUS TARD
Entrez.
Bonjour, Martin.
Doux Jésus.
Non. Je...
Pas celui-là. Ce n'est pas pour ce sauveur-là que je me prends.
On m'a dit ce qu'il s'était passé
et je voulais écrire, j'ai essayé l'hôpital,
mais tu étais parti, alors j'ai...
C'est l'ancien bureau d'Helinger.
Oui.
Je le lui ai volé.
On dirait que tu as finalement gagné.
Ils avaient tort. Personne ne gagne.
Assieds-toi.
Ça me fait très plaisir de te voir.
Qu'est-ce qui te ramène à Princeton ?
Désolé, John, mais tu dois lui dire.
Tu es un génie ! Dis-lui que tu es un génie !
Je t'en prie ! Dis-lui que ton travail est essentiel !
Pourrais-tu faire comme si tu n'avais rien vu ?
Bien sûr, à quoi servent les vieux amis ?
C'est ce qu'on est ? Amis ?
Bien sûr.
Depuis toujours.
Alicia et moi pensons
que m'intégrer, faire partie d'une communauté,
pourrait me faire du bien.
Qu'un certain degré d'attachement, des lieux et des gens familiers,
pourraient m'aider
à écarter
mes hallucinations.
C'est beaucoup demander, et devant toi,
je suis à peu près sûr que tu diras non.
Mais je me demandais si je pouvais rester par là.
Il te faudra un bureau ?
Non.
Je pourrais travailler à la bibliothèque.
Ce type voulait entrer dans la bibliothèque
- sans carte. - À quoi servent les notes de service ?
Puis il a complètement disjoncté.
Vous n'êtes pas réel !
Il n'y a pas de mission.
Oh, merde.
Vous n'êtes pas réel !
Vous êtes quoi, soldat ? Un bon à rien de vampire ?
Le cinglé du village ?
- Je ne suis pas soldat. - Vous finirez en cellule !
Vieux, inutile, dégradé.
Il n'y a pas de mission.
Tremblant et bavant, pendant que le monde sera réduit en cendres !
Vous n'êtes pas réel !
Vous me parlez quand même, soldat.
Il n'y a pas de mission ! Je ne suis pas soldat !
Ça va.
On m'a raconté. Désolé.
- Je ne suis pas soldat. - John. Hé, Nash.
Ça va.
Mesdames et messieurs, le grand John Nash !
Si tu avais vu leurs visages !
Ils me dévoraient des yeux.
Tu sais que le stress déclenche les hallucinations.
Je sais.
Et puis, en rentrant,
Charles était là.
Parfois, lui parler me manque vraiment.
Rosen a peut-être raison.
Je devrais peut-être envisager de retourner à l'hôpital.
Non. Viens.
Réessaie demain.
Tu ne pourras pas toujours m'ignorer.
Tu as été pour moi un très bon ami.
Le meilleur.
Mais je ne te parlerai plus.
Je ne peux pas.
Ça vaut pour toi, fillette.
Au revoir.
Pourrais-je assister à votre cours ?
C'est un honneur.
Quelque chose ne va pas ?
C'est mon premier cours.
Bonjour,
fervents jeunes esprits.
Ça ne marchera jamais.
Tu t'humilies.
C'est pitoyable !
Tu es pitoyable.
J'ai honte de toi !
Oh, mec !
Tu viens ? Tu vas être en retard.
- Papa, tu as pris mon livre. - Quoi ?
- Tu as pris mon livre. - Oh, c'est vrai.
Merci.
Au revoir.
À ce soir.
Au revoir, chéri.
UNIVERSITÉ DE PRINCETON OCTOBRE 1978
Avez-vous résolu Riemann ?
Qu'en penses-tu ?
Une analogique de Frobenius, pour les extensions non-commutatives.
C'est exact.
Mais ça ne marche que de façon sporadique, alors, non.
Mais je crois que j'avance.
Vous êtes bien John Nash ?
- Toby Kelly. - Bonjour.
J'ai étudié l'équilibre que vous avez écrit ici, à Princeton.
Trouver quelque chose de totalement original, comme vous...
J'étais jeune.
J'ai développé une théorie.
Je pense pouvoir prouver
que les extensions de Galois sont des recouvrements.
Que tout est lié. Fait partie du même sujet.
De quand date ton dernier repas ?
- Pardon ? - Manger.
Ma femme
adore la mayonnaise.
Merci.
Continue.
Le foncteur
est dans les deux catégories.
Alicia !
Se rencontrant à une vitesse maximale de...
disons 16 kilomètres par heure.
Il y a donc une mouche sur le pneu de la bicyclette "B"
et la mouche, qui parcourt 32 kilomètres par heure,
vole du pneu de la bicyclette "B" à celui de la bicyclette "A",
puis fait des va-et-vient jusqu'à la collision des deux engins,
et la pauvre petite mouche est écrasée.
Voilà l'important pour cerner et saisir
votre domaine d'étude. Les mathématiques sont très précises,
et c'est une forme d'art, quoi qu'on vous en dise,
surtout les biologistes. Ne les écoutez pas.
Je reviens sur ce que tu faisais. Je pourrais le voler,
écrire un livre et devenir célèbre.
Je me disais que je pourrais enseigner.
Une classe de 50 étudiants est intimidante pour n'importe qui.
En outre, tu es un professeur détestable.
Je suis un goût acquis.
J'espérais pouvoir encore apporter quelque chose.
Et les...
Tu sais.
Elles ont disparu ?
Non.
Elles ne partiront peut-être jamais.
Mais j'ai pris l'habitude de les ignorer, et je crois qu'elles ont abandonné.
Tu crois qu'elles sont comme tous les rêves et cauchemars ?
Qu'il faut les alimenter pour qu'elles restent en vie ?
Mais elles te hantent.
Elles sont mon passé. Tout le monde est hanté par son passé.
Au revoir.
J'en parlerai au département.
Au printemps, peut-être.
Tu as peur ?
Je suis terrifié.
Mortifié. Pétrifié.
Stupéfié. Par toi.
Tu devrais appeler Alicia, ou tu vas m'attirer...
- Je l'appellerai. - ... un tas d'ennuis.
- Merci, Professeur. - Au revoir.
- Bonne journée. - Au revoir.
UNIVERSITÉ DE PRINCETON MARS 1994
J'ai votre devoir, M. Beyer.
Professeur Nash ?
- Vous le voyez ? - Oui.
Vous en êtes sûre ?
Il est dans votre champ de vision ?
Bien.
Excusez-moi, je me méfie toujours des nouveaux venus.
- À la semaine prochaine. - À la semaine prochaine.
Maintenant que je sais que vous êtes réel,
qui êtes-vous et que désirez-vous ?
Je m'appelle Thomas King.
Je suis venu vous dire qu'on pensait à vous pour le prix Nobel.
Excusez-moi, je suis un peu assommé.
Ces dernières années, votre équilibre est devenu un des fondements
de l'économie moderne.
Tout d'un coup, il plaît à tout le monde.
Et mon travail sur d'autres projets, comme l'intégration des ensembles ?
L'application de votre problème de négociation
aux adjudications de bandes passantes ou aux affaires antitrust...
- Aux affaires antitrust ? - Oui.
Je n'aurais pas pensé à ça.
Ai-je atteint un degré d'honnêteté frisant la stupidité ?
- Non. - Parce que je n'y aurais pas pensé.
On prend un thé ?
Je n'entre pas ici. Je mange un sandwich dans la bibliothèque.
Venez. Prenons un thé. C'est un grand jour.
La plupart des marques de thé ne conviennent pas à mon palais.
Je ne suis pas...
Les thés du nord de l'Inde sont denses...
J'aime leur saveur. Je ne suis pas entré dans cette pièce
depuis longtemps. Je me demande comment est leur thé.
Merci, jeune fille.
Les choses ont bien changé. J'ai un fils de cet âge-là.
À Harvard.
Je pensais que les nominations au prix Nobel étaient tenues secrètes.
Qu'on ne les apprenait qu'en gagnant ou en perdant.
C'est généralement le cas, mais il y a des circonstances particulières.
Les récompenses sont substantielles.
Elles exigent un financement privé.
L'image du Nobel est...
Vous êtes venu voir si j'étais fou ?
Si je foutrais tout en l'air au cas où je gagnerais ?
Si j'allais danser sur le podium,
me déloquer ou glousser comme un poulet ?
Quelque chose comme ça, oui.
Vous seriez embarrassé ?
Oui, c'est possible.
Voyez-vous, je...
Je suis fou.
Je prends les médicaments les plus récents
mais je vois toujours des choses qui n'existent pas.
Je choisis de ne pas en tenir compte.
C'est comme un régime de l'esprit, je ne cède pas à certains appétits.
Comme mon appétit pour les formes.
Peut-être mon appétit d'imaginer et de rêver.
Professeur Nash.
Content que vous soyez là.
Merci.
- C'est un honneur. - Merci beaucoup.
Un privilège.
- Bravo. - Merci, Tom.
Merci.
Merci, Ed.
Je ne m'y attendais vraiment pas.
CÉRÉMONIE DES PRIX NOBEL STOCKHOLM, SUÈDE
DÉCEMBRE 1994
Merci.
J'ai toujours cru aux chiffres.
Aux équations et à la logique qui induisent le raisonnement.
Mais après y avoir consacré ma vie,
je pose la question, qu'est-ce qui est véritablement logique ?
Qui décide de la raison ?
Ma quête m'a entraîné dans le monde physique,
métaphysique,
délirant,
et je suis revenu.
Et j'ai fait la découverte la plus importante de ma carrière.
La découverte la plus importante de ma vie.
C'est dans les mystérieuses équations de l'amour
qu'on trouve des raisons logiques.
C'est grâce à toi que je suis ici ce soir.
Tu es ma raison d'être.
Tu es toutes mes raisons.
Merci.
Content de vous connaître.
J'appelle la voiture, papa.
Au revoir.
- Es-tu prêt à partir ? - Oui.
Oui, et, je t'en prie, partons.
Merci infiniment.
Merci.
Qu'y a-t-il ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien.
Rien du tout.
Venez avec moi, jeune fille.
J'ai une voiture. Puis-je vous déposer quelque part ?
LES THÉORIES DE NASH ONT MODIFIÉ LES ÉCHANGES COMMERCIAUX INTERNATIONAUX,
LES RELATIONS PROFESSIONNELLES ET JUSQU'À LA BIOLOGIE ÉVOLUTIVE.
JOHN ET ALICIA NASH VIVENT À PRINCETON, NEW JERSEY. JOHN TRAVAILLE NORMALEMENT
AU DÉPARTEMENT DE MATHÉMATIQUES. IL S'Y REND À PIED TOUS LES JOURS.
BIEN QUE CE FILM SOIT INSPIRÉ D'UNE HISTOIRE RÉELLE,
CERTAINS DES PERSONNAGES ONT ÉTÉ COMPOSÉS OU INVENTÉS,
ET CERTAINS INCIDENTS SONT ROMANCÉS.
CE FILM EST PROTÉGÉ PAR LES LOIS DES ÉTATS-UNIS ET D'AUTRES PAYS.
TOUTES COPIES, DISTRIBUTIONS OU EXPOSITIONS NON-AUTORISÉES PEUVENT
CONDUIRE À DES POURSUITES JUDICIAIRES.