Mesdames et messieurs, Woody Guthrie.
présente
En association avec
Une production
... va soulager la pression
sur l'unité des botteurs
et sur le botteur étoile des Packers,
Paul Hornung.
Dans la division Est de la N.F.C.,
les Giants de New York
porteront l'uniforme des visiteurs :
chandail blanc au numéro rouge,
casque bleu et pantalon argenté.
Les Giants ont huit victoires
et trois défaites cette saison...
Y.A. Tittle sera quart-arrière
comme d'habitude pour les Giants.
Merci.
UN PARFAIT INCONNU
CENTRE DU FOLKLORE
Chanter du country ne l'empêche pas
d'être catholique ou communiste.
Tu le catégorises.
Ne vois-tu pas de différence
entre le folk et le country ?
Ni moi ni personne d'autre
ne t'avons demandé de le catégoriser.
C'est toi qui l'as fait.
J'ai posé une question, tu as répondu.
C'est bon. Ça suffit. J'en ai assez.
Je pars. Bonne soirée.
Monsieur, savez-vous
où est cet endroit ?
Ça s'appelle Greystone.
Je crois que Woody Guthrie y est.
C'est un hôpital, l'ami.
À Morris Plains.
Où c'est ? Dans le nord de la ville ?
Non.
Woody est de l'autre côté du fleuve,
au New Jersey.
Merde, j'arrive du New Jersey.
Retournes-y, alors.
Levez-vous.
M. Seeger, quelque chose à dire
avant que je prononce votre sentence ?
De toute ma vie, je n'ai jamais dit
ni fait quoi que ce soit
de subversif contre mon pays,
monsieur le juge.
Ce n'est pas pour ça que je suis ici.
Je suis ici parce qu'un politicien
louisianais de second ordre
a décidé qu'il n'aimait pas
une de mes chansons,
à moins qu'il n'aime pas certains
de ceux à qui je l'ai chantée.
M. Seeger, un jury vous a déclaré
coupable d'outrage au Congrès.
J'ai refusé de dénoncer des gens et...
Refusé de répondre à des questions !
Sous une assignation à témoigner !
Monsieur le juge, vous connaissez
peut-être mon ami Woody Guthrie.
C'est un grand compositeur
et un grand Américain. Il va mal,
mais j'ai beaucoup pensé à lui
tout au long de cette épreuve,
car Woody a dit un jour :
"Une bonne chanson ne peut
que faire le bien."
C'est exact !
La chanson qui m'a valu ces ennuis,
c'est une bonne chanson.
- Une chanson patriotique, même.
- Amen !
Et je me suis dit
que vous aimeriez entendre les paroles
et que je pourrais vous la jouer.
- Alors, vous comprendrez.
- Non.
Non, vous ne ferez pas ça.
Silence !
- Silence, j'ai dit !
- Certain ? C'est gratuit.
Regarde ça.
Le ciel se dégage, tu vois ?
Pete !
- Pete, êtes-vous déçu ?
- Croyez-vous que c'est une injustice ?
- Auriez-vous préféré témoigner ?
- Que pensez-vous du jugement ?
Je n'ai pas obtenu le résultat
que j'estimais juste,
mais je suis libre
de continuer le combat.
J'ai offert d'interpréter une chanson
pour le juge,
mais il n'a pas voulu l'entendre.
Puisque j'ai envie de chanter,
je la chanterai pour vous.
Vous connaissez les paroles.
Ce pays est le vôtre
Ce pays est le mien
De la Californie
Jusqu'à New York
Des forêts de séquoias
Jusqu'aux eaux du Gulf Stream
Ce pays est fait pour vous et moi
C'est tout ce que tu as ?
Oui.
... content de vous avoir connus
Au revoir
Content de vous avoir connus
Cette vieille poussière
Me ramène chez moi
Et il est temps que je file
Bonsoir.
Excusez-moi, M. Guthrie.
Personne ne l'appelle comme ça
sauf le gouvernement.
Je ne suis pas le gouvernement.
Entre, alors.
Je m'appelle Pete, au fait.
Oui, monsieur. C'est évident.
Et toi ?
Bobby.
As-tu un nom de famille ?
Dylan.
Woody aimerait
que tu lui parles de ça, Bobby Dylan.
Je chante et je joue.
Je compose des chansons,
en fait, avec deux amis,
Paul et John, à Minneapolis.
Un jeune du Midwest ?
Oui. Ils m'ont montré quelques albums
de Woody, ceux de Folkway.
Les vôtres et ceux de Lead Belly et...
Je les ai écoutés, et ils m'ont épaté.
J'aime aussi les vôtres, Pete.
Oh, ça va.
Bref, mon ami Paul
a dit que vous étiez
à l'hôpital, donc...
Je suis venu ici sur le pouce.
Pourquoi donc ?
Je voulais rencontrer Woody.
Me laisser inspirer.
LE PLUS DÉSUVRÉ DES DÉSUVRÉS
JE NE SUIS TOUJOURS PAS MORT.
Ça, c'est certain.
On les a fait imprimer
pour les visiteurs.
Ces jours-ci, c'est surtout
des membres de sa famille.
Woody veut t'entendre jouer.
Es-tu timide ?
En général, non.
J'ai composé cette chanson pour lui.
Je l'ai composée pour vous.
Me voici à des kilomètres de chez moi
Arpentant une route
Que d'autres ont suivi
Je vois votre monde
Ses gens et ses choses
Vos pauvres
Vos paysans, vos princes et vos rois
Woody Guthrie
Je vous ai composé une chanson
Sur le drôle de monde
Qui fait son apparition
Il semble malade et affamé
Las et déchiré
On dirait
Qu'il meurt alors qu'il est à peine né
Woody Guthrie
Mais je sais que vous savez
Tout ce que je raconte
Et bien plus encore
Je vous chante cette chanson
Mais ça ne suffit pas
Car il y a
Peu d'hommes qui ont fait
Ce que vous avez fait
Je salue Cisco, Sonny
Et Lead Belly aussi
Je salue tous les braves
Qui vous ont accompagnés
Je salue les curs
Et les mains des hommes
Qui sont venus
Avec la poussière
Et repartis avec le vent
Ça vous dérangerait ?
Non.
Soupçonné de collaborer
avec les Vietcong...
Je trébuche et je glisse
J'observe et je me cache
On m'a dit il y a longtemps
C'est Little Richard.
On m'a dit que tu étais effrontée
Ma belle
La face B de l'album Long Tall Sally.
Tu aimes le rock and roll, donc ?
J'aime tous les genres, Pete.
Sauf peut-être...
Patti Page et That Doggie
in the Window ou encore Vaughn Monroe.
J'aime Johnny Cash.
Le connaissez-vous ?
Bien sûr.
J'aime Hank Williams.
Là, tu parles.
Oui.
Mais si on parle de rock and roll,
plus précisément,
il faut parler de Buddy Holly.
Mais tu te considères
comme un musicien folk. C'est ça ?
Je ne me vois pas comme un chanteur
de vraie musique folk.
Enfin, oui, je chante du folk,
mais quand je le fais,
c'est une version modifiée.
Pas modifiée, mais en quelque sorte...
Quand on a une vraie bonne chanson,
on n'a pas besoin de fioritures.
Pas de percussions,
d'instruments électriques ni rien.
Mais ça sonne bien, parfois.
Bonsoir, Tosh.
Voici Bobby.
C'est l'un des nôtres.
Il a rendu visite à Woody
et n'avait nulle part où dormir.
Très bien.
Bonsoir, Bob.
- C'est Toshi.
- Bonsoir.
On s'est enfin procurés une foreuse
assez dure pour percer tout ce roc,
et on a de l'eau digne de la Suisse.
On va t'installer ici.
Toshi m'y exile souvent
parce que je ronfle,
alors je peux t'assurer
que c'est confortable.
La toilette est au bout du corridor.
C'est un nouveau composteur.
C'est génial. Ça ne sent rien...
Oui, ça sent.
- Très mauvais !
- Ça empeste !
Allez vous coucher, bande de traîtres.
Bobby, peux-tu sortir pour fumer ?
Pardon.
Si tu as froid, abrite-toi
sous cette couverture indienne.
Va-t-il se coucher ?
Il finira par se calmer.
Il est simplement
énervé d'avoir rencontré
un de ses héros ce soir.
Pas moi, Woody.
Il nous a joué une sacrée chanson.
Une crêpe pour toi.
Merci.
Si tu te rends à la foire dans le nord
Là où le vent souffle fort
À la frontière
Parle de moi
À celle qui vit là-bas
Car autrefois
Je l'ai aimée sincèrement
Je me demande
Si elle se souvient de moi
Souvent
J'ai prié
Dans le noir de la nuit
Dans la lumière du jour
C'est tout ce que j'ai pour le moment.
C'est un bon début.
Ceux qui ne chantent pas si bas,
on fera de vous des sopranos.
Vous allez chanter...
A-wim-a-weh, a-wim-a-weh, a-wim-a-weh
A-wim-a-weh
Essayez.
A-wim-a-weh, a-wim-a-weh, a-wim-a-weh
- A-wim-a-weh, a-wim-a-weh
- Très délicat, très joli.
- A-wim-a-weh
- Les voix graves, reprenez.
- A-wim-a-weh, a-wim-a-weh
- Hey-up-oh-a-wim-a-weh
- A-bum-buh-weh
- A-wim-a-weh, a-wim-a-weh
- Hey-up-oh-a-wim-a-weh
- A-bum-buh-weh
- Hey-o, hey-o, hey-o
- A-wim-a-weh, a-wim-a-weh
- Hey-o-bum-buh-weh
- Hey-up-oh-a-wim-a-weh
- Hey-o, hey-o, hey-o
- A-wim-a-weh, a-wim-a-weh
- Hey oh-oh hey !
Très bien.
Je te ferai monter sur scène.
Je t'assure.
- Joan ! Bon spectacle !
- Mlle Baez !
C'est elle !
Mlle Baez.
- C'est Joan.
- Joan.
CENTRE NEW-YORKAIS DE LA MUSIQUE FOLK
Attendez. Signeriez-vous ça pour moi ?
"Baez nous fait courir au dictionnaire
pour y trouver des superlatifs."
C'est le New York Times, Joanie.
Bob Shelton t'admire.
Cinq minutes, Joan.
Bob Shelton est de retour.
Il est au bar.
John Hammond aussi.
Joanie.
Les disques Columbia.
J'ai déjà une maison de disques
et un gérant.
Columbia n'est pas
qu'une maison de disques.
C'est un véritable monument.
Tony Bennett,
Johnny Mathis, Doris Day, Miles Davis.
Ils ont tout le monde,
mais pas d'artiste folk.
Albert.
Pars, je t'en prie.
Les autres filles grattent la guitare,
Tito, elles sourient.
Pas Joanie.
Elle feint la déprime,
elle regarde ses chaussures...
Ça rend les hommes fous.
Si j'avais écouté
Ce que disait ma mère
Je serais
Chez moi aujourd'hui
Mais j'étais jeune
Et idiote, mon Dieu
J'ai laissé un vagabond
M'éloigner du droit chemin
Allez dire
À ma petite sur
Ne commets pas
Mon erreur
Évite cette maison
À La Nouvelle-Orléans
Qu'on appelle
Maison du soleil levant
Je retourne
À La Nouvelle-Orléans
Ma course est presque terminée
Je retourne
Passer ma vie
Sous
Ce soleil
levant
Merci.
Très bien. Au revoir, John.
Joan Baez.
Miss Joanie, c'était fantastique.
- Merci, Pete.
- Voici mon ami Bobby.
Enchanté.
- Beau travail.
- Merci.
Et maintenant, un invité spécial
va présenter notre volet
à micro ouvert.
Ne fuyez pas.
Je ne passe pas le panier ce soir.
Une voix qu'on connaît déjà
et qu'on adore...
M. Pete Seeger !
Très bien, alors...
Il y a environ un mois,
Woody et moi avons rencontré
un jeune homme.
Il est arrivé
comme un cheveu sur la soupe
et nous a chanté une chanson.
Ça nous a renversés.
Woody et moi avons pensé
qu'on entrevoyait peut-être l'avenir.
Ce jeune homme a joué
à quelques endroits en ville,
mais je crois qu'il est grand temps
qu'il monte sur la scène de Folk City.
Veuillez donc
accueillir chaleureusement Bob Dylan.
D'accord. Merci.
Bon sang. Merci, tout le monde.
Merci, Pete.
Tu as placé la barre haut.
Bon...
J'espère que ça se passera mieux
qu'à East Orange, au New Jersey.
Je viens du New Jersey !
Que dites-vous de Joan Baez, mes amis ?
Oui !
Elle est plutôt douée.
Et jolie, en plus.
Elle a une jolie voix.
Peut-être un peu trop.
Peu importe,
voici une de mes compositions.
J'espère qu'elle vous plaira.
Quelqu'un la trouvera forcément bonne.
J'étais jeune
Quand j'ai quitté mon foyer
Et je roule ma bosse depuis
Je n'ai jamais envoyé
De lettre chez moi
Chez moi
Chez moi, Seigneur
Non, je n'ai jamais envoyé de lettre
Chez moi
Il y a quelques jours à peine
Je venais d'être payé
Quand j'ai croisé un vieil ami
Il a dit que ma mère est morte
Que ma sur a mal tourné
Que mon père a besoin de moi
Tout de suite
Pas une chemise sur le dos
Pas un sou à mon nom
Il a aussi
des compositions originales.
Je ne peux pas rentrer comme ça
Comme ça
- Il est très doué, n'est-ce pas ?
- Oui.
C'est mon client.
Oh, Seigneur
Je ne peux pas rentrer comme ça
ÉDIFICE COLUMBIA BROADCASTING SYSTEM
Ça signifie quoi pour toi, 14 h ?
Je vais te dire
ce que ça signifie pour John Hammond.
- Ça signifie 14 h, bordel !
- C'est bon.
Il est maintenant 15 h 05.
- Es-tu armé, Albert ?
- Arrête ça.
On dirait un canon très court.
"Un croisement entre un enfant
de chur et un beatnik.
"M. Dylan a un visage de chérubin
"et des cheveux ébouriffés..."
- Je ne veux pas entendre ça.
- "Des cheveux ébouriffés
"qu'il cache sous une casquette
à la Huck Finn.
"Ses vêtements sont
de la mauvaise taille.
"Mais quand on l'entend à la guitare,
"il ne fait aucun doute
qu'il déborde de talent.
- "Sa voix..."
- Arrête !
Le Times t'encense.
C'est notre étage.
- Bon.
- Allez, viens.
- Bob, on va enregistrer.
- D'accord.
C, O, sept-six-six-sept-un...
Fixin' to Die, première prise.
J'ai un drôle de sentiment, Seigneur
Je crois que je vais mourir
- Eh bien, je ne...
- Bob.
Pardon ?
Peut-on recommencer ?
Tu t'éloignes souvent du micro.
- Je vois. D'accord.
- Très bien.
Fixin' to Die, prise deux.
Super.
J'ai un drôle de sentiment, Seigneur
Je crois que je vais mourir
Il a aussi
des compositions originales,
et elles sont excellentes.
On s'en tient au répertoire
traditionnel pour l'instant, Albert.
On rajeunit l'image du folk.
On a tous une chose
À laquelle on a hâte
J'ai hâte de tout recommencer
Chérie, je recommencerai tout avec toi
Je dirai à ton amoureux
Que s'enfuir vaudrait mieux
Chérie, je recommencerai tout avec toi
Super.
Merci beaucoup.
Merci de m'avoir laissé joué.
Merci surtout à Brownie et à Sonny.
J'espère que je pourrai vous revoir.
Mesdames et messieurs, Bobby Dylan.
MUSIQUE TOUTE LA JOURNÉE !
Il est doué à l'harmonica.
Mes amis, si vous voulez voyager
mais que vous n'avez pas d'argent
pour un billet d'avion,
de train ou d'autobus,
pas d'argent pour un taxi,
pas d'argent du tout,
il n'y a qu'un moyen de partir.
En marchant.
Marchons
Marchons, j'ai dit
Je continuerai à marcher
Jusqu'à trouver le chemin de la maison
Quel âge as-tu ?
Vingt ans.
Tu as composé ces chansons ?
Les deux dernières, oui.
Tu as du talent.
Pour mon âge, tu veux dire ?
Merci.
Qui est cet homme ?
Alan Lomax.
Il fait son travail.
C'est le directeur
des archives du folk américain.
Ils enregistrent de la musique folk.
Comment sais-tu tout ça ?
Ma sur travaille pour lui.
Je continuerai à marcher
Jusqu'à trouver le chemin de la maison
Marche, Sonny
Marche, mon gars
Veux-tu une arachide ?
Je ne mangeais que ça
quand je travaillais à la foire.
Tu travaillais à la foire ?
Des hommes forts,
des cracheurs de feu.
Une femme avait la peau brûlée.
On aurait dit un bébé ridé adulte.
- Beurk !
- Oui.
Ça m'a fait penser aux gens sur scène,
tous ceux qui montent sur scène,
tous ceux qui savent
capter l'attention sur scène.
Il faut être anormal,
en quelque sorte.
Pas nécessairement.
Ceux qui sont doués, oui.
Toi, es-tu anormal ?
J'espère que oui.
Frank Sinatra n'est pas anormal.
Sa voix n'est pas humaine.
On peut être beau ou laid,
mais jamais ordinaire.
Il faut que les gens s'arrêtent
pour nous regarder,
comme un accident de train ou d'auto.
As-tu vu ça ?
Non. Je croyais qu'on allait au musée
pour voir Guernica.
Picasso est surfait.
BETTE DAVIS PAUL HENREID
Une femme cherche son destin
As-tu un dollar ?
Deux pour la matinée.
Seras-tu heureuse, Charlotte ?
Jerry, ne demandons pas la lune.
On a les étoiles.
Donc...
Bette Davis était une fille quelconque
qui a dû échapper à sa mère dominante
pour se trouver.
- Elle a fugué, est devenue belle...
- "Se trouver" ? Je ne sais pas.
... est rentrée chez elle,
a ruiné sa mère
et a adopté l'enfant d'un homme
qu'elle ne ferait jamais sien.
Elle ne s'est pas "trouvée".
Son identité n'était pas
une chaussure perdue.
Elle est devenue quelqu'un d'autre.
Quelqu'un de mieux.
De différent.
D'accord.
C'est ce qu'elle voulait être,
à ce moment-là.
Que veux-tu être ?
Un musicien.
Qui a de quoi manger.
J'aime tes chansons.
Mon album sortira
dans quelques semaines.
Ce que tu as joué aujourd'hui,
c'est sur ton album ?
C'est surtout des reprises.
Des chansons traditionnelles.
Les chansons folk sont censées
résister à l'épreuve du temps,
comme Shakespeare, disons.
Personne ne veut entendre
ce qu'un jeune vient de composer.
Selon qui ?
La maison de disques.
Mon imprésario.
Je regrette,
mais Where Have All the Flowers Gone,
ce n'est pas du Shakespeare.
Enfin...
à une époque, les vieilles chansons
étaient nouvelles, pas vrai ?
Quelqu'un leur a forcément
donné une chance.
Je veux dire...
C'est la guerre civile dans le Sud.
Les forces militaires montent
en puissance plus que jamais.
Des bombes nucléaires nous menacent.
On peut arrêter de parler du Dust Bowl
et des pionniers d'antan.
Du lundi au jeudi, j'ai des cours.
Je fais du bénévolat au CORE
le vendredi et le samedi.
Et le dimanche matin, je suis
un cours de peinture dans le Queens.
C'est quoi, CORE ?
- Le Congrès de l'égalité raciale.
- Je vois.
- Les voyages de la liberté.
C'est ma station.
Dwight MacDonald a écrit
un merveilleux article là-dedans.
Je crois qu'il te plaira.
C'est un anticonformiste, comme toi.
C'est bon, je regarderai ça.
Que fais-tu demain ?
Je t'ai donné mon horaire.
Oui, la peinture dans le Queens.
Je serai chez ma mère en après-midi.
Téléphone-moi chez elle.
JOAN BAEZ EN CONCERT
Avez-vous d'autres disques
de Joan Baez ?
Non, vous avez le dernier.
RECOMMANDER
Face à la résistance
de la communauté noire,
le commissaire Connor a juré
de rester ferme.
Il y a quelque 700 églises
à Birmingham,
et les églises noires servent
de lieu de rassemblement...
Laissez-nous vous aider
à stimuler votre conscience.
LA LIBERTÉ DÈS MAINTENANT
Laissez-nous vous aider
à voir les torts que vous avez commis.
Une fois que vous les aurez vus,
vous changerez certainement.
Il n'y a cependant eu
aucun changement.
Ce que je publie passe inaperçu
dans la presse.
Bonjour.
Un colis pour Zimmerman ?
Oui. Merci.
Livre de composition
Tu dois dormir, mon beau.
Je sais.
Oui, et combien de fois
Un homme peut-il tourner la tête
Et faire semblant de ne rien voir ?
La réponse, mon ami
Est soufflée par le vent
La réponse est soufflée par le vent
Oui, et combien de fois
- Un homme doit-il...
- Ça suffit !
- Allez, ça suffit !
- Laissez-moi finir le couplet.
M. Guthrie a besoin de silence.
Il en faut, du culot,
pour enlever sa cigarette à un homme.
Son compagnon de chambre essaie
de se reposer.
Il se repose depuis six mois.
Ça ne semble pas faire d'effet.
Je me soucie de votre santé,
M. Guthrie.
L'ancien préposé
nous laissait chanter.
Est-ce que j'ai l'air
de l'ancien préposé ?
Non, vous avez l'air
d'un vrai trou de cul.
Du calme, Bob. Bonjour, George.
M. Guthrie est ici pour être traité,
M. Seeger.
- C'est vrai, oui.
- Il est atteint d'une maladie grave
et partage sa chambre avec un invité.
Un invité dans le coma !
George, les gens raisonnables
arrivent à s'entendre.
C'est un hôpital,
pas une boîte de nuit.
Il y a deux jokers
dans chaque paquet de carte, hein ?
C'est un de mes nouveaux
portraits préférés. Je l'appelle Jane.
Je m'éloigne de l'abstrait
et j'essaie de me mettre aux visages.
Et Hank Williams, Tom ? Selon toi,
c'est du country ou du folk ?
- Du country.
- Aucune importance.
À cause de la guitare à pédale
derrière lui ?
Bob, tu dis
qu'il n'y a pas de différence ?
- Sylvie, écoute ça.
- Non.
On peut appeler ça du country,
du blues ou du rock and roll,
mais on réécrit constamment
les mêmes chansons.
ROBERT ZIMMERMAN
161, 4E RUE OUEST, NEW YORK
PROPRIÉTÉ DE BOBBY ZIMMERMAN
GARÇON À CHICAGO
Ce sont ses amis du cirque ?
Arrête, Gena.
Zimmerman, c'est son vrai nom ?
Sors d'ici.
M. Johnny Cash !
Il a commencé dans la musique country
et a fait la transition vers la pop.
Ce n'est pas une transition.
Pourquoi lui imposer
cette étiquette ringarde ?
N'oublie pas
de sortir les poubelles le mardi.
Sauf si le lundi est un jour férié,
comme la semaine prochaine.
Compris.
Je dois partir.
C'est un voyage
pédagogique obligatoire.
Tu l'as déjà dit trois fois.
Ce n'est que 12 semaines.
Dieu a créé le monde en six jours.
Et alors ?
Douze semaines, c'est bien plus long.
Que suis-je censé faire
des 65 autres jours ?
Es-tu Dieu, Bob ?
Combien de fois dois-je le répéter ?
Oui.
Je pense à combien tu vas me manquer,
puis je me rends compte
que je ne te connais pas.
Le visage sur ton permis de conduire,
il est différent.
- Le nom aussi.
- Ouah !
À mon retour, j'aimerais
faire connaissance avec ce gars-là.
Ne fais pas ça, Sylvie.
Tu as une chanson de cinq minutes
à propos d'une fille de Minneapolis.
Qui était-ce ? Que s'est-il passé ?
Tu dis avoir abandonné l'université...
Je n'ai pas abandonné l'université.
- Je n'ai pas dit ça.
- Tu n'as qu'une guitare.
Tu ne parles jamais de ta famille,
de ton passé, sauf pour "la foire".
Les gens peuvent
s'inventer un passé, Sylvie.
Ils se rappellent ce qu'ils veulent
et oublient le reste !
Je te raconte tout.
Mes parents, ma sur,
la rue où j'ai grandi.
Je ne t'ai rien demandé de tout ça.
- Crois-tu que ça te définit ?
- Mes origines ?
Ce que je veux, ce que je ne veux pas,
ce que je rejette.
Oui !
Heureusement que tu pars pour Rome.
Et ensuite ?
Je reviens vivre
avec un mystérieux ménestrel ?
Non, les mystérieux ménestrels
vendent plus de 1 000 disques.
Tu pourrais ne jamais revenir.
Bon Dieu, Sylvie, allez.
Arrête de faire semblant.
On sait tous les deux que tu as hâte
d'avoir l'appart pour toi seul.
Une partie de moi, oui.
Pas tout moi.
Quoi ? Tu veux que j'aie du sens
100 % du temps ?
Je veux beaucoup de choses.
Toi aussi. Tu es ambitieux.
Je crois que ça te fait peur.
"La ligne est tracée.
"Le sort est jeté.
"Le lambin d'aujourd'hui deviendra..."
Ton album ne contenait pas
de musique à toi.
Bonsoir, chers concitoyens.
Ce gouvernement, comme promis,
a surveillé
le plus étroitement possible
le renforcement militaire soviétique
sur l'île de Cuba.
Au cours de la dernière semaine,
des preuves irréfutables
ont permis d'établir
que des sites pour missiles d'attaque
sont en préparation
sur cette île emprisonnée.
La fonction de ces bases
ne peut être
que de fournir des capacités
de frappe nucléaire
contre l'hémisphère Ouest.
Depuis la réception
des premiers renseignements concrets
mardi dernier à 9 h,
j'ai ordonné le renforcement
de notre surveillance.
Notre nation aura comme politique
de considérer le lancement
de tout missile nucléaire
depuis Cuba contre tout pays
de l'hémisphère Ouest
comme une attaque de l'U.R.S.S.
contre les États-Unis mêmes,
appelant des mesures
de rétorsion complètes...
Si une invasion avait lieu,
les Russes riposteraient,
selon leurs dires,
avec des tirs de roquettes.
Nous maintenons qu'en cas
de tirs de roquettes de Cuba,
nous riposterons,
et tout risque alors de basculer.
- Comment aborder Berlin...
- Il y a quoi à la télé ?
Quant au soulagement immédiat
ou à l'optimisme,
personne à la Maison-Blanche
n'est prêt à dire...
Réponds.
Allez.
Ils ne croient pas écoulées
les 24 heures d'attente.
Une forte croyance persiste
qu'un affrontement aura lieu
cette nuit dans les Caraïbes.
Personne ne peut garantir
que les familles de la côte est
seront en vie demain.
Hé !
Taxi ! Taxi ! Allez ! Voyons !
Merci.
Voici une nouvelle chanson.
Venez, maîtres de la guerre
Vous avez construit ces gros canons
Vous avez construit ces avions mortels
Vous avez fabriqué toutes ces bombes
Cachés dans vos manoirs
Pendant que le sang des jeunes
Quitte leur corps
Pour s'imprégner dans la boue
J'ai une question pour vous
Votre argent est-il si précieux ?
Vous achètera-t-il le pardon ?
Croyez-vous qu'il le puisse ?
Je crois que vous constaterez
Quand la mort viendra vous chercher
Que votre âme vaut plus
Que tout l'argent gagné
Et j'observerai
Pendant que vous serez abaissés
Au fond de vos tombes
Je me tiendrai au-dessus
Pour m'assurer
Que vous êtes bien morts
Merci, Bob.
Les temps sont durs,
allez trouver quelqu'un à aimer.
Les forces américaines sont en alerte,
avec des navires postés
un peu partout dans les Caraïbes.
Les États-unis ont failli sombrer
dans une guerre nucléaire.
Peut-être que personne ne saura jamais
à quel point nous en étions proches
sauf Nikita Khrouchtchev qui,
apparemment, n'avait pas d'illusions.
Le sentiment officiel à Washington,
après l'une des semaines
les plus terrifiantes de l'histoire,
est qu'il est trop tôt
pour se réjouir,
mais pas trop tôt pour se demander
ce qui s'est passé
et pourquoi c'est arrivé.
Moscou, bien sûr, depuis 48 heures,
semble se contredire
et revenir sur ses propos,
comme si le Kremlin tenait
un grand débat privé.
Il n'y a pas de point sur les i
ni de barre sur les t,
mais tout semble plus facile.
L'humeur est à la prudence
avec un p majuscule.
Khrouchtchev a proposé
de retirer ses missiles de Cuba.
S'il le fait, nous annulerons
la quarantaine et l'invasion.
Le président a dit que Khrouchtchev
se comportait en d'homme d'État.
Les États-Unis ont-ils conclu
un accord avec Moscou ?
La réponse est non.
Que pourrait donc
en retirer Khrouchtchev ?
Il n'y aura pas de combat armé,
pas de guerre nucléaire.
Cuba demeurera
un problème pour nous...
Bon, voilà pour ça.
À présent, l'actualité...
Qui t'a montré à jouer ?
Je suis autodidacte, en fait.
J'ai appris quelques accords
à la foire.
À la foire ?
Oui, des cow-boys chantants passaient
et m'enseignaient
des accords inusités.
Ils passaient donner des spectacles
au Kansas ou aux Dakota.
J'ai appris ces accords
d'un cow-boy nommé Wigglefoot.
Tu travaillais à la foire ?
C'est vraiment n'importe quoi.
J'ai suivi des cours, enfant.
Des cours tout à fait normaux.
Je compose aussi.
Je ne sais pas si ça s'apprend.
Trop fort.
Pardon ?
Tu essaies trop fort.
De composer.
Vraiment ?
Oui, si tu veux mon avis.
Je ne t'ai rien demandé.
Couchers de soleil et goélands.
Odeur de boutons d'or.
Tes chansons sont comme un tableau
au cabinet du dentiste.
Tu es un trou de cul, Bob.
Oui, je suppose.
Joue ça.
Combien de routes
Un homme doit-il arpenter
Avant qu'on l'appelle un homme ?
Combien de mers
Une colombe doit-elle survoler
Avant de dormir dans le sable ?
Oui et combien de fois
Faut-il tirer des boulets
Avant de les bannir à jamais ?
La réponse, mon ami
Est soufflée par le vent
La réponse est soufflée par le vent
Combien d'années
une montagne doit-elle exister
Avant d'être emportée par la mer ?
Combien d'années peuvent
Certaines personnes exister
Avant de gagner leur liberté ?
Oui, et combien de fois
Un homme peut-il tourner la tête
Et faire semblant de ne pas voir ?
La réponse, mon ami
Est soufflée par le vent
La réponse est soufflée par le vent
Combien de fois
Un homme doit-il lever les yeux
Avant d'arriver à voir le ciel ?
Combien d'oreilles
Un homme doit-il avoir
Avant d'entendre les pleurs d'autrui ?
Oui, et combien de morts
Faudra-t-il pour qu'il sache
Que trop de gens sont morts ?
La réponse, mon ami
Est soufflée par le vent
La réponse est soufflée par le vent
C'est donc...
Quoi ?
Je ne sais pas.
As-tu enregistré cette chanson ?
Non, pas encore.
Laisse-moi l'essayer.
D'accord. Merde, je dois filer.
Oui, je dois filer. Excuse-moi.
- Hé !
- Salut !
- Je vais prendre ça.
- C'est magnifique.
Comment ça va ?
- Merci, mon chou.
- Oui !
- Ça va ?
- Je prends tes affaires.
- D'accord.
- Oui.
Bienvenue chez toi.
As-tu appris à préparer du café ?
Oui.
Ça ne sert à rien
De se demander pourquoi, chérie
Si tu ne le sais toujours pas
Ça ne sert à rien
De se demander pourquoi, chérie
Ça ne conviendra jamais
Quand ton coq chante à l'aube
Qui a composé ça ?
- Tu me verras partir par la fenêtre
- Lui.
C'est à cause de toi que je pars
- Sylvie, approche.
- Quoi ?
On est beaux ?
Inutile d'allumer la lumière
Mon chéri
La lumière
Je ne l'ai jamais su
Inutile d'allumer la lumière
Je suis du côté sombre de la route
J'aimerais que tu puisses
Dire ou faire quelque chose
Pour me convaincre de rester
On n'a jamais vraiment discuté
N'y pense plus, tout va bien
Excusez-moi. Oui ! C'est ça.
Photographiez le maître au travail.
Tout le laboratoire.
- Albert !
- Oui, mon cher.
Je ne veux pas
qu'ils photographient mon bureau.
Qu'est-ce que j'ai dit, l'ami ?
Pas de bureau.
- Vous pouvez brancher ça là.
- Qu'est-ce que j'ai dit ?
Non, Sylvie, ne les laisse pas entrer.
C'est toi qui les as fait entrer, Bob.
Ils sont venus pour toi.
C'est pour Woody ?
Oui, je vais le lui porter
en allant à l'aéroport.
Mets ton doigt ici.
- C'est Joan ?
- Oui.
Elle reprend ta chanson ?
Oui.
Avant que ta version soit lancée ?
Albert croit que ça aidera.
Ça l'aidera, elle.
Ça l'aidera, lui, à la faire signer.
Elle est célèbre, Sylvie.
Elle a fait la couverture
de Time Magazine.
Son spectacle a été enregistré.
Elle ignorait
que ça passerait à la radio.
Évidemment.
Tu lui as donc donné ta chanson.
Je ne la lui ai pas donnée.
Bobby, on est prêts.
La verras-tu en Californie ?
C'est son festival.
Viens, il est prêt.
J'essaie d'aller prendre l'avion
pour donner un spectacle.
D'accord, juste ici.
Tu es dans le cadre, ma belle.
Salut.
Elle est superbe, cette maison.
Je te montre le reste ?
D'accord.
C'est de ça que tu joues ces jours-ci ?
La corde du haut bourdonne un peu.
Pas quand c'est moi qui joue.
Le nouvel album est magnifique.
Tu crois ?
FESTIVAL DE FOLK DE MONTEREY
Si tu te rends à la foire dans le nord
Là où le vent souffle fort
À la frontière
Parle de moi à celle qui vit là-bas
Car autrefois
Je l'ai aimée sincèrement
Vois si ses cheveux sont longs
S'ils tombent en cascade
Sur sa poitrine
Vois pour moi
Si ses cheveux sont longs
Car c'est ainsi
Que je me souviens d'elle
Bonjour.
John Hammond dit
que vous avez quelque chose pour moi.
Je m'appelle...
Je sais qui vous êtes.
- Un instant.
- D'accord.
- Seigneur.
- Des lettres d'admirateurs.
D'accord. Merci.
Le bureau de M. Hammond a mis ceci
de côté pour vous.
PAYEZ À L'ORDRE DE BOB DYLAN
10 000,00 $
Johnny Cash
CHANTEUR FLINGUEUR RAILLEUR
POSEUR Chatouilleur
LUTTEUR CAMOUFLEUR
CAVALIER SANS PEUR
Cher Bob,
Je ne chercherai pas les mots
pour complimenter tes compositions.
Je dirai simplement
que ton album Freewheelin' est
mon bien le plus précieux.
Merci.
Johnny Cash.
Où étais-tu, mon fils aux yeux bleus ?
Où étais-tu, mon enfant chéri ?
J'ai arpenté le flanc
De 12 montagne brumeuses
J'ai marché et rampé
Sur six routes tortueuses
LA NOUVELLE VOIX DU FOLK
J'ai erré au milieu
De sept tristes forêts
Mon Dieu.
- Bob !
- Bob Dylan ?
Où vas-tu, Bob ?
Plus de 300 000 manifestants
sont réunis à Washington
pour réclamer la fin
de la ségrégation.
De New York, Bob Dylan.
Après que les flics
Ont quitté les lieux
J'ai connu un homme blessé par l'amour
- Bob ! C'est toi le meilleur !
- Bob, s'il te plaît !
J'ai vu un nouveau-né entouré de loups
Une autoroute de diamants
Sans personne dessus
Cher Johnny, merci pour la lettre.
Je suis maintenant célèbre.
Célèbre selon les règles de...
La célébrosité publique.
Ça m'a surpris et m'a anéanti.
Pour citer M. Freud,
je deviens paranoïaque.
Bob, j'ai reçu ta lettre.
Ce soir, je me remets
de nouvelles intempéries.
J'étais à New York la semaine dernière
et j'ai vu des chanteurs folk
qui ne t'arrivaient pas à la cheville.
On se verra à Newport au printemps.
En attendant,
ne crains pas de salir le tapis.
Je le dirai, j'y penserai
J'en parlerai, je le respirerai
Je l'annoncerai de la montagne
Pour que chaque âme le voie
C'est ton rêve.
La musique folk touche tout le monde.
J'apprendrai bien ma chanson
Avant de la chanter
Et c'est une lourde
C'est une lourde
C'est une lourde averse qui s'abattra
Merci.
Un portatif Newcomb, hein ?
Tu commences
à avoir des goûts de luxe.
Toshi et moi,
on pense que c'est un bon moment,
après Newport, pour partir en tournée.
On se dit qu'on devrait faire
une tournée mondiale.
Faire connaître la musique
à plus de gens.
On irait voir la famille de Toshi
au Japon, avec les enfants.
Mais...
Tu dois tenir le coup.
Tu dois faire
ce qu'on te dit de faire.
Tu dois prendre tes médicaments et...
Veux-tu jouer ?
Non, je sais.
Je dois le réparer.
Il lui faut une anche.
Bob.
Bien sûr. Oui.
Je veillerai à le lui donner.
De Dallas, Texas, une dépêche
apparemment officielle :
le président Kennedy est mort
à 13 h, heure du Centre,
14 h, heure de l'Est,
il y a 38 minutes.
Montre-moi les taches de whisky
Sur le sol
Montre-moi l'ivrogne
Qui sort en titubant
Et je vous montrerai un jeune homme
Avec tant de raisons
Si ce n'était que de la chance
On y serait, vous et moi
FESTIVAL DE FOLK DE NEWPORT
Montrez-moi le pays
Où les bombes ont dû tomber
Montrez-moi les ruines
D'immeubles autrefois si hauts
Et je vous montrerai un jeune homme
- Avec tant de raisons.
- Merci.
Ne serait-ce que de la chance
On y serait, vous et moi
Vous et moi
Merci, Newport.
Merci.
Merci beaucoup.
Merci, tout le monde. À bientôt.
As-tu vu qui est arrivé ?
Ça te va si je le fais passer
juste après Joan ?
- Et toi, juste après...
- C'est bon, Pete.
- Merci.
- Très bien.
Bob Dylan !
- C'était magnifique.
- Merci.
- D'accord.
- Au tour de Bob !
Il s'en vient.
Bobby aura son tour, ne craignez rien.
Pour l'instant, écoutez...
On a un artiste surprise.
Si vous regardez vos programmes,
vous verrez quelqu'un
qui devait être ici hier soir
mais qui s'est absenté
sans permission, comme on dit.
Salut, Johnny.
Bobby Dylan. Approche.
J'ai lu ta dernière lettre six fois.
- Une lettre grand format.
- Oui.
Et si on allait prendre un verre
après le spectacle ?
Ça me va.
Je dois passer après toi.
Très bien, Bobby.
Mais il est arrivé, et l'attente
ne le rendra que meilleur.
Accueillez donc chaleureusement
Johnny Cash et les Tennessee Three.
- Allons-y.
- C'est parti.
Bonjour.
Très bien, les gars.
Faisons bondir ces beatniks
hors de leur siège.
On va s'éclater.
Très bien !
Merci, Newport.
Merci beaucoup.
Merci, merci.
Le prochain à monter sur scène est
mon correspondant.
Parfois, quand je lis ses lettres,
j'ai l'impression de voir son cerveau.
Peu importe,
tout ce que je sais, c'est...
J'espère entendre celle
à propos du coq qui chante à l'aube,
car je dois apprendre
ces maudites paroles.
Mesdames et messieurs, M. Bob Dylan !
Merci, Johnny.
Et merci au Festival de folk
de Newport.
Je chanterai peut-être
à propos du coq plus tard.
Voici une nouvelle chanson.
Rassemblez-vous, où que vous soyez
Et admettez qu'autour de vous
L'eau a monté
Acceptez que bientôt
Vous serez trempés
Si votre temps vaut la peine
D'être sauvé
Mieux vaut vous mettre à nager
Pour ne pas couler
Car les temps changent
Venez, auteurs et critiques
Vous, prophètes au stylo
Gardez les yeux ouverts
L'occasion ne reviendra pas
Ne parlez pas trop vite
Car la roue tourne toujours
Et on ne sait jamais
Qui elle désignera
Le perdant d'aujourd'hui
Gagnera demain
- Car les temps changent
- Les temps changent
Venez, mères et pères
Partout au pays
Ne critiquez pas
Ce que vous ne comprenez pas
Vos fils et vos filles
Ne vous répondent plus
L'ordre devient vite obsolète
Laissez votre place
Si vous ne savez pas être utiles
- Car les temps changent
- Les temps changent
La ligne est tracée
Le sort est jeté
Le lambin d'aujourd'hui
Sera rapide demain
Le présent d'aujourd'hui
Sera le passé demain
L'ordre devient vite obsolète
Ceux qui sont les derniers
Deviendront les premiers
- Car les temps changent
- Les temps changent
Bravo, Bobby.
Roulant sur le chemin au petit matin
Salut, Bob.
Avez-vous des enfants ?
Oui.
Des milliers.
Il est arrivé.
Excusez-moi.
Salut, Bob. Bobby.
Entre. Merci d'être venu.
- Donne-moi ton manteau.
- Merci.
Shirley, prends ça.
C'est une belle cause.
Merci d'être là, sincèrement.
- Ça va ? Es-tu heureux ?
- Oui.
- As-tu soif ?
- Y a-t-il un bar ?
Oui. Par ici, mon ami.
- Bob, j'adore Tambourine Man.
- Merci.
Quand sortira le nouvel album ?
Bientôt.
Les chansons changent-elles
vraiment les choses, Bob ?
- Elles changent le ton, en tout cas.
- D'où viennent les chansons ?
Bobby !
Tu nous manques, aux archives !
Comment ça va ? D'après la rumeur,
tu fais un sacré bruit au Studio A.
Voici Becka, au fait.
Enchantée.
Bob, tu n'es pas obligé
de faire concurrence aux Beatles.
- D'accord ?
- Oui.
Tu vaux mieux que cette merde.
Alan, les Beatles t'obsèdent.
Je t'en prie.
Deux verres de vin rouge,
s'il vous plaît.
Tu n'as pas apporté ta guitare, Bobby.
Réserves-tu ça
pour ta petite tournée avec Joanie ?
Pas petite, Harold.
Il ne reste plus de billets.
C'est merveilleux !
Je ne veux surtout pas
te faire sentir de pression,
mais j'ai un vilain petit secret :
la plupart de ces gens sont ici
parce qu'ils espèrent t'entendre.
D'où leur vient cette idée, Harold ?
Dans quoi m'as-tu embarqué ?
- C'est un concert ou quoi ?
- Le prodigue.
- C'est comme tu veux.
- Il est revenu.
- Salut, Pete.
- Salut.
- Comment vas-tu ?
- Bien.
- Content de te voir.
- Moi aussi.
Ça va, Toshi ?
Tu as fait le tour du monde
en 80 jours, hein ?
Sur un tapis volant.
C'était plein d'émerveillement.
Voici Becka, au fait.
Enchanté. Voici ma femme, Toshi.
Enchantée.
J'adore votre musique.
- Je vous admire, M. Seeger.
- Appelez-moi Pete.
- Pete.
- Oh, Pete.
Harold te met de la pression,
pas vrai ?
- Il veut que tu joues ?
- Un peu, oui.
Ne lui en veux pas pour ça.
C'est pour une bonne cause.
Je te prête cette beauté ?
Tu l'as toujours
à portée de main, hein ?
Comme un flingueur avec son pistolet.
Toujours sous la main.
Un jour viendra où le vent tombera
Et la brise cessera de souffler
Comme le calme avant l'ouragan
L'heure avant l'arrivée du navire
La mer se fendra
Le navire chavirera
Le sable sur la plage tremblera
La marée montera
Le vent s'abattra
Et le jour se lèvera
- Merci. C'était super !
- Merci.
J'ai très hâte au nouvel album.
Merci, Bob. Sincèrement.
N'oublie pas le gala Sing Out
le mois prochain.
Tu m'en parleras, Harold.
Amuse-toi. Bonne soirée.
Tu as été génial.
Chaque personne dans cette pièce
voulait que je sois quelqu'un d'autre.
Ils devraient tous foutre le camp
et me laisser faire.
Faire quoi ?
Pardon ?
Ils devraient foutre le camp
et te laisser faire quoi ?
Je ne sais pas.
Le contraire de ce qu'ils attendent.
Je ne suis pas un cheval.
Je n'aime pas porter
la charge des autres.
Je porte 50 kilos
qu'on ne voit pas sur la balance.
Comment fais-tu pour chanter, alors ?
Je m'imagine ailleurs.
Je suis un étranger là-bas.
Comment t'appelles-tu ?
Bobby, comme toi.
Bobby Neuwirth.
Où vas-tu ?
Donner un spectacle avec d'autres gars
dans l'East Village,
dans une salle appelée McAnn's.
Hé.
Hé !
Tu pars en tournée avec Joan Baez.
Comptais-tu m'en parler ?
Suis-je une charge, moi aussi ?
Ils veulent que je leur appartienne,
Becka. Est-ce ça que tu veux ?
Je t'aime.
Trouves-tu ça effrayant ?
On se connaît à peine, alors...
Oui.
BAR ET RESTAURANT MCANN'S
On avait un million de sacs
Des meilleurs chiffons
On avait deux millions
De barils de pierre
On avait trois millions de peaux
De vieux chevaux aveugles
On avait quatre millions
De barils d'os
On avait cinq millions de porcs
C'est lui.
Bon sang, c'est Bob Dylan, juste là.
- Où ?
- Non, c'est lui.
- C'est lui !
- Bob !
Bob.
Enlève tes lunettes.
Laisse-moi voir tes yeux !
- Lâche-moi !
- Va chier !
Hé !
Qu'est-ce que tu fais, mon gars ?
Bob.
Il est 4 h du matin.
On a rompu, tu te rappelles ?
Me donnerais-tu une serviette pour ça ?
Merci.
Tout le monde demande
d'où viennent ces chansons, Sylvie.
Mais si on regarde leur visage,
ce n'est pas ce qu'ils veulent savoir.
Ils veulent savoir pourquoi
ça ne leur est pas venu à eux.
Qui est là, Sylvie ?
Découvre ce que tu cherchais à trouver
Allez, donne-le-moi
Je le garderai
Ils disaient : "Attention, mon beau
Tu risques de tomber"
Tu croyais
Qu'ils te faisaient tous marcher
Avant, tu
Parlais aux gens
Autrefois, tu avais si fière allure
Tu jetais des pièces aux clochards
Sûr de toi
Pas vrai ?
Il s'appelle Mike Bloomfield, Albert,
pas Mike Bloomfeld.
C'est un guitariste
de blues de Chicago.
Je ne peux pas le faire venir demain.
- Je ferai venir un autre...
- Non.
Je ne veux pas
de tes vieux musiciens de studio.
Je veux des jeunes
qui ont encore leurs cheveux,
un guitariste, un bassiste,
un organiste et un batteur.
Je ferai de mon mieux,
mais je ne garantis pas qu'il sera là.
Je ne veux pas d'excuses. Règle ça.
Sois malade, guéris-toi
Tiens-toi près du puits
Accroche une cloche, va savoir
Ce qui peut se vendre
Essaie fort, sois exclus
Reviens, écris en braille
Va en prison, évade-toi
Enrôle-toi si tout échoue
Attention, petit
Tu vas te faire avoir
- Par des tricheurs, des arnaqueurs
- Il va y avoir des mécontents.
George ! Victor magasine son costume
pour le mariage de ta fille.
- Bonjour.
- Le voilà.
Bienvenue au centre de l'univers.
- Alan, parlons de Newport.
- Bonjour, Harold. Peter.
D'accord, reparlons de samedi soir,
s'il vous plaît.
- Oui, on aura Ian et Sylvia.
- D'accord.
Odetta, Donovan,
Johnny Cash et Kweskin...
Et Theodore Bikel.
J'y arrivais.
J'ai aussi une proposition :
le Butterfield Blues Band.
Rappelle-moi qui c'est.
- Un groupe de blues de Chicago.
- Du blues électrique.
Un groupe de blues électrique blanc.
Ils sont populaires, Alan.
Le guitariste, Mike Bloomfield,
est fantastique.
Je n'en doute pas.
Il vient de l'écurie d'Albert Grossman
comme toi, Peter.
Arrête ça.
Il paraît que Bob donne
dans l'électrique, à présent.
Pas sur notre scène.
Il n'y a pas de rock and roll
à Newport.
Inutile d'être dogmatiques.
D'accord.
Quel est le verdict sur Butterfield ?
On a déjà des musiciens de blues,
des vrais.
Tu ne les as jamais entendus.
Le Festival de folk de Newport sert
à lutter contre l'inauthenticité.
- Je comprends ça...
- Non, tu ne comprends pas, Peter.
Désolé, mais Peter, Paul et Mary,
c'est artificiel.
- Paul ne s'appelle même pas Paul.
- D'accord, Alan.
- Albert Grossman a changé son nom...
- Très bien.
- ... parce qu'il trouvait ça mieux.
- Merci beaucoup.
C'est comme des craquelins Ritz.
Allons, arrêtez ça !
Ne pars pas, Peter.
On va s'arranger.
On est ici
pour célébrer la musique folk.
La musique du peuple,
pour le peuple, Pete.
Le son d'une guitare
- et la voix d'un homme.
- Ou d'une femme.
- Du calme, Alan.
- Ne parle pas de vente de billets.
- Je m'en fous.
- D'accord.
Tom, donne moi une seconde
pour essayer quelque chose.
Très bien.
Tu as des ennuis, l'ami.
Highway 61, prise sept.
Tu ne peux pas me regarder comme ça.
Parce qu'ensuite...
C'est bon, les gars.
Attendez.
Ne me regarde pas comme ça.
Je dois terminer la prise.
Si tu fais cette expression,
je vais exploser.
Finissons-en avant que tout ça tourne
à la catastrophe.
Un, deux, trois.
Dieu dit à Abraham
"Tue un de tes fils pour moi"
Abe répondit
"Vous me faites sûrement marcher"
Dieu lui dit : "Non"
Abe répondit : "Quoi ?"
Dieu dit : "C'est comme tu veux, Abe
"Mais quand tu me reverras
Il vaudra mieux te sauver de moi"
Fait comme un arc-en-ciel
Merci d'être à l'antenne ce soir.
Même si je ne vous vois pas
à travers cette boîte magique,
Rainbow Quest continue
pour vous et moi.
Nous découvrirons toutes les chansons,
les couleurs
et les sortes de gens
qui peuplent notre pays.
Si vous vous joignez à nous
pour entendre notre ami Bob Dylan,
je regrette de vous décevoir,
mais Bob est retenu en studio
à New York.
Il viendra une autre fois.
Mais ce soir,
on a un invité très spécial :
un bon ami des profondeurs du delta
du Mississippi, Jesse Moffette.
Quand il a su qu'on avait un trou,
il a sauté dans un taxi
pour venir ici et nous rejoindre
en direct à N.J.U.
- Merci d'être venu.
- Merci de me recevoir.
C'est bon de te voir.
Ça te dirait qu'on prenne un verre ?
Non, pas pendant que je travaille.
C'est quoi, au juste, cette chaîne ?
C'est éducatif.
C'est une chaîne publique locale
à vocation éducative.
À vocation éducative ?
Merde, je connais ça, l'éducation !
J'offre des cours de blues
dans l'intimité de votre foyer.
- Veux-tu apprendre le blues ?
- Bien sûr.
Appelez-moi au Rhinelander 8-4-6-0-2.
Et rendez-moi service.
Apportez n'importe quelle bouteille...
- D'accord.
- ... d'un truc non pasteurisé.
Jesse, jouons quelque chose.
Quelle musique as-tu pour nous ?
Je veux bien jouer, oui.
Joue-nous quelque chose de profond.
La douleur dans mon cur
La douleur dans mon âme
Dis-moi, bébé
Oh, Seigneur
Ça fait dix longues années
Que je t'aime, ma belle
Je regrette, on est en direct.
Vous n'irez pas sur le plateau.
Ça va. Je ne veux rien interrompre.
Oh, Seigneur, oui
C'est bon.
C'est merveilleux.
C'est magique, Jesse.
Maintenant...
Attendez un moment, mes amis.
On a une merveilleuse surprise.
- Bob est arrivé.
- Non, ça va.
Bob est là. Approche, Bob.
- Ce n'est pas grave.
- Non, viens.
Viens sur le plateau. Ça va.
Je suis content que tu sois venu.
Jesse, je te présente
un bon ami à moi.
Voici Bobby Dylan.
Bob, quel genre de musique joues-tu ?
De tous les genres, enfin...
- Comment le décrirais-tu ?
- Bob joue de différents genres
et le fait très bien.
Essaies-tu de voler ma place ?
Non, Jesse,
je n'essaie pas de voler ta place.
J'essayais de comprendre
les accords que tu joues.
Je ne crois pas avoir déjà entendu ça.
Je suis le seul à jouer comme ça.
M'observais-tu de près ?
Je regardais de très près, Jesse.
J'ai des jumelles spéciales
qui me permettent de voir ton âme.
Vraiment ?
Je vois exactement ce que tu jouais.
- C'est comme un minuscule microscope.
- Attention.
- Vraiment ?
- Oui.
Rends-moi service. Tiens.
Prends ma guitare et montre-moi
- à quel point tu observais de près.
- Non.
Je ne peux pas, Jesse.
C'est comme toucher ta femme.
Ça ira.
Ne la serre pas trop fort, c'est tout.
- Je peux, Pete ?
- Oui.
C'est une chaîne familiale. Tu peux...
Tant que je ne la serre pas trop fort.
C'est bon, alors. Je vais...
Regardez ça.
La douleur dans mon cur
La douleur dans mon âme
Oh, bébé, je ne sais pas
Ça fait dix longues années
Que je t'aime, ma belle
Je prends le train de la poste
Les frissons ne s'achètent pas
J'ai passé la nuit debout, bébé
Appuyé contre la fenêtre
On y est.
Merde.
Ah, mon deuxième essai.
Salut.
Quoi ?
Veux-tu qu'on rattrape le temps perdu ?
Oui.
... bec d'un cor vide.
Des mots gaspillés...
Menaces acérées, mépris feint,
propos suicidaires déchirants.
L'or du sot, dont il parle...
L'or du sot, le bec d'un cor vide
qui joue des mots gaspillés,
un avertissement.
Celui qui n'est pas occupé à naître...
- Bob ?
- Quoi ?
Laisse tomber.
L'or du sot, le bec du cor à vide.
Il joue des mots gaspillés
en signe d'avertissement.
Celui qui n'est pas occupé à naître
est occupé à mourir.
Est occupé à mourir
Pourquoi es-tu venu ?
Quoi ?
Pour m'obliger à t'observer
pendant que tu composes ?
Que fais-tu, Joan ?
Pourquoi me demandes-tu ça ?
Pourquoi es-tu venu ?
Pour te voir.
Tu agis en crétin.
Parce que j'ai quitté ton lit ?
Pars.
Quoi ?
Tu plaisantes ?
Non, Bob, je ne plaisante pas. Pars.
Tout de suite !
D'accord.
Albert nous a obtenu
un contrat de tournée, Joan.
Les artistes en tournée,
habituellement, chantent ensemble.
Quelqu'un doit composer ces chansons.
C'est ma foutue guitare.
On se verra en tournée.
Je ne veux pas te tromper
T'emmener, t'ébranler ni t'abandonner
Je ne veux pas
Que tu te sentes comme moi
Que tu me voies
Ni que tu sois comme moi
Tout ce que je veux
C'est qu'on soit amis
La madone noire à moto
La reine gitane sur deux roues
Bob. Où es-tu, bordel ?
Je sais pas, chaque fois que je bois...
Je suis juste ici, Joan.
Vous me voyez, pas vrai ?
Bon, qu'est-ce qu'on joue ?
Je n'en ai pas envie.
Cette chanson est déjà sur l'album.
Choisis-en une autre.
Joan, choisis autre chose.
Vous voulez entendre
Blowin' in the Wind, c'est ça?
Non, je ne... Écoutez...
C'est pour ça qu'ils sont venus, Bob.
Non, je ne les crois pas venus
pour entendre cette chanson.
Je ne crois pas
que la liste des chansons...
Aucune liste des chansons
n'a été annoncée.
Non, pas de liste des chansons...
À moins que cette figure draconienne
de Chicago là-bas ait promis
des chansons qu'on ne jouera pas.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Ce n'est pas un spectacle
de demandes spéciales.
Si c'est ce que vous voulez,
allez voir Donovan.
On est ici pour jouer
de nouvelles chansons.
Choisis autre chose, Joan.
Choisis autre chose.
Seigneur. Ouah !
Bon...
Je crois que ma guitare est brisée.
Oui.
Allons, ne vous fâchez pas.
- Elle s'est brisée en route.
- Voyons, Bob !
- Non.
- Quitte la scène !
Allons, l'ami.
L'autobus dans lequel j'étais
a pris feu en route,
et je n'ai même pas ma guitare.
Je dois aller voir le médecin
pour guitares en coulisses.
Ou quelque chose du genre.
J'espère que le médecin saura
sauver sa guitare.
Je vais la jouer pour vous.
Combien de routes
Hé !
Allez.
Bon retour, Neuwirth.
C'est à toi ?
C'est à Bob. Il l'a achetée à Londres.
Railroad Bill, Railroad Bill
Il n'a jamais travaillé
Et ne travaillera jamais
Il roule et roule et roule
Railroad Bill était un méchant homme
D'un coup de fusil
Il a éteint la lanterne du freineur
Et il roule, roule, roule
Joue un peu plus vite.
- Railroad Bill a pris une femme
- Pris une femme
Il a menacé de me tuer
Si ça ne me plaisait pas
Je vais rouler, rouler, rouler
Qui es-tu ?
Al Kooper.
Quoi ? Tu es Al Kooper ?
C'est un autre guitariste.
Oui. Tom m'a dit de passer.
On a déjà un guitariste, l'ami.
Mike Bloomfield.
Il est très doué.
Seul Blind Willie McTell
est meilleur que lui.
Je me fiche de l'argent.
Je veux jouer.
On n'a personne au clavier.
Tu ne joues pas du clavier, Al.
Ne pense même pas à ce qu'on fait.
- Joue comme si tu étais seul ici.
- Très bien.
Joue pour toi
jusqu'à ce que ça sonne bien.
Très bien.
- Laissons tomber la valse.
- Oui.
Reprenons ce qu'on faisait avant.
- En quatre ?
- Oui, je crois que ça sonnera mieux.
- Un peu plus lent ?
- Oui, un peu plus lent.
Pas à ce rythme fou.
Pas trop vite.
C'est ça.
Like A Rolling Stone, prise huit.
Prêts ?
- Un, deux...
- C'est en do.
- Un, deux, trois.
- D'accord.
Autrefois, tu avais si fière allure
Tu jetais des pièces aux clochards
Sûr de toi
Pas vrai ?
Newport n'a jamais vu
de tels vêtements.
Bobby, donne-moi cette boussole.
- Ah, oui.
- Je la porterai quelque part.
Donne-moi celle-là. Merci.
Que fais-tu en ville, Pete ?
Je pensais que tu serais à Newport.
J'essaie de voir Grossman
pour parler de ta liste de chansons,
mais je préfère ne pas discuter
avec l'intermédiaire.
Veux-tu aller prendre un café ?
On passe toujours les derniers, non ?
Oui, certainement.
On se parlera à Newport, Pete,
parce que je ne...
Je n'ai encore rien prévu
- pour la liste de chansons.
- D'accord.
Je vis au jour le jour ces temps-ci,
tu comprends ?
Oui, ça va.
Sois prudent avec cet engin.
Sylvie.
Sylvie !
Que fais-tu ici ?
Je vais à Newport. Veux-tu venir ?
Quoi ?
Je vais à Newport. Viens.
Excusez-moi,
vous ne pouvez pas vous stationner là.
La voici.
Accroche-toi.
BIENVENUE À NEWPORT
FESTIVAL DE FOLK DE NEWPORT 1965
Ouah !
J'ai quelqu'un à te présenter.
Bobby D !
Tu ne te ressembles pas.
Que fais-tu de bon ?
Je fais des folies, Jesse.
Elle aussi ?
Seulement quand la lune est pleine.
Il y a une drôle d'odeur.
Le lit n'est pas mal.
Ça fait de moi Bette Davis ?
Elle a fini seule, dans ce film.
Mais non.
Ils ont fini en couple
quand ils étaient plus vieux.
Toc-toc.
Choisissez votre arme, général.
Tu joues avec Joan
dans une demi-heure.
Celle-là.
Oui, patron.
- On se retrouve ici plus tard ?
- Pourquoi ?
J'aimerais te voir jouer.
Tu es attendu sur scène. Viens.
- Tu dois courir.
- Du calme, Albert.
Allez.
Allez. On monte. Vas-y.
- C'est juste là ?
- Juste là.
- On se dépêche.
- C'est bon.
- Salut, Pete.
- Ça va, amigo ?
- Salut, Sylvie !
- Pete !
- Ça faisait un moment.
- Oui.
- Comment vas-tu ?
- Je jubile.
Ça ne pourrait pas aller mieux.
- Salut, Bobby !
- Ça va, ma chère ?
Des tangos de type Valentino
Alors que les mains du maquilleur
Ferment les yeux des morts
Pour ne gêner personne
Au revoir, Angelina
Le ciel change de couleur
Et je dois vite partir
Les mitrailleuses grondent
Les marionnettes lancent des cailloux
Les démons clouent des bombes
À retardement aux aiguilles d'horloges
Ça va ?
Pourquoi ça n'irait pas ?
Il y a une fête, après.
Génial.
Au revoir, Angelina
Le ciel est en éruption
Je dois trouver le calme
Merci.
Et si on saluait l'homme
qui a composé cette chanson ?
Approche, Bobby.
J'ai choisi quelque chose d'approprié.
D'approprié ?
Prends ton trou et chante.
Approprié.
Éloigne-toi de ma fenêtre
Pars aussi vite que tu le voudras
Je ne suis pas ce que tu veux
Je ne suis pas ce qu'il te faut
Tu dis chercher quelqu'un
Qui ne soit jamais faible
Mais toujours fort
Pour te protéger et te défendre
Que tu aies raison ou tort
Quelqu'un pour t'ouvrir
Toutes les portes
Mais ce n'est pas moi, bébé
Non, ce n'est pas moi, bébé
Ce n'est pas moi que tu cherches
Éloigne-toi doucement du rebord
Marche doucement sur le sol
Ce n'est pas moi que tu veux, bébé
Je ne ferai que te décevoir
Tu dis chercher quelqu'un
Qui promettra de ne jamais te quitter
Quelqu'un qui fermera les yeux
Pour toi
Quelqu'un qui fermera son cur
Quelqu'un qui mourra pour toi
Et plus encore
Mais ce n'est pas moi, bébé
Non, ce n'est pas moi, bébé
Ce n'est pas moi que tu cherches
Sylvie ! Il voudra savoir où tu es.
- Dis-lui que je suis rentrée.
- Pourquoi ?
Je ne peux pas.
Je m'en croyais capable, mais...
Reste et parle-lui, tu veux bien ?
Il a bien des personnes à qui parler,
environ 100 000.
Tu ne peux pas prendre un taxi
jusqu'au Village.
Vous montez, mademoiselle ?
Il y a un traversier aux deux heures.
Après, tu pourras prendre le train
de Providence.
Ni dire : "Je ne peux pas t'oublier"
Je n'arpente pas le plancher
Abattu et voûté, mais pourtant
Ma belle, je pensais à toi
Tu pourrais jouer au basket-ball
avec tous ces pois.
Enlève cette chemise.
Tu as l'air d'un maudit clown.
Quelqu'un sait où est passée Sylvie ?
Salut, Bobby.
Sais-tu où est Sylvie ?
Elle est partie
pendant que tu jouais avec Joan.
Comment ça, partie ?
Je ne veux pas te déprimer.
Il y a quelqu'un ? Bonjour, Albert.
- Mon doux.
- Seigneur.
Elle allait prendre le traversier.
Tu as probablement le temps
de la rattraper.
Bon sang, Bobby.
Bobby, je peux te parler ?
Peut-on baisser le son, s'il te plaît ?
Où est Pete ?
Il n'est pas dans le coup ?
Quel "coup", au juste ?
La ligue de la pureté.
Non, on est venus seuls.
Je regrette, je dois filer.
Bob, l'ami...
On veut seulement savoir
ce que tu comptes faire demain,
si tu vas jouer
tes nouvelles chansons. C'est tout.
Parce que vous voudriez
que je joue les anciennes ?
Arrêtons les conneries, Bob.
Vas-tu jouer ce genre de bruit ?
C'est les Kinks.
Je suis censé te présenter.
Dis-moi ce que tu prépares.
On pourra demander à Dick Clark
de présenter...
Entendez-vous ça ?
Inviter Dick Clark
au Festival de folk de Newport ?
Je ne sais pas si vous avez remarqué,
mais il y a foule ici...
Comment ne pas remarquer ?
Je préfère avoir 10 fidèles
que 10 000 groupies !
C'était le Festival de folk
de Newport alors, Bob,
et c'est toujours
le Festival de folk de Newport.
Pas le Festival de l'invasion
des idoles pop britanniques !
Un festival de folk !
Te souviens-tu
de la musique folk, Bob ?
Non, Alan. Qu'est-ce que c'est ?
Tu pourrais me chanter un truc.
Hé !
Salut, Sylvie.
Approche.
Allez.
Que fais-tu ?
Où vas-tu ?
Je rentre chez moi.
Pourquoi ?
C'était amusant
de suivre le cirque avec toi, Bobby,
mais je dois m'en éloigner.
Je me sens
comme une de ces assiettes, tu sais ?
Celles avec lesquelles
le Français jongle au Sullivan Show.
Je l'aime bien, lui.
C'est sûrement amusant
d'être cet homme, Bob.
Moi, je suis une assiette.
Bon Dieu.
Allez, reste.
Ne demande pas la lune,
on a les étoiles.
Sylvie.
Debout, mon petit rayon de soleil.
Bon Dieu.
Tiens. Bonjour.
Je voulais qu'on discute.
J'ai apporté un café noir pour toi
et un avec du lait pour Sylvie.
Hé.
C'est quoi, cette histoire ?
Bonjour, Albert.
Il est 7 h du matin.
Merde.
Quoi qu'il se passe, Pete,
tu pourrais attendre quelques heures.
C'est le dernier jour
de notre festival, Albert,
et je les gens aimeraient savoir
ce qui s'en vient.
Je suis donc venu parler
à mon vieil ami.
Bobby, t'ai-je raconté ma parabole
de la brigade des cuillères à thé ?
La parabole de la quoi ?
Il fait à peine jour !
C'est une bonne histoire.
D'accord.
Bob a besoin de repos.
On a tous besoin de repos.
C'est bon.
Laisse-le raconter son histoire, Al.
- Dis-moi tout, Pete.
- Très bien.
Imagine qu'on a une bascule.
- Une bascule ?
- Oui.
D'accord.
Une extrémité est ancrée
fermement au sol
parce qu'un panier de roches
y est déposé.
L'autre extrémité flotte
dans les airs,
et on voudrait bien qu'elle descende,
mais il n'y a dessus
qu'un panier mi-rempli de sable,
et du sable s'en écoule sans arrêt.
- Donc...
- M'apporterais-tu une cigarette ?
On voit la situation.
On se dit qu'on devrait peut-être
faire quelque chose.
Tout ce qu'on a,
c'est quelques cuillères à thé,
mais on les sort et on commence
à transférer du sable dans le panier.
Le sable s'écoule
à mesure qu'on en met.
Toutes sortes de gens sont là.
Ils nous observent en riant
et disent : "Vous perdez votre temps.'
Mais chaque jour,
des nouvelles personnes viennent
avec leurs cuillères
et apportent leur contribution.
- Sais-tu pourquoi ?
- Pourquoi ?
Parce qu'un de ces jours,
assez de gens mettront du sable
dans ce panier en même temps,
et toute la structure fera zoup !
Elle sera équilibrée.
Merci, Pete. On a compris l'histoire.
Je ne crois pas, Albert.
Bobby, on a créé
le festival de Newport
pour faire connaître
la musique folk traditionnelle.
On a commencé il y a six ans,
et chaque année depuis,
de plus en plus de gens viennent
avec leurs cuillères à thé.
Des cuillères à thé pour la justice,
pour la paix, pour l'amour...
C'est ce qu'on fait et...
Bon sang, Bobby, tu es arrivé
et tu as apporté une pelle.
Je suis sérieux.
On est tous là à s'éreinter
avec nos petites cuillères,
et tu apportes une pelle.
Et grâce à toi,
on se rapproche du but.
On est sur le point
de trouver l'équilibre, Bob,
et tu donneras
le spectacle de clôture.
Ce soir, si tu pouvais
monter sur scène une fois de plus
et utiliser ta pelle correctement...
Correctement ?
Tu pourrais
équilibrer les choses, Bob.
Je t'ai envoyé un exemplaire anticipé
de mon nouvel album.
Oui. Je l'ai reçu.
As-tu écouté la musique
que tu me dis de ne pas jouer ?
Je vois la direction que tu prends.
Je la voyais avec ton dernier disque.
Tu sais, ce n'est pas...
Ne le prends pas comme ça.
Bobby, tu écris de bonnes chansons
qui incitent au changement,
- et on est un festival de folk.
- Rien ne change.
- Pourquoi est-ce controversé ?
Rien ne change. Pas du tout.
Kennedy est mort.
Malcolm X vient d'être abattu.
N'est-ce pas une raison de plus ?
Il n'y a pas que la justice
dont on puisse chanter, Pete.
Il y a plus d'une façon
d'interpréter une chanson.
T'est-il déjà venu en tête
que c'est plus amusant
quand on joue dans un groupe ?
Tu ne comprends pas. Ils veulent
m'entendre chanter Blowin' in the Wind
pour le reste de ma maudite vie.
Je te parle seulement de ce soir.
Il a peur de ta musique, Bob.
- Personne n'a peur de la musique.
- Toi, oui.
Tu as peur que les jeunes
sur cette pelouse aiment ça.
Pourquoi aurais-je peur de ça ?
Parce que tu vends des bougies
et lui, des ampoules.
Albert, un seul de nous est obsédé
par les ventes,
et ce n'est pas moi.
Écoute, Bobby...
Maudit. Merde.
Je vous bloque le chemin, l'ami ?
Salut, J.R.
Johnny, c'est moi, Bobby.
Salut ! Bon sang, Bobby.
Oui !
Je te croyais déjà parti.
On a emballé nos affaires hier soir.
June est partie pour New York
avec sa mère.
Pete m'a demandé de rester
jusqu'à la clôture,
et je n'arrivais pas à dormir.
Je suis allé faire un tour.
J'ai vu l'océan.
D'accord.
- C'est à toi ?
- Oui.
- Aurais-tu une cigarette ?
Merci.
Je vais libérer la voie.
Je connaissais un gars dans l'armée
de l'air qui avait une Triumph.
Il faut l'amorcer !
Merde.
Bien.
Oups !
- Veux-tu un Bugle ?
- Non.
Vas-tu jouer ce soir ?
Si on en croit le programme, oui,
mais je doute qu'ils veuillent
entendre ce que je veux jouer.
Qui ça, "ils" ?
Tu sais...
Les hommes qui décident
ce qu'est la musique folk.
Qu'ils aillent chier.
Je veux l'entendre.
Fais du bruit, B.D.
Ne crains pas de salir le tapis.
La foule s'énerve.
Trois chansons, puis on fiche le camp.
Merci, bonsoir.
Électrique ou acoustique ?
Est-ce que ce sera malade
ce soir, Bob ?
Plutôt, oui. Venez voir ça.
C'est complet.
On ne peut pas y assister.
Je chanterai plus fort.
- Vieux marteau
- Que ton marteau frappe
- Frappe de ton vieux marteau
Alors ? Comment ça s'annonce ?
Je crois qu'il comprend.
Que ton marteau frappe
J'ai cassé le manche de mon marteau
- Ça va, mon gars ?
- Comment ça va ?
Que ton marteau frappe
On martèle dans la Bible
Frappe de ton vieux marteau
Que ton marteau frappe
Pete pense que tout va bien aller.
Frappe de ton vieux marteau
Que ton marteau frappe
On veut Bob !
Bob ! Bob ! Bob !
Applaudissons le Texas Work Song Group
d'Abilene, au Texas !
Attendez un peu.
C'était de la sacrée musique !
- Bob !
- On t'aime !
Bob ! On t'aime, Bob !
Il nous reste un artiste.
On t'aime, Bob !
Très bien, d'accord.
On veut Bob !
Je n'ai même pas besoin
de dire son nom, hein ?
Si vous le voulez, vous l'aurez.
Bob Dylan.
Prêt ?
Je ne travaillerai plus
À la ferme de Maggie
C'est quoi, ça ?
Je ne travaillerai plus
À la ferme de Maggie
Non ! Ça ne va pas du tout !
Je me réveille le matin
Et je prie pour qu'il pleuve
J'ai la tête pleine d'idées
Qui me rendent fou
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est une honte, sa façon
De me faire frotter le plancher
Je ne travaillerai plus
À la ferme de Maggie
Allons, Bob, on est à Newport !
Je ne travaillerai plus
À la ferme de Maggie
Ils n'ont pas besoin
qu'on promeuve cette merde !
Il suffit de mettre une pièce
dans n'importe quel juke-box !
Quand as-tu vu un juke-box
pour la dernière fois, Al ?
Dis-leur de baisser le son !
Ça me semble parfait.
Au diable tout ça.
- Où vas-tu ?
- Arranger ça.
Alan !
"Chante pendant que tu t'éreintes"
Et ça m'ennuie
C'est trop fort !
Je ne travaillerai plus
À la ferme de Maggie
Oh non !
- Baissez le son !
- Quoi ?
Baissez le son de la musique !
- Calme-toi.
- Non.
- Vous travaillez pour nous.
- Hé !
Lomax !
Comme on a fait cet après-midi.
Personne ne touche à la console.
Attention !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Ignore-le.
Excuse-moi, Odetta.
Libérez la scène !
Continuez à jouer.
Tambourine Man !
Voyons ! C'est quoi, ça ?
C'est de la merde !
Merde.
Je prends le train de la poste
Les frissons ne s'achètent pas
Ça suffit.
J'ai passé la nuit debout, bébé
Appuyé contre la fenêtre
Si je ne meurs pas sur cette colline
Pourquoi n'ont-ils pas baissé le son ?
- Parce que c'est génial comme ça !
- Silence, Bobby.
Dis-leur que c'est un ordre
des directeurs du festival.
- Au diable les directeurs !
- Tu en fais partie, imbécile !
- Mais plus pour longtemps !
- Arrêtez donc...
- Fini pour toi, le conseil !
- On n'est pas au terrain de jeu !
C'est le chaos.
Vous devez baisser le son.
Je ne peux pas.
Je sais que tu sais qui je suis.
- Je prends les commandes.
- Non.
Dégage !
Bon Dieu.
Reculez ! Ouvrez vos oreilles !
Pete !
C'est bon.
Chou ! Allez !
Traître !
Tu es un traître !
Assieds-toi !
Je ne vous crois pas.
Jouez bien fort.
Autrefois, tu avais si fière allure
Tu jetais des pièces aux clochards
Sûr de toi
Pas vrai ?
Ils disaient : "Attention, mon beau
Tu risques de tomber"
Tu croyais
Qu'ils te faisaient tous marcher
Tu te moquais bien
De tout le monde qui traînait
À présent, tu ne parles plus si fort
C'est un festival de folk !
À présent, tu ne sembles plus si fier
Maintenant que tu dois mendier
Pour ton prochain repas.
Qu'est-ce que ça fait ?
Oui ! Joue-la !
D'être tout seul
Joue-la !
Sans savoir comment rentrer chez toi
Comme un parfait inconnu
Comme une pierre qui roule
Foutons le camp d'ici.
Merde.
Bon Dieu.
Bobby, tu as cassé la baraque !
J'en suis renversé ! Merde !
Ça va ?
- As-tu été touché ? Ça va ?
- Ça va.
Bobby a été... Très bien.
Écoutez.
Il ne devait jouer
que trois chansons et...
Veux-tu aller en coulisses
pour décompresser un peu ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Pourquoi ferais-je ça, Albert ?
Pour finir le spectacle.
On vient de finir le spectacle.
C'est fait.
Ramassons nos affaires.
La foule va rester sur sa faim.
Il faut un numéro de clôture.
Tu sais ce qu'ils veulent.
Je t'en prie !
Bob a quitté la scène.
D'accord. S'il vous plaît.
Vas-y, champion.
Vous savez quoi ? Il arrive. Bob Dylan.
Tambourine Man !
Pars maintenant
Prends ce que tu crois nécessaire
Quoi que tu veuilles garder
Mieux vaut le saisir vite
Là-bas se tient ton orphelin
Avec son arme
Il faut essayer, pas vrai ?
Si tout le monde retourne sur scène,
on arrangera les choses.
C'est fini, Pete.
Ton ami a tout démoli.
Attention, les saints approchent
Tout est terminé, Baby Blue
Peut-on l'emmener
loin d'ici rapidement ?
Comme s'il n'était jamais venu.
Laisse ton chemin derrière
Si quelque chose t'interpelle
Pas si vite que ça.
Oublie les morts
Ils ne te suivront pas
Le vagabond qui frappe à ta porte
Porte des vêtements qui étaient à toi
Frotte une allumette
Recommence à nouveau
Mais tout est terminé, Baby Blue
Très bien.
Et voilà.
Merci, Johnny.
Ils ont eu ce qu'ils voulaient.
Bob.
- Bob !
- Le spectacle est fini, Toshi.
Démarre.
Salut, Pete. Bon spectacle.
Super, Pete !
- Où est-il ?
- Je regrette, Pete.
- Juste là.
Ça va.
Bonsoir, Maria.
- J'ai trouvé le spectacle génial.
- Il a bien fini.
- Tu te sens bien ?
- Oui.
Salut, Jesse.
- Génial, le spectacle.
- Merci d'être là.
Tu peux lâcher prise, Bobby.
Tu as gagné.
Gagné quoi, Joan ?
Ta liberté.
De nous tous et de nos conneries.
N'est-ce pas ce que tu voulais ?
À bientôt, Joan.
J'ai chanté cette chanson
Mais je la chanterai de nouveau
À propos des gens que j'ai connus
Et des endroits où j'ai été
Certains ennuis
M'assombrissaient l'esprit
J'ai laissé derrière moi
Beaucoup de bonnes gens
Au revoir
Content de vous avoir connus
- Cette vieille poussière...
- ... me ramène chez moi
- Et il est temps que je file
Une tempête de sable a frappé
Pareille au tonnerre
Elle nous a recouverts et engloutis
Elle a bloqué la circulation
Bloqué le soleil
Tous les gens ont couru chez eux
Au revoir
Content de vous avoir connus
Cette vieille poussière
Me ramène chez moi
Et il est temps que je file
On parlait de la fin du monde
Et alors
On chantait une chanson
Et on recommençait
On restait assis une heure
Sans rien dire
Puis ces mots se faisaient entendre
Au revoir
Content de vous avoir connus
Cette vieille poussière
Me ramène chez moi
Et il est temps que je file
Au revoir
Content de vous avoir connus
Cette vieille poussière
Me ramène chez moi
Et il est temps que je file
Un mois après Newport, Bob Dylan
a lancé HIGHWAY 61 REVISITED.
Cet album à succès est devenu l'un
des plus influents de tous les temps.
Pete Seeger et Dylan se sont retrouvés
pour honorer Woody Guthrie en 1968.
Seeger a continué à jouer du folk
et à défendre les droits civiques
et l'environnement
jusqu'à sa mort en 2014.
Joan Baez n'a pas cessé de se produire
ni de lutter pour la justice sociale.
Elle a plus de 30 albums à son actif
et a écrit le hit "Diamonds and Rust"
à propos de sa relation mouvementée
avec Dylan.
Depuis 1965, Bob Dylan a lancé
55 albums et parcourt le monde.
Il est le seul auteur-compositeur
lauréat d'un Nobel de littérature.
Il n'a pas assisté à la cérémonie.
Réalisé par
Scénario
et
D'après le livre
"DYLAN ÉLECTRIQUE" de
Produit par
Producteur délégué
Producteurs délégués
Directeurs de la photographie
Chef décorateur
Montage
Co-producteurs
Cheffe costumière
Producteur délégué musique
Superviseur de la musique
Casting
et
Un film de
C'est fini,
allez... au lit !