89e JOUR
DISPARUS
Il va bien.
Fusée.
Bravo !
C'est comme ça...
C'est comme ça... qu'on pourra se sauver.
Va chercher ta mère.
C'est pour la radio ?
Ça pourrait nous aider à amplifier le signal.
C'est pour toi.
Merci.
Il va bientôt faire nuit.
Écoute-moi...
Trop de bruit.
C'est le bruit !
SANS UN BRUIT
472e JOUR
Ils vous entendent - Ce que
vous devez savoir pour survivre
New York en état d'urgence
Créature :
aveugle, attaque au bruit, armure
Survivre :
ressources médicales, insonorisation
Le silence, gage de survie
Enterrez-vous
Combien dans les environs ?
Confirmé : 3
Quel est leur point faible ?
S.
S.O.
S.O.S.
S.
S.O.
S.O.S.
Tableau international
des bandes de fréquences
À table.
Je suis désolé.
L'oreille humaine
Magnifique.
J'ai rien dit.
473e JOUR
Date d'accouchement
Tu n'as pas le droit d'y aller !
Pourquoi ?
Tu le sais très bien.
Je suis pas une gamine ! Je ferai pas de bruit !
N'y va pas c'est tout.
S'il te plaît.
Cette fois, j'ai utilisé les amplificateurs de la stéréo.
Ça.
Ça. Marchera.
Ça. Marchera. Pas.
Si, ça devrait augmenter la fréquence...
Ça.
Ça. Marche.
Ça. Marche. Jamais !
Mais...
on va continuer quand même
jusqu'à ce que ça marche.
Arrête.
Je veux juste
Que tu arrêtes.
Souviens-toi, il faut faire une division.
Tu retiens trois.
Formidable !
C'est l'heure.
... ne m'oblige pas à y aller...
Tout ira bien.
Ton père sera toujours là pour te protéger.
Ton père sera toujours là pour te protéger. Toujours.
Écoute-moi...
C'est important que tu apprennes ces choses.
Il veut que tu puisses prendre soin de toi.
... et prendre soin de moi.
... quand je serai vieille...
... avec les cheveux gris...
... et plus aucune dent...
Ne t'inquiète pas.
Je veux pas y aller.
Tu n'as rien à craindre.
... bien sûr que si.
Je viens.
J'ai besoin que tu restes ici pour aider ta mère.
Je veux venir.
Non, tu restes ici.
Tu seras en sécurité.
... la prochaine fois.
Ils vont t'entendre.
C'est sûr.
Regarde-moi.
Écoute.
La rivière...
La rivière... est bruyante.
Bruits faibles...
Bruits faibles... aucun danger.
Bruits forts...
Bruits forts... danger.
Sauf...
s'il y a un bruit plus fort...
s'il y a un bruit plus fort... qui les couvre.
Tu ne risques rien.
Je vais te montrer quelque chose.
Tout va bien.
Je te le promets.
Pourquoi t'as pas voulu qu'elle vienne ?
Tu lui en veux ?
Pour ce qui s'est passé ?
Non...
Elle, elle s'en veut.
Personne n'est responsable.
Tu l'aimes quand même ?
Bien sûr.
Tu devrais lui dire.
Approche.
Fusées.
J'ai besoin...
J'ai besoin... que tu fasses un bruit...
J'ai besoin... que tu fasses un bruit... plus fort.
Ta mère...
Ta mère... a besoin de ton aide.
Tu.
Tu. Peux.
Tu. Peux. Le faire.
Allez, vas-y.
Tout va bien.
Tu es en sécurité.
Ils ne peuvent pas nous entendre.
Ça a marché.
Tu as besoin de repos.
Où ils sont ?
Je vais les retrouver.
Elle était avec moi.
Elle était avec moi et
je suis allée faire une lessive...
Il était avec toi, comment...
Les fusées.
Il est toujours là-bas, alors.
- Sûrement.
- Il sait qu'il doit t'attendre.
Et elle...
Elle est intelligente,
elle a dû trouver un endroit.
Ils savent quoi faire.
C'est un garçon.
J'aurais pu le porter.
Il était tellement lourd.
Je sens encore...
Je sens encore son poids
quand je le portais.
Il était petit, mais...
tellement lourd.
J'avais les mains libres.
Je portais un sac,
mais j'avais les mains libres.
Il faut que tu arrêtes.
J'aurais pu le porter.
J'aurais dû le porter.
À quoi on sert...
si on ne peut pas les protéger ?
À quoi on sert ?
Tu dois les protéger.
Promets-moi
que tu les protégeras.
T'inquiète pas...
T'inquiète pas... il va venir nous chercher.
On peut pas rester là.
Il faut partir.
Il va venir nous chercher.
Je te dis qu'il va venir.
Il va venir pour toi !
Non, tu te trompes !
Il me l'a dit !
Ne bouge pas.
Arrête.
Tout va bien ?
Toi aussi ?
Montez dans le pick-up.
Papa !
Je
Je t'aime.
Je t'ai
Je t'ai toujours
Je t'ai toujours aimée.
Quel est leur point faible ?
French