{\move(10,10,190,230,100,400)\fad(0,1000)\fscx25\fscy25\t(0,6000,\fscx125\fscy125)\c&H000000&\3c&H00FFFF&}Traduction de Waterhouse34
En moyenne, le bruit à New
York s'élève à 90 décibels
C'est le volume d'un cri continu.
Sam ?
Tu te lances ?
Je vais lire un poème
sur lequel je travaille.
Je ne le veux pas mais Reuben
dit que je dois, alors...
Je n'ai pas dit ça.
Ça s'appelle :
"Cet endroit est merdique."
Oh, bien.
Cet endroit pue la merde.
La voix de Betsy est merdique.
Le cancer, c'est de la merde.
Oscar a cette démarche ridicule.
Quand il veut se cacher,
il fait dans son froc.
Et Milton a des goûts
musicaux de merde."
Il n'est pas fini.
C'était super.
C'était super. On va...
- Je vais applaudir.
- Arrête.
Je vais applaudir.
On applaudit.
Il y a de la fumée.
Tout va bien.
- Et ta douleur ?
- Génial.
Merci de ton partage aujourd'hui.
Beaucoup de grossièretés et...
je n'ai pas aimé quand tu parles
d'Oscar qui se fait dessus.
- Oscar a trouvé ça marrant.
- C'était marrant mais aussi méchant.
Je suis méchante.
- Quelle prise de conscience...
- Je le sais depuis longtemps.
Hé, on va voir un spectacle
dans une demie-heure.
D'ici là, je serai peut-être morte.
C'est possible mais dans le
cas contraire, c'est au centre-ville.
Depuis quand tu n'as
pas été au centre-ville ?
La dernière fois était censée
être la dernière fois.
Ça fait une fois de plus, alors.
Je viens si on mange une pizza.
On n'en a pas mangé hier ?
- Tu y as goûté ?
- Non.
Ce n'était pas de la pizza.
OK, alors on prendra
des pizzas en rentrant.
Au centre-ville.
- Je vais me changer.
- Parfait.
Appelle Katie si tu veux de l'aide.
Doucement, tu t'engraisse.
Faites attention à la marche.
Tenez bien la poignée en descendant.
La mauvaise jambe d'abord.
On y va doucement.
C'est un spectacle de marionnettes.
Exact, on fait partie du
club de marionnettes.
Tu as menti.
Je ne sais pas, tu aurais
pu vérifier le programme.
Tu m'as piégée.
Oui, je t'ai bien piégée.
Les marionnettes ont une
une histoire fascinante.
Le mot est en fait une
référence à la Vierge Marie.
Osa.
- Désolé.
- Ça va.
C'est Frodo.
Salut, Frodo.
Osa, tourne-toi.
- Ce sera tout ?
- Ce sera tout.
Combien je vous dois ?
Hé, combien ?
4 dollars.
Et les chats sont interdits.
C'est un chat d'assistance.
Non, j'ai compris. Je les
rassemble et je les mets dans le bus.
Allô ?
Allô ? Merde !
Ça va ?
Euh, oui...
Et ta douleur ?
- 3 ?
-OK.
Écoute, il faut qu'on rentre.
Pourquoi ?
Il se passe quelque chose en ville,
ils veulent qu'on rentre vite.
Mais on va d'abord
chercher les pizzas.
Non, on va devoir oublier les pizzas.
Ils peuvent attendre,
c'est juste des pizzas.
Sam, ce sera pour
une prochaine fois, OK ?
Mais c'est à côté.
On en  commandera ce soir.
- On va les prendre.
- Quoi ?
On va les prendre et on rentre après.
-Non, on ne va pas prendre de pizzas.
- Si, on va...
- Calme-toi maintenant.
- Ne me dis pas de me calmer.
Je ne veux pas qu'on se dispute.
Je suis ton ami, OK ?
Tu n'es pas mon ami,
tu es mon infirmier.
- Je monte dans le bus.
- C'est ça, oui.
Je...
Prends la poignée,
la bonne jambe d'abord.
Tu peux marcher ?
Je suis là, je suis là.
Il y a eu comme un éclair et...
Madame !  Mettez-vous à l'abri !
Putain, il y en a partout !
Fuyez !
Chut !
Mise à l'abri.
Gardez le silence.
Les assaillants sont mortels.
Ne faites aucun bruit.
Attendez les instructions.
Les assaillants sont mortels.
Gardez le silence.
Moins 73,949708 ouest.
Je répète : moins 73,949708 ouest.
Évacuez la zone.
Désolée.
Gardez le silence
et évacuez la zone.
Ne restez pas sur les ponts.
A 21h00, les civils encore présents
sur les ponts de Manhattan...
Que se passe-t-il ?
On est piégés, on est piégés !
On va tous mourir...
Vous avez vu ce qu'ils font ?
On va tous crever !
Pardon...
Non.
J'y vais.
Reste-là.
Les évacuations par bateaux
commencent maintenant
au port de South Street.
Dirigez-vous vers le sud
avec une extrême prudence.
Venez avec moi mais
pas un bruit, OK ? Allez.
Ceci est un ordre d'évacuation.
Nous sommes toujours attaqués.
Abritez-vous sur l'eau.
Les assaillants ne savent pas nager.
Les évacuations par bateaux
commencent maintenant
au port de South Street.
Allez-y.
Pitié !
Pitié, aidez-moi !
Jonathan ? Jonathan !
Tu t'appelles comment ?
Parle sous la pluie.
- Eric.
- Eric ? OK, Eric.
Tu dois aller au
port de South Street.
Il  y a des bateaux là-bas.
D'accord ?
Eric ?
Arrête de me suivre, OK ?
- Par là ?
- Oui.
J'ai vraiment peur.
Je ne veux pas mourir ici.
Écoute...
Mettons-nous à l'abri, d'accord ?
Viens.
- C'est chez toi ?
- Oui.
Enfonce-la.
Enfonce-la d'un coup de pied.
Attends.
- Tu fais quoi ?
- Je cherche mes médocs.
Pourquoi ?
Parce que tous mes muscles sont en feu !
Eric, tu as de la famille ici ?
Pourquoi ?
Tu n'as nulle part où aller ?
Non.
Mes parents sont dans le Kent.
En Angleterre.
Je fais mon Droit ici.
C'est ce que j'étais
censé faire en tout cas.
Tu dois monter sur
un bateau et partir d'ici.
- Et toi, tu vas où ?
- Chercher une pizza.
Où ça ?
Chez Patsy, dans Harlem.
Je crois que c'est la fin du monde.
Moi je crois que chez Patsy,
il y a la dernière pizza existante.
Et elle pour moi.
OK.
Quoi, OK ?
Allons chercher la pizza.
Non, je vais chercher la pizza.
- C'est toi qui a écris ça ?
- Oui.
Tu es poète ?
Plus maintenant.
C'est qui ?
C'est mon père.
Il jouait du piano ?
Il jouait magnifiquement du piano.
Ça ne faisait pas partie du plan.
Stp, je peux aller chercher
la pizza avec toi ?
Lis ça.
"Mauvais calcul.''
Tu disais de 1 à 2 ans.
Et ça fait 2 ans.
Tu disais de 4 à 6 mois,
et ça fait 6 mois.
Et Mlle Friedlander m'a
appris les soustractions,
et la boutique du coin
m'a appris les additions,
Toute ma vie, je n'ai
fait que des calculs simples.
J'avais juste besoin
de + et de -.
De 4 et de 3.
De plus en plus petit.
Jusqu'aux mois,
Jusqu'aux jours.
Jusqu'aux heures.
jusqu'aux secondes.
Mais pas jusqu'à maintenant."
Tout va bien.
Ça va.
Non...
Je suis là.
Mon père jouait
magnifiquement du piano.
J'aimais...
quand il m'emmenait
le voir jouer.
Au club de jazz, chez Patsy.
Après, on mangeait une pizza.
Pizza.
Qu'est-ce qu'il est devenu ?
Il est mort.
Comme moi, bientôt.
Pas avant qu'on mange une pizza.
Où ton père jouait-il du piano ?
Respire.
Cours.
Arrêtez le bateau, arrêtez le bateau !
Tu vas y arriver !
Tu es en sécurité.
En sécurité.
Eric,
t'as intérêt à bien
t'occuper de mon chat.
Ne lui gratte pas le ventre,
il n'aime pas ça.
Et ne le nourris pas trop,
il va grossir.
Et merci.
Merci de m'avoir ramenée chez moi.
Merci de m'avoir permis
de vivre à nouveau.
J'avais oublié le chant de la ville.
On peut l'entendre
quand on est calme.
Ça m'a fait du bien de revenir.
{\move(10,10,190,230,100,400)\fad(0,1000)\fscx25\fscy25\t(0,6000,\fscx125\fscy125)\c&H000000&\3c&H00FFFF&}Traduction de Waterhouse34