1er JOUR
...quelque chose vient de se produire.
Nous avons très peu d'informations.
Je crois que nous avons
un témoin en ligne.
Roger.
Qu'est-ce qui s'est passé?
Une bombe,
je crois.
Quelle tristesse.
Roger, il faut que...
Plus haut?
Les Red Sox comptabilisent deux retraits...
- Premier coup de batte?
- Troisième.
Troisième?
- Quelle manche?
- Cinquième.
Tes mains sont…
Tes mains sont… dégoûtantes.
Laisse-moi faire.
Dégoûtantes?
Respire.
Ça va retomber!
- Et eux, quelle manche?
- Troisième.
Vas-y, Henry!
Fonce!
Plonge!
Comment tu dis "plonge"?
- Plonge?
- Compliqué, hein?
Allez.
Allez, une belle frappe!
Balle!
Deux retraits et...
Ça va aller.
C'est pas vrai.
Deuxième prise!
Viens.
On arrête le match.
Si on regagnait tous nos voitures?
C'était quoi?
- Je sais pas.
- Je ramène les enfants.
Je suis garé dans la rue principale.
Tout le monde avec moi.
Je rentre avec papa.
Rentrez directement. Lee...
- Tout va bien?
- Oui, ça va.
Ton frère t'a parlé
d'un exercice militaire?
Pas que je sache.
Je dois le rappeler.
Tu me diras.
Je suis garé plus haut.
T'inquiète pas.
Attends ici.
Ronnie, qu'est-ce qui se passe?
Nos équipes sont en route. Un incendie.
- Où ça?
- Près de la ferme des Walker.
Qu'est-ce qu'il y a?
Tout va bien, chéri.
Tout va bien, mon lapin.
Tout va bien.
Maman…
Qu'est-ce qui se passe?
Tout va bien.
C'est rien, tout va bien.
- C'est papa!
- Où ça?
Maman!
- Ça va, chéri?
- Je vais bien.
Ça va aller.
Je vais bien.
On était dans la rue principale et...
T'es là?
Maman?
Notre Père qui es aux cieux,
que Ton nom soit sanctifié,
que Ton règne vienne, que Ta volonté
soit faite sur la terre comme au ciel.
Donne-nous aujourd'hui
Ça va aller.
Il y a papa!
On s'en va.
SANS UN BRUIT 2
474e JOUR
Attendez ici.
J'y retourne.
Reste ici.
Courez.
Je t'en supplie, chéri.
Je t'en supplie.
Je sais.
Ça va aller.
Vite.
Saute.
Vous pouvez pas rester.
Vous êtes montés jusqu'ici,
mais vous pouvez pas rester.
Montés?
Y a pas assez de nourriture,
pas assez d'eau, y a rien.
Comment vous savez qu'on est montés?
Je peux rien pour vous,
vous survivrez pas.
Montrez-moi votre visage.
Je peux pas vous aider.
Vraiment... je peux pas.
Emmett??
Pitié.
Respire, mon grand.
Comment ça marche?
ll y a un mètre de béton.
Ils n'entendent
que s'ils sont juste au-dessus.
Ça fait une sorte...
une sorte de Larsen avec le micro?
Ça marche, c'est tout.
J'en avais jamais vu un de mort.
Comment il va?
L'os n'a pas été touché.
Mais le bandage ne tiendra pas.
Je suis désolée.
- Pourquoi?
- Tes fils.
- J'imagine...
- Ce jour-là.
Et Nora?
ll y a onze semaines.
Elle est tombée malade.
On est restés chez nous tant qu'on a pu.
Mais la douleur..
C'est quand elle s'est mise à crier
qu'on est venus ici.
C'était bien vu.
Ça n'a pas suffi.
Je peux te poser une question?
Quand tu voyais les feux,
chaque soir,
tu savais que c'était lui?
Oui.
Et tu n'as jamais pensé
à venir nous chercher?
Non.
Les gens qui restent,
ce qu'ils sont devenus...
Tu sais pas, hein?
Moi, je sais.
Ces gens-là méritent pas d'être sauvés.
Qu'est-ce qu'il y a?
- Qu'est-ce qu'il y a?
- La musique.
- C'est...
- Beyond the Sea.
- Tu l'as déjà entendue?
- Oui.
Non. Papa l'aurait entendue.
C'est la même chanson qui passe en boucle
depuis quatre mois.
Tu mens!
Papa essayait la radio tous les jours.
- Qu'est-ce qu'elle dit?
- Elle pense qu'il l'aurait entendue.
Qui?
Lee.
C'est la vallée.
J'essayais aussi la radio de chez nous,
mais rien ne passait
jusqu'à ce qu'on vienne ici.
Ton père n'aurait jamais pu
la faire marcher.
T'es pas
T'es pas comme
T'es pas comme lui!
Alors y a d'autres gens?
- Je sais pas, chéri.
- Non.
Y a plus rien.
Je vous l'ai dit,
il n'y a plus rien.
Vous parlez demain.
C'est pas une chanson.
À la radio.
"Au-delà de la mer".
Tu comprends?
C'est pas une chanson,
c'est un message.
Ils nous disent où chercher.
J'ai localisé la station de radio,
je sais d'où ça vient.
C'est une île.
Je peux suivre la voie ferré
C'est à même pas une journée.
Après, je trouverai un bateau.
Tu peux pas faire ça.
Si je trouve l'endroit
d'où vient la chanson,
je pourrai utiliser ça
pour changer ça
en ça!
Maman
Maman te laissera
Maman te laissera jamais
Maman te laissera jamais y aller.
Je
Je peux
Je peux les
Je peux les sauver.
Je
Je peux
Je peux nous
Je peux nous sauver.
Je vais lui dire.
Maman.
S'il te plaît, faïs pas ça.
Il faut que j'essaie.
Pourquoi?
Parce que papa l'aurait fait.
Et t'as vu ce qui lui est arrivé.
CONTINUE À ÉCOUTER
Tu dois la retrouver.
Elle est partie chercher de l'aide,
tu dois la retrouver et me la ramener.
- Écoute-moi.
- Emmett, je t'en supplie.
- Evelyn...
- Je t'en supplie, on était amis.
Emmett, je t'en prie.
Lee n'est plus là.
ll n'est plus là.
C'est bien dommage,
car s'il était là,
il te dirait droit dans les yeux
que sa petite fille est exactement
le genre de personne
qui mérite d'être sauvée.
Alors retrouve-la-moi.
Et ramène-la-moi.
Allez.
Écoute-moi.
On attend qu'ils soient partis
pour rentrer.
Compris?
Elle entend pas.
T'entends pas.
Merde.
Je te ramène à la maison.
On attend juste qu'ils soient partis.
C'est pas vrai!
Il faut articuler.
Tu te rappelles?
Je.
Te ramène là-bas.
Ils ont entendu les coups de feu.
Non.
Tu peux pas faire ça.
Aide-moi.
Ça suffit, arrête.
Je te ramène à la maison.
Quelle maison?
Tu as dit,
Tu as dit, pour ta femme...
Je t'interdis de parler de ma femme.
Tu as dit
que tu n'en avaîs pas assez fait.
Maintenant,
Maintenant, tu peux.
J'ai trouvé un bateau.
T'en va pas.
Je reviens vîte.
Dans quelques heures.
Mais le bébé, je fais quoi?
Je t'ai montré comment faire.
Calme-toi.
Tu as tout ce qu'il te faut.
Tout.
S'il te plaît.
Écoute-moi.
Si je n'y vais pas,
tu vas avoir très mal
et je ne saurai pas comment.
Je ne veux pas te perdre, toi aussi.
Respire.
Je reviens très vite.
Je reviens.
Ça va.
Regarde-moi.
Mon bébé. Marcus...
Réveille-toi!
Merci.
T'as entendu la chanson.
T'as compris.
C'est elle.
- Je croyais qu'elle...
- Elle a compris.
Je crois qu'on a tous du mal à y croire.
La plupart d'entre nous
avaient perdu espoir.
Ça fait tellement longtemps.
Depuis quand?
Ce jour-là.
On est arrivés ici comme vous.
On était en ville
quand on a entendu l'alerte ouragan.
Voyant qu'ils ne savaient pas nager,
la Garde nationale
nous a fait monter sur des bateaux.
Tous les bateaux disponibles.
Quand les gens ont vu le premier
partir sans problème...
ils se sont tous précipités.
C'est là qu'ils se sont mis à crier.
ll y avait douze bateaux
alignés sur le quai ce jour-là.
Seuls deux sont partis.
Bref, vous êtes là maintenant.
C'est un nouveau jour.
Et vous venez d'où?
De l'autre côté des Appalaches.
Le voyage a été long?
Moins de deux jours.
Quelle détermination.
C'était nécessaire.
Pour trouver de l'aide?
Non.
Pour en donner.
ll a dit qu'il le ferait.
Oui.
ll a dit oui.
Merci.
Je voulais te dire...
je suis désolé
d'avoir douté de toi.
J'avais tort.
Et tu avais raison.
Je ne suis pas comme lui.
Toi, si.
Rentrez chez vous!
Baisse-toi!
La porte est fermée, t'as la clé?
Où il est?
On a roulé trop vite,
on l'a peut-être semé.
Donne-moi la clé.
Mon Dieu, il est reparti!
Ma famille.
Non, écoute..
Je dois retrouver ma famille.
À L'ANTENNE
French - Roxxcart