Jeremy !
C'est ce que je ressens.
Garland, Grace.
Deux missions en Afghanistan
avec la troisième force expéditionnaire Force expéditionnaire des Marines.
Étoile d'argent. Médaille du soldat.
Je suppose que les Marines sont désolés de vous voir partir.
Merci. Ils vont me manquer aussi.
Bienvenue à la maison, Capitaine, et joyeux Noël.
Hé.
D'où venez-vous ?
Bonjour à vous.
D'accord.
Je vais bien.
Bonjour...
Je suis vraiment désolée de vous déranger,
mais j'ai eu un accident. Ma voiture vient de...
Tenez bon. Vous saignez.
S'il vous plaît, rentrez à l'intérieur à l'abri du froid.
Assurons-nous que vous allez bien.
- J'espère que vous aimez l'Earl Grey. - Bien sûr.
D'accord.
Jetons un coup d'œil ici. Ça n'a pas l'air trop mal.
Une crème antibiotique devrait faire l'affaire.
Vous avez eu un problème avec votre voiture ? avec votre voiture ?
Il y a eu un bruit terrible puis des tonnes de fumée.
J'ai essayé de m'arrêter, mais j'ai dû heurter de la glace.
Où est votre voiture maintenant ?
Il est coincé dans un banc de neige au bord de votre champ.
Comment vont votre cou et vos épaules ? Pas de coup du lapin ?
Non. Je vais bien.
Y a-t-il des troubles de la vision ? Combien de doigts ai-je levés ?
Trois, je crois,
ou alors vous êtes vraiment un boy-scout.
Alors, ce chien est apparu de nulle part
et j'ai eu l'impression qu'il essayait de m'aider.
- Je l'ai suivi jusqu'à votre ferme. - Vous l'avez suivi jusqu'ici ?
Oui, c'est vrai. Elle a couru autour l'arrière de votre maison.
- Blanc avec une tache brune ? - Sur un œil ?
Vous voilà. Voilà ma bonne fille.
- Quel est son nom ? - La justice.
C'est un bon nom.
Oui, c'est vrai.
Vous êtes parfait, Justice.
Êtes-vous vétérinaire ?
Non. Je veux dire, oui.
Je suis un vétéran, mais je ne suis pas vétérinaire.
Je travaille avec des chiens, ou je l'ai fait.
J'étais chargé de la détection des explosifs et de recherche et de sauvetage
pour une unité K9 en Afghanistan.
Vous êtes en congé à la maison pour les vacances ?
Non.
Décharge honorable. Je suis donc sorti.
Mais... je dois l'admettre,
l'idée des vacances me fait un peu mal au cœur.
Pourquoi cela ?
Les Marines avaient besoin de garder mon chien.
Les bons chiens sont difficiles à trouver et le mien était le meilleur.
Quel est le rapport avec les vacances ? avec les vacances ?
Mon chien s'appelle Noël.
Donc, maintenant, tout des sucres d'orge
Les rennes me font penser à lui.
Regarde ça. Elle t'aime bien.
- Le pensez-vous ? - Oui, je le pense,
et la justice est un grand juge du caractère.
Oui, c'est vrai.
- Je suis vraiment désolée pour votre clôture. - Je suis vraiment désolée pour votre voiture.
Je l'ai acheté il y a 48 heures.
- Vous plaisantez. - Non.
Eh bien, si cela peut vous consoler,
mon oncle possède le meilleur atelier de atelier de réparation automobile de la ville.
En y réfléchissant, c'est le seul atelier de réparation de la ville. seul atelier de réparation en ville.
- Sérieusement, il est très bon. - D'accord.
Eh bien, Grace, j'ai vu moins de problèmes.
Mais, encore une fois, j'ai vu bien pire, j'ai vu bien pire.
Votre moteur a explosé une bielle
et cela nécessite un démontage important
et je vais devoir remplacer remplacer la culasse.
Cela semble terrible.
La transmission n'a pas été affectée. pas affectée. C'est une bonne nouvelle.
Bien sûr, quand vous dans le fossé,
vous avez endommagé le bras de contrôle inférieur inférieur du côté passager
et je vais devoir remplacer remplacer l'amortisseur.
Mais une fois que c'est fait,
vous avez juste besoin d'un alignement de la partie avant et elle sera comme neuve.
Combien de temps cela prendra-t-il ?
Ce ne sera peut-être pas le cas cette année,
mais heureusement pour vous, l'année prochaine dans seulement trois semaines.
Trois semaines ?
Qu'est-ce que je vais faire ? Je ne peux pas rester ici.
Je suis désolée, c'est une période chargée de l'année.
Je risque d'attendre une semaine juste pour vos pièces.
- Tu as de la famille qui t'attend ? - Non, il n'y a que moi.
Je veux dire que j'ai un grand frère,
mais il est pêcheur commercial en Alaska.
Je suppose que vous avez des projets pour les vacances.
Eh bien, non, pas vraiment.
J'ai un travail qui m'attend à Cincinnati qui commence en février.
Alors, je vais vous dire ce qu'il en est,
vous pourriez faire bien pire que d'être coincé ici.
Rivers Crossing à Noël est assez spécial.
Ceci étant dit, je vais mettre un coup d'accélérateur sur vos pièces
et assurez-vous d'être à Cincinnati pour Noël.
Je vous remercie. Je l'apprécie.
Grace, j'ai un confortable confortable à l'arrière de ma maison.
Vous pouvez rester y rester pour le moment.
C'est mieux que le motel sur l'autoroute.
Je ne pouvais pas m'imposer.
Non. Il n'y a aucun problème, vraiment. Je serais heureux de vous aider.
Je ne sais pas.
Si vous le souhaitez, revenez et le consulter, puis prendre une décision.
Je suis d'accord avec vous. Je vous remercie de votre attention.
Merci, oncle Roy.
- Vous avez compris. - Je vous remercie.
- C'est trop mignon. Merci. - Je suis contente qu'il vous plaise.
Le voici, votre maison loin de chez vous.
Qu'est-ce que tout cela ?
Je ne reçois pas beaucoup d'invités,
Je l'ai donc transformé en ma version d'une grotte d'homme.
- Êtes-vous avocat ? - Monsieur le juge.
Je suis le juge municipal ici à Rivers Crossing.
- Vous êtes le juge de la ville. - Coupable comme accusé.
Ma mère aime plaisanter sur ce point, quand j'étais bébé,
mon premier mot a été "jurisprudence".
Ici, je pensais que que tu étais agriculteur.
C'est moi, qui sème les graines de la justice.
Quoi qu'il en soit, malgré le décor décor à tête pointue,
J'espère vraiment que vous vous sentirez que vous vous sentirez à l'aise ici.
Et je laisse toujours la porte arrière de la maison ouverte,
alors servez-vous tout ce qui se trouve dans le réfrigérateur.
Je vous remercie. C'est vraiment très généreux.
- S'il vous plaît, faites comme chez vous. - Je le ferai.
Eh bien, bonne nuit, dormez bien.
Je ne m'inquiéterais pas, Monsieur le juge.
Si je souffre d'insomnie,
Je peux toujours ouvrir un de ces livres de droit.
C'est vrai.
Demain, c'est dimanche. Je me demande
si peut-être vous aimeriez vous joindre à moi pour l'église le matin.
Puisque vous allez être coincé ici pendant un certain temps,
ce pourrait être une excellente occasion de rencontrer des gens,
prendre le pouls de la ville.
C'est vraiment gentil de votre part,
mais je n'ai rien rien d'approprié à porter.
- Mais merci quand même. - Il n'y a pas de problème.
Je reviens tout de suite avec vos sacs.
Joe, je suis juste curieuse à propos du costume de Père Noël.
C'est la saison. Ho, ho, ho.
Matin.
Bonjour.
- Tu as bien dormi ? - Oui, j'ai bien dormi.
Oui. Comment aimez-vous aimez vous votre café ?
Crème ou un peu de lait, tout ce que vous avez.
Ma sœur a appelé ce matin,
et j'espère que je n'ai pas été trop présomptueux,
mais je lui ai demandé...
Joey ! Bonjour.
Vous devez être Grace.
- Je suis Katie, la petite soeur de Joe. - Bonjour.
Je suis vraiment désolée d'apprendre de votre accident.
Mais ne vous inquiétez pas, vous êtes entre de bonnes mains avec entre de bonnes mains avec l'oncle Roy.
Et Joe m'a dit que vous étiez dans les Marines ?
C'est très intéressant.
J'ai hâte d'entendre tout cela.
Et merci pour votre service, vraiment.
Bien sûr.
Ils sont pour vous pour l'église. Hmm ?
Quelle chance. On dirait que nous sommes presque la même taille.
Venu préparé. Allez, viens. Ce sera très amusant.
Ai-je mentionné que je possède le salon de coiffure de la ville ?
Après tout ce temps passé en Afghanistan, vous méritez de vous faire dorloter.
Que dites-vous ? Le petit-déjeuner ?
Moi aussi.
Je ne sais pas pourquoi, mais ma soeur n'a jamais été aussi belle dans cette robe.
Je t'aime aussi, Joe.
Vous pouvez maintenant officiellement réduire les attentes
pour votre cadeau de cette année.
Il se fait tard. Je dois courir.
Merci beaucoup, Katie.
Cela fait longtemps que je ne me suis pas habillée et ça fait vraiment du bien.
Eh bien, tu es superbe. C'est un plaisir de vous rencontrer, Grace.
Je suis super contente que tu sois à Rivers Crossing pendant un certain temps.
Cette couleur de rouge à lèvres est parfaite pour vous.
On se voit à l'église. Et que Joe ne soit pas en retard.
Maman déteste ça. Au revoir.
- Nous vous remercions. - Je vous en remercie.
- Hé, elle est adorable. - Oui, c'est vrai.
Hé, tante Nellie, n'es-tu pas censée être à l'église ?
C'est mon Joey ?
Le bon Dieu devra attendre.
J'ai trop à faire et trop peu de temps pour le faire. de temps pour le faire.
Bonjour. Je ne crois pas que nous nous soyons déjà rencontrés.
Désolé. Tante Nellie, voici Grace Garland.
Grace, voici ma tante préférée tante, tante Nellie.
Ne l'écoutez pas.
Je suis sa seule tante Il devait m'aimer.
- Enchanté de vous rencontrer. - Le plaisir est pour moi.
Alors, que faites-vous ici avec un mètre ruban ?
Je me suis retourné toute la nuit
parce que le comité de Noël a commandé de nouvelles décorations
et j'étais morte d'inquiétude à l'idée qu'ils ne soient pas de la bonne taille.
- Et qu'avez-vous constaté ? - Ils sont parfaits.
Sortez le lait de poule. Noël est sauvé.
Sois sage ou tu auras un morceau de charbon dans ta chaussette.
Hé, je vais bien. Je vais bien.
Vous savez, ces décorations auraient dû être là il y a deux semaines.
Et n'oubliez pas le mercredi.
Tu te souviens, tu t'es porté volontaire pour aider à terminer la décoration de la ville ?
- J'y serai avec des cloches. - Vous êtes également invités.
Pratiquement toute la ville toute la ville s'y met.
Ce sera très amusant.
Il y aura du chocolat chaud et des biscuits.
Il n'y a rien de tel que Noël à Rivers Crossing.
C'est ce que j'ai entendu dire.
Mais je ne pense pas Je ne pense pas être ici pour Noël.
J'attends juste que ma voiture soit réparée.
Votre voiture ? Quelque chose ne va pas avec votre voiture ?
Eh bien, c'est une longue histoire, tante Nellie, et nous devrions y aller. Nellie, et nous devrions y aller.
Je ne veux pas être en retard à l'église. l'église, toi non plus.
A plus tard.
- Au revoir. - Au revoir.
Faites attention où vous allez maintenant.
Descendez.
Grace, voici ma mère Fran,
nièce Addy, neveu Tyler, vous connaissez leur mère Katie,
Vous connaissez l'oncle Roy, et il y a tante Nellie.
Tout le monde, voici Grace.
Bonjour à tous.
Je suis si heureuse de voir tous vos visages souriants en ce jour béni. en ce jour béni.
Veuillez vous lever
et ouvrez vos recueils de cantiques à la page 315.
Ne regarde pas maintenant, chérie,
mais je pense que votre ami pourrait avoir besoin d'être secouru.
Ils ont découvert qu'elle était célibataire,
c'est une vétérinaire et elle séjourne dans votre maison d'hôtes.
C'est la tempête parfaite.
- Oh, mon Dieu. - Oui, c'est vrai.
Merci, maman.
Joe, peux-tu m'aider à décharger la voiture ?
J'ai de la nourriture et des vêtements pour la campagne de charité.
Je dois le mettre dans le vestibule.
Oui, c'est vrai. Je reviens tout de suite. Je reviens tout de suite.
D'accord.
La chorale s'entraîne des semaines à l'avance.
Il s'agit d'un service très spécial de la veille de Noël. de Noël.
Dites, vous ne seriez pas une soprano, n'est-ce pas ?
Parce que nous pourrions vraiment...
Excusez-moi, Révérend. Puis-je emprunter Grace pour un moment ?
Bien sûr, Joe.
C'est une jeune femme impressionnante jeune femme que vous avez trouvée là, Joe.
Je suis désolée pour l'inquisition inquisition de la petite ville.
Tout va bien. Tout le monde est très gentil.
C'est juste que... Je ne suis pas sûre d'être prête pour autant de vie civile d'un seul coup.
Je peux l'imaginer.
Ecoutez, je dois aider ma mère avec quelques trucs ici.
Voulez-vous simplement ramener le Scout à la ferme ?
Je peux faire un tour avec elle,
et je suis sûr que Justice sera très heureux de vous voir.
Je serai plus heureux de la voir.
Pourquoi ne pas sortir par la porte par la porte latérale
et je vous fournirai une couverture ?
- Vous remercierez tout le monde pour moi ? - C'est fait.
Êtes-vous conscient de la profonde dans cette paroisse
sur votre statut matrimonial ?
Vous n'avez pas un endroit où aller ?
Merci encore.
Matin.
Bonjour, Monsieur l'agent. Y a-t-il un problème ?
Êtes-vous conscient que vous rouliez 35 dans une zone de 25 miles à l'heure ?
Puis-je voir une l'identification, s'il vous plaît ?
Pourriez-vous sortir votre permis de conduire permis de conduire, s'il vous plaît ?
Pourriez-vous me dire pourquoi ?
vous faites la course avec le camion du le camion du juge à travers la ville ?
Peut-être parce que Joe a eu la gentillesse de me prêter sa voiture. assez aimable pour me prêter sa voiture.
Et pourquoi ferait-il cela ?
Parce que je suis coincée dans cette ville et je reste avec lui
jusqu'à ce que ma voiture soit réparée.
Vous restez à la maison du juge ? la maison du juge ?
- Dans sa maison d'hôtes. - C'est bien cela ?
Tout va bien, Shérif ?
Rien que je ne puisse gérer, M. le Juge.
Tu as manqué un bon sermon ce matin, Cooper.
Bonjour, Mme Peterson. Je crois que j'ai compris plus tôt.
J'étais à l'office de sept heures du matin.
- C'était "Noël n'arrive qu'une fois par an". - C'est celui-là. Continuez.
On se revoit à la maison, Grace. à la maison, Grace.
- Alors, vous êtes un vétéran ? - Capitaine Grace Garland, troisième marine.
Bonne journée, capitaine.
- Joe ? - Hey. Tu as réussi.
- Avez-vous reçu une contravention ? - Non. Après votre départ, il m'a laissé partir.
C'est très bien. Donc, je me dirige à la base de l'armée
avec mon pote, à environ une heure d'ici.
- Peut-être aimeriez-vous vous joindre à nous ? - Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Nous nous sommes portés volontaires pour distribuer arbres de Noël aux vétérans de la base.
Sheri, l'épouse de Cooper est la coordinatrice locale.
Elle a également servi en Afghanistan,
et j'ai pensé que peut-être vous aimeriez la rencontrer
et voir d'autres vétérinaires.
Principalement, elle veut voir Justice.
Elle se contente de nous supporter avec moi et Coop.
Hé.
Vous !
- C'est ton ami, Cooper ? - Oui, pour le meilleur et pour le pire.
Attention, attention !
Bonne fille !
- Bonjour, chéri. - Bonjour.
Tu es particulièrement belle aujourd'hui.
Mais encore une fois, j'aime une femme
qui distribue des sapins de Noël.
Oui, eh bien, tu ferais mieux de le dire, tu es mon mari.
Sheri, voici le capitaine Grace Garland.
Elle reste avec le juge pendant un certain temps.
Enchanté, Grace. Y a-t-il une histoire ici ?
Oui, mais pas celui que vous pensez.
Eh bien, j'ai adoré entendre tout ça,
mais pour l'instant, nous avons du travail à faire.
Allons-y !
J'ai plus de Noël !
C'était ma dernière patrouille avant de partir.
Nous cherchions des survivants dans un immeuble effondré,
et mon chien avait déjà aidé à sauver
une fillette afghane de 10 ans, mère enceinte.
Je veux dire que c'était une bonne journée. C'était une très bonne journée.
Puis, sortis de nulle part, nous avons essuyé des tirs.
Il y a eu une explosion, et...
J'ai perdu pied, il y avait de la poussière partout.
J'étais désorienté, et j'étais exposé au feu de l'ennemi.
Mon chien m'a mis à l'abri.
Je pense que Noël m'a probablement sauvé ma vie.
Une semaine plus tard, il a été réaffecté à un autre maître-chien
et j'ai été renvoyé chez moi.
- Du café ? - Oui.
- Je peux te demander quelque chose, Grace ? - Bien sûr, je pense.
Pourquoi Noël ?
Pourquoi avez-vous appelé votre chien Noël ?
Parce qu'il a été livré à ma caserne
le jour de Noël il y a six ans.
Ceci explique cela.
C'était une erreur, en fait.
J'étais censé obtenir
un labo de neuf mois dressé en novembre,
et au lieu de cela, j'ai reçu un chiot de neuf semaines le jour de Noël. de neuf semaines le jour de Noël.
Il s'agit d'une erreur administrative.
C'était la meilleure erreur que les Marines aient jamais faite.
Désolé de vous avoir fait attendre, Capitaine.
Votre chien a été stationné à Kandahar
avec le 101e bataillon, Huitième Marines.
D'accord. Alors, il va bien ?
Pour autant que je sache.
- Je suis désolé pour votre chien, Grace. - Je vous remercie.
Je suis juste contente de savoir qu'il va bien.
Il y a une femme en ville qui accueille des chiens de sauvetage.
Nous pourrions nous y arrêter sur le chemin du retour.
Merci, je ne crois pas. Noël n'était pas un chien comme les autres.
Il était mon partenaire, mon ami, ma famille.
Nous avons travaillé ensemble tous les jours pendant six ans.
Je veux dire, il m'a aidé à traverser cette guerre.
Je connais certaines personnes.
J'ai des amis qui ont des liens avec l'armée.
Je pourrais peut-être vous aider.
Je l'apprécie. C'est ce que je fais.
Le fait est qu'il n'y a rien que l'on puisse faire.
Je dois juste accepter la vérité. Noël ne m'appartient plus.
Oh, qu'en pensez-vous ? de ça ? Hein ?
Oui, c'est agréable. Oh, tu es si jolie, hein ?
Voulez-vous faire une longue promenade aujourd'hui ? pour une longue promenade aujourd'hui ?
Ce serait bien, hein ?
Ou nous pourrions aller faire du shopping, t'acheter un nouveau collier de Noël
parce que celui-ci a l'air un peu plus mal en point.
Oui !
Bonjour.
- Vous vous levez tôt. - C'est la faute de l'armée.
Levez-vous et brillez.
J'ai fait du café, si vous en voulez.
Merci, oui. Je crois que c'est le cas.
Vous savez, vous allez gâter mon chien, et alors, qu'est-ce que je vais faire ?
Celle-ci mérite d'être gâtée. Elle est adorable.
Un peu de crème, pas de sucre, n'est-ce pas ?
Merci.
Je me demandais donc si, peut-être
vous souhaitez vous joindre à moi pour le déjeuner d'aujourd'hui.
Je pourrais conduire ma voiture d'adulte et tu pourrais conduire le scout.
Vous avez une voiture d'adulte ?
Oui, mais je le garde caché dans la grange.
C'est logique.
Quelle est l'heure du déjeuner ?
Et si nous nous retrouvions sur les sur les marches du palais de justice à midi ?
Gary Cooper sera-t-il présent ?
Il se fait tard. Il faut que je prenne une douche.
J'ai oublié de nourrir le chien.
Ne t'inquiète pas. Je nourrirai Justice.
- Vraiment ? - Oui, c'est vrai.
Ok, bien, sa nourriture sèche est sous l'évier,
et puis, j'ai quelques conserves dans le réfrigérateur.
Maintenant, j'utilise généralement une cuillerée de l'aliment en conserve,
et je le mélange à de l'eau chaude,
et ensuite, j'ajoute environ 3/4 de tasse de nourriture sèche.
Que disiez-vous à propos de de ne pas gâter son chien ?
Enfin, peut-être un peu.
- Oui, c'est vrai. - Oui, c'est ça.
Prêt pour un petit-déjeuner ?
Je n'en doute pas !
Comment cela se passe-t-il pour vous ? Dorothy ?
Cela vous semble-t-il un compromis équitable ?
Oui, c'est le cas, Monsieur le juge. Je vous remercie de votre attention.
Car ce qui est équitable semble être juste,
et l'équité est une justice qui va au-delà de la loi écrite.
C'est Aristote, les amis, pour ceux qui comptent les points.
Affaire classée.
Vous avez reçu une contravention pour excès de vitesse
sur le chemin du retour de l'entraînement de basket ?
Oui, monsieur.
- C'est ce que vous appelez une pause rapide ? - Non, monsieur.
Lawrence, je vais te donner un cadeau de Noël en avance.
Au lieu de vous donner une violation,
Je vais vous demander de passer vos deux prochains samedis
faire du bénévolat à la banque alimentaire. Qu'en pensez-vous ?
C'est une bonne chose. Merci, Monsieur le juge.
Maintenant, pensez-vous que vous pourriez me donner
un petit cadeau de Noël en retour ?
Oui, monsieur.
Bon.
Ce que je veux de toi, c'est une promesse que tu iras à l'université.
- Tu vas jouer au ballon à l'université ? - Je ne pense pas. Je ne suis pas très bon.
Je vois. Ce n'est pas grave.
Obtenir une bonne éducation c'est ce qui compte vraiment.
Quoi qu'il en soit, continuez à faire du bon travail,
continuez à avoir de bonnes notes, et sortez et rendez-nous fiers.
Merci, Monsieur le juge. Je le ferai.
Affaire classée !
Cela doit être difficile pour vous d'être éloigné de votre famille pendant si longtemps.
Eh bien, il n'y a plus que moi et mon frère maintenant,
et il a sa propre vie en Alaska.
Nous échangeons cependant beaucoup de courriels.
Je ne peux pas vous dire à quel point je suis impressionné par la façon dont vous gérez votre salle d'audience.
Je vous remercie.
Je n'ai jamais vu un juge comme vous, même à la télévision.
Je vais espérer que c'était un compliment.
C'était le cas !
Je suis curieux de savoir comment on devient le juge de sa ville natale ?
Je n'avais pas prévu cela. C'est arrivé comme ça.
Mais j'espère ne pas rester plus longtemps.
Que voulez-vous dire par là ?
J'ai posé ma candidature pour une nomination au tribunal de district de Chicago.
- J'attends des nouvelles d'ici peu. - Je croise les doigts !
- Vous devez être enthousiaste. - Je le suis. Cela fait longtemps qu'on l'attend.
Je suis presque sûr que River's Crossing va vous manquer.
- Vous pensez que c'est le cas ? - Oui, je le pense.
J'ai aussi l'impression que River's Crossing va vous manquer. que River's Crossing va vous manquer.
- Merci beaucoup. - Je vous remercie.
Merci, chéri.
Hey, Joe ! Comment va mon juge préféré ?
Toujours en train de taper sur le marteau. Et vous, colonel ?
Vous savez, j'essaie de rester d'éviter les ennuis, mais ce n'est pas facile.
Hey, tu as entendu que Marnie rentre à la maison pour Noël ?
Non, je n'en ai pas entendu parler.
Oui, oui, Margaret et moi sommes ravis.
Mieux encore, elle vient seule.
Apparemment, David et elle se sont séparés.
Vous devriez passer, Joe. Je suis sûr qu'elle serait ravie de vous voir.
Merci beaucoup pour l'invitation. Je vous en suis reconnaissant.
Colonel, j'aimerais vous présenter le capitaine Grace Garland.
Elle vient de rentrer d'Afghanistan. Afghanistan,
et visiter River's Crossing pour quelques jours.
Grace, voici mon ami le colonel Mike Radcliffe. le colonel Mike Radcliffe.
Enchanté, capitaine,
mais, ne le laisse pas te tirer les vers du nez avec cette histoire de "bon ami".
Le juge était censé être mon gendre. être mon gendre.
Je ferais mieux d'apporter à Margaret son déjeuner avant qu'elle ne meure de faim.
Passez à la maison, Joe, hein ?
- Nous partagerons un peu de joie de Noël. - Bien sûr.
- Et bienvenue à la maison, Grace. - Merci, monsieur.
- C'est sûr. Au revoir, Joe. - Heureux de vous voir, Mike.
Tous nos vœux de réussite.
Vous savez, j'ai l'impression que je devrais expliquer cette rencontre avec le colonel.
Ce n'est pas grave. Vous n'avez pas besoin d'expliquer quoi que ce soit.
J'étais fiancé à sa fille, et bien, il était plutôt content de ça.
Mais l'été dernier, elle a rompu avec moi
et elle s'est enfuie à Chicago avec l'ancien procureur de la ville.
- Je suis désolée, c'est horrible. - C'est bon, je m'en suis remis maintenant.
Oh, zut, je vais être en retard. Je dois y aller.
A ce soir !
Merci pour le déjeuner !
Voici ma spécialité.
- Triple fromage, œufs doublement cuits. - Il n'y a pas de temps à perdre.
Tu veux du jus d'orange ?
Oui, madame !
Comment avez-vous fini par faire carrière dans l'armée ? carrière dans l'armée ?
Eh bien, c'est une longue histoire et et elle n'est pas très intéressante.
Essayez-moi.
Eh bien, l'armée offre une excellente opportunité de s'instruire,
J'ai donc demandé une bourse ROTC bourse d'études.
- Quelles sont vos études ? - J'ai étudié l'ingénierie.
Puis, après avoir obtenu mon diplôme, j'ai travaillé pendant deux ans, j'ai travaillé pendant deux ans
la création et la mise à jour une base de données géospatiales
pour les Marines du Camp Lejeune en Caroline du Nord.
- Cela semble intéressant. - C'était... une grande expérience,
et c'était un travail stimulant. Mais en fin de compte, ce n'était pas pour moi.
J'ai réalisé que je ne voulais pas être derrière un bureau.
J'ai toujours aimé les chiens,
Je me suis donc fait transférer à la recherche et au sauvetage.
Ensuite, les Marines m'ont envoyé en Afghanistan.
Et comment cela s'est-il passé ?
Recherche et sauvetage aimés.
Détection d'explosifs, pas tant que ça.
C'est pour cela que vous êtes parti ?
Un jour de soldat, c'est comme dix jours de vie civile,
et après six ans, cela vous change.
Il était temps, mais...
quitter mon unité a été l'une des décisions décision la plus difficile que j'aie jamais prise.
Je ne peux que l'imaginer.
- Je suis affamé. Mangeons. - Moi aussi !
D'accord, vous êtes prêts ?
Où est-ce que c'est ? Où cela va-t-il être ?
D'accord, trouvez-le, trouvez-le ! Bon travail !
Bonne fille, bonne fille. Tu as réussi.
Quelle bonne fille !
C'est impressionnant.
Nous ne faisons que nous amuser,
et c'est bon pour la concentration du chien. concentration du chien.
Je devrais peut-être essayer cela un jour ou l'autre.
Hey, je vais aller en ville et rencontrer tante Nellie.
Nous installons les décorations de Noël de Noël aujourd'hui,
tu veux venir avec nous ?
Je pense que je vais passer mon tour.
Tu réalises que tante Nellie me reniera
si je me présente sans toi ?
Normalement, je dirais que c'est une hyperbole, mais dans ce cas, je vous crois.
Très bien, Monsieur le Juge.
J'imagine que cela signifie que fetch va devoir attendre
parce que je suis appelé à un but plus élevé.
Vous n'en avez aucune idée.
C'est à cette époque de l'année que nous obtenons River's Crossing
- tous habillés pour le grand événement. - Le grand événement ?
Le festival Winter Wonderland. C'est le point culminant de l'année.
Le tout culmine ici même
avec le repas annuel de la veille de Noël de Noël.
Dans la grange ?
Faites-moi confiance.
Vous reconnaîtrez à peine cet endroit la veille de Noël.
Eh bien, je suppose que cela expliquerait toutes les décorations.
Vous n'en connaissez pas la moitié.
Nous ferions mieux d'y aller. Tante Nellie déteste que je sois en retard.
Montrer la voie.
Vous êtes en retard !
Je sais, je sais, mais j'ai amené des renforts.
Regardez qui est là pour vous aider.
Bonjour, Grace ! Je suis ravie que tu sois ici.
C'est toute une opération que vous menez.
Eh bien, nous aimons penser que nous sommes l'atelier du Père Noël.
Tu es prêt pour ta mission ?
Oui, madame. Prêt, disposé et capable.
Comme l'année dernière, des ampoules sur la rue principale ?
Bingo !
Donc, le gars se présente dans ma salle d'audience
portant son costume de Père Noël.
Barbe blanche, gros ventre, le travail.
Je veux dire, c'est comme une scène de Miracle sur la 34ème rue.
- Pas question ! - Si !
Et puis, il m'a regardé en face dans le visage, et il dit,
"Mais Votre Honneur, je le jure, que le Père Noël ne l'a pas fait !"
- Il ne l'a pas fait. - Il l'a fait !
Et puis, vous n'allez pas croire ça.
Il insiste sur le fait qu'il a des elfes qui corroboreront son histoire.
Oui, s'asseoir sur un banc à River's Crossing peut être assez divertissant.
Apparemment.
Et vous ?
Maintenant que votre carrière militaire Quels sont vos projets ?
On m'a proposé un emploi dans un bureau d'études
à Cincinnati, où j'ai grandi.
Il s'agit d'un niveau d'entrée, mais vous savez,
après avoir travaillé dans le domaine de la recherche et du sauvetage pendant quelques années,
Je me sens chanceux d'avoir ce travail.
- Alors, de retour derrière un bureau ? - Oui, mais après le combat,
Je suis prêt pour un peu moins d'excitation.
Et où voudriez-vous qu'elles soient placées ? Votre Honneur ?
Ceux-ci descendent simplement dans la rue.
Laissez-moi vous le prendre, et... suivez-moi !
- Hé ! - Hé !
J'ai du mal à y croire. L'année dernière, à la même époque, j'étais à Bagram.
Pas question ! J'étais à Bagram à Noël dernier, aussi !
J'ai l'impression que c'était il y a une éternité.
Oui, je peux comprendre.
Cela a été une grande adaptation le fait d'être de retour aux États-Unis.
Cela me manque vraiment.
Si vous avez besoin d'une dose de l'armée,
vous pouvez toujours me rejoindre à la base.
Nous livrons des arbres pour au moins une semaine encore,
et nous avons toujours besoin de de bénévoles, en particulier d'un vétérinaire.
Quelqu'un qui est passé par là.
- Je pourrais bien vous prendre au mot. - Bien, et amenez la justice si vous le faites.
Je viens d'apprendre que vous étiez Recherche et sauvetage.
Je ne peux pas croire que personne ne me l'ait dit !
Nous avions un programme de recherche et de sauvetage très actif. programme de recherche et de sauvetage très actif
par le département du shérif,
mais Ike Monrow, le chef de notre département SARS, a pris sa retraite l'année dernière. a pris sa retraite l'année dernière.
Nous sommes toujours à la recherche d'un un remplaçant.
Ne me regardez pas. Je ne travaille plus dans ce domaine.
Allez, il ne faut jamais dire jamais. On devrait au moins en parler, non ?
Dîne avec Sheri et moi ce soir.
Vous pouvez même laisser Joe vous accompagner ici, si vous le souhaitez.
Non, non. Nous avons des projets pour ce soir.
- C'est le cas ? - Oui.
Enfin, si vous êtes d'accord pour une petite tradition de Noël. une petite tradition de Noël.
- Mais j'aurai besoin de votre pointure. - Ma pointure ?
Je pense que je suis la seule personne dans cette ville qui ne sait pas patiner.
Qu'est-ce que tu veux dire ? Tu te débrouilles très bien.
Oui, c'est vrai !
Au moins, il y a de la place d'amélioration.
Qui est-ce ?
Bonjour, Joe.
- J'espérais te voir ici. - Hey, Marnie. Comment vas-tu ?
Je vais très bien. De retour à la maison pour les vacances.
J'ai entendu. Je suis tombé sur ton père.
Marnie, voici mon amie Grace. Grace, voici Marnie.
Bonjour, Grace ! Je suis ravie de vous rencontrer.
Désolé. C'est juste un peu bancal.
Ne vous inquiétez pas, vous vous y ferez.
Ça vous dérange si je vole Joe pour un petit coup de patin ?
Eh bien... Je reviens tout de suite.
Elle a remporté les Jeux olympiques juniors en patinage artistique au lycée,
mais vous pourriez jouer au hockey avec ses biscuits de Noël.
Je ne sais pas faire de la pâtisserie.
Ok, je vais à la concession. Tu veux quelque chose ?
- Un chocolat chaud, s'il vous plaît. - Un chocolat chaud, ça vient.
- Avec de la crème fouettée ! - Vous l'aurez compris !
Joe, je peux te parler ?
Parce que je pense que je vais tomber en morceaux
si je ne dis rien.
- Qu'est-ce que tu veux dire ? - De ce qui s'est passé entre nous.
Vous revoir, patiner ensemble,
ça m'a fait me rappeler à quel point nous avons partagé,
et combien tu m'as manqué.
Je sais que je ne le mérite pas,
mais j'espère que tu pourras me pardonner pour ce qui s'est passé avec David.
J'étais si confuse.
Marnie, tu m'as quitté pour un autre homme.
Je sais, et je suis vraiment désolée.
Je pense que je voulais juste sortir de River's Crossing.
Je ne me voyais pas rester le reste de ma vie,
mais honnêtement, j'ai pensé à toi tout le temps où j'étais à Chicago.
Vous savez, c'était très amusant. Merci d'avoir été si bon joueur.
J'ai peur d'avoir plus de bleus que je ne peux en compter.
Avez-vous besoin de glace ?
Non, je pense que j'ai eu assez de glace pour une nuit, merci beaucoup.
- Remercie ta soeur pour les patins. - Je le ferai.
- Comment s'est passée la rencontre avec votre fiancée ? - Ex-fiancée,
et pour dire la vérité, c'était doux-amer.
À un moment donné, j'ai pensé que j'allais passer ma vie avec elle.
C'est terminé maintenant.
Les relations sont compliquées, n'est-ce pas ?
Oui, je pense que c'est le cas.
Qu'en est-il pour vous ? Vivez-vous une relation compliquée ?
Je l'étais, mais il a été transféré à la base d'Okinawa.
On a essayé de faire en sorte que ça marche, mais la longue distance est vraiment difficile.
Oui, c'est vrai.
Voulez-vous rester pour une tasse de thé ?
Non, merci, je suis assez fatigué. Merci encore, c'était très amusant.
Ne pensez-vous pas que vous en faites un peu trop ? cette histoire de Noël ?
En faire trop ? Ne vous ai-je pas dit ma devise ?
Non, je ne crois pas que ce soit le cas.
On ne peut jamais, jamais avoir trop de Noël.
- Est-ce bien le cas ? - Tout à fait. C'est un fait,
Je suis en route pour aller chez ma mère pour décorer sa maison.
Vous voulez vous joindre à nous ?
Sérieusement, Joe, c'est quoi toutes ces décorations ?
Eh bien, probablement parce que mon père aimait Noël.
C'était de loin ses vacances préférées,
et il a toujours rénové la maison de manière importante.
Et maintenant qu'il est parti, j'essaie de perpétuer cette tradition.
Et cela rend ma mère heureuse.
J'espère que vous avez faim ! Le déjeuner est prêt.
Désolé pour le désordre.
Grace, j'espère que tu es d'accord avec du thon fondu et de la soupe de tomate.
Cela semble parfait.
Eh bien, Joe devra vous ramener un soir pour le dîner
pour que je puisse te préparer un bon repas.
Vous vous moquez de moi ?
J'ai rêvé de manger des repas comme ceux-ci lorsque j'étais en Afghanistan.
J'espère que c'est bon.
Et merci encore d'avoir aidé à décorer ma maison.
Je suis heureux de pouvoir vous aider.
Vous devez donc être une maman fière d'avoir un juge pour fils.
Ça ne m'arrange pas. J'ai quand même dû payer une contravention.
Maman, je ne voulais pas créer un mauvais précédent.
Elle ne m'a toujours pas pardonné.
Il sait que je plaisante ! Je ne pourrais pas être plus fière.
Vous savez, il est diplômé de Northwestern Law, Order of the Coif.
C'est une façon élégante de dire que je suis sorti premier de ma classe.
Toutes les meilleures entreprises de Chicago ont fait des offres,
et il les a tous refusés pour revenir à River's Crossing.
Joe a beaucoup abandonné à la mort de son père.
Au lieu de commencer une carrière,
il est venu à la maison pour m'aider à traverser une période très difficile,
et je l'aime pour cela !
Qui veut du café et des biscuits et des biscuits frais pour le dessert ?
Grand-mère ! Nous sommes arrivés dès que nous avons pu !
As-tu déjà fait les les biscuits bonhomme de neige ?
Non, je ne l'ai pas fait. Je vous attendais tous les deux !
Je dois mettre le nez sur les rennes. C'est mon travail chaque année !
Oui !
Oncle Joe. Veux-tu nous aider à décorer ?
La grâce peut aussi aider.
Le Père Noël vit-il au Pôle Nord ?
Et comment !
- Qu'est-ce qui presse ? - Croyez-moi.
Vous ne voulez pas être en retard pour l'illumination de l'arbre de Noël.
Je pensais que tu étais en retard pour tout.
Pas pour ça !
C'est le début du festival Winter Wonderland. Wonderland.
Quel âge avez-vous déjà ?
Vous verrez.
Bienvenue à tous pour le début officiel du le début officiel du festival Winter Wonderland !
En tant que présidente de votre comité de Noël, j'ai le plaisir de vous annoncer que cette année j'ai le plaisir de vous annoncer que cette année,
River's Crossing a la chance d'avoir en ville un invité très spécial en ville.
Elle est une ancienne combattante décorée, récemment rentré d'Afghanistan,
un ami de notre juge Joe,
et bientôt l'assistant spécial du l'aide spéciale du Père Noël de cette année !
Accueillez chaleureusement le capitaine Grace Garland à River's Crossing au capitaine Grace Garland !
Montez !
Il est temps de prendre l'engagement de Noël de River's de Noël de River's Crossing.
- Êtes-vous prêt ? - Je crois que oui.
Promettez-vous d'allumer l'arbre de Noël de la ville,
allumant ainsi l'esprit de Noël dans les cœurs. Noël dans les cœurs
de chaque âme à River's Crossing ?
Ce n'est pas difficile question, ma chère.
C'est le cas !
Oui, je vous nomme maintenant l'assistant spécial du Père Noël !
Que le compte à rebours commence !
Dix, neuf, huit !
Sept, six, cinq !
Quatre, trois, deux, un !
Ce type achète tous ses arbres arbres d'une ferme locale
qui fait don de plus d'un millier de arbres de Noël
aux anciens combattants chaque année.
C'est pourquoi je m'approvisionne toujours ici.
Êtes-vous plutôt du genre épicéa bleu ou un sapin de Fraser ?
Tout dépend. Je laisse les arbres me parler.
Nous saurons reconnaître la bonne quand nous la verrons.
Ce sera intéressant.
J'ai beaucoup apprécié le déjeuner avec ta mère et les enfants hier.
En tout cas, ils vous apprécient. Mais vous êtes plutôt sympathique.
Ma mère a traversé une période assez une période difficile après le décès de mon père,
mais elle s'en est sortie de l'autre côté,
et maintenant elle est à peu près revenue à son ancienne personnalité.
Elle semble heureuse.
Oui, je pense que c'est le cas.
J'ai enfin l'impression que Je peux quitter River's Crossing
et ressusciter ma carrière.
Qu'espérez-vous d'accomplir ?
Un juge du tribunal de district serait un bon point de départ,
mais j'espère aller plus loin.
Vraiment ?
Oui, une fois que je serai à Chicago, le ciel est la limite.
Je sais que vous ne pouvez pas comparer
au service d'une petite ville comme River's Crossing
avec la fonction de juge de la cour de district à Chicago. à Chicago,
mais de mon point de vue, vous êtes plutôt bien lotis.
Je sais, mais j'ai toujours voulu faire un travail plus important.
Vous faites un travail important.
J'ai été dans votre salle d'audience,
et vous faites une réelle différence dans la vie des gens.
Oui, mais je veux peser sur les grandes questions.
Et j'aimerais pouvoir un cappuccino,
ou manger des sushis, aller à l'opéra.
L'herbe n'est pas toujours plus verte, vous savez,
surtout dans une grande ville où Je suis presque sûr qu'il s'agit principalement de ciment.
- Attendez une seconde, et celui-là ? - Vous pensez que c'est le cas ?
Oui, c'est vrai !
- Cela me rappelle quelqu'un. - Vraiment, qui ?
- N'est-ce pas évident ? - Belle, complexe.
"gracieux".
- C'est une bonne chose. - Merci, merci beaucoup.
D'accord, ramenons ce bébé à la maison.
C'est parti.
Bonjour.
- Je vous remercie. - Je vous remercie.
Je vous l'avais dit.
Et vous y renonceriez pour un café à 6 dollars et du poisson froid.
Cela se présente plutôt bien.
Je pense qu'il est encore mieux que celui de l'année dernière.
Que pensez-vous de l'ange ? l'ange ? L'aimez-vous ?
- J'adore l'ange. - Oui, moi aussi.
Ça y est, nous avons terminé ! Voici notre arbre.
Vous savez, je pense que nous formons une bonne équipe.
Tu vas bien ?
Qu'est-ce qui ne va pas, Grace ?
Je me souviens à peine de mes parents, mais...
ça allait parce que mon grand-père s'occupait de moi et de mon frère,
et il était gentil et doux et généreux,
et il a rendu Noël si spécial.
Il préparait ces crêpes au bonhomme de neige le matin de Noël. bonhomme de neige le matin de Noël
avec des yeux en guimauve et des boutons en chocolat.
Vous voyez, le truc à propos de ces vacances,
surtout maintenant avec mon chien.
Je suis tellement reconnaissante pour la chaleur et l'hospitalité
que toi et ta famille m'ont montré,
surtout en cette période de l'année.
Oui !
Grace, tu as un appel téléphonique. C'est Katie.
Elle veut vous parler.
- Bonjour ? - Hé, Grace ! Comment tu vas ?
Ton frère est un amour. Il s'occupe si bien de moi.
Il a intérêt à l'être.
Hé, écoutez, j'appelle pour voir
si vous pouvez m'aider à faire quelques achats de Noël aujourd'hui.
Ne vous inquiétez pas, je vous promets que les boutiques de River's Crossing sont adorables,
et il y aura un déjeuner impliqué.
- Vous êtes sûr ? - Bien sûr que je suis sûr !
- Vous vous souvenez comment faire du shopping, n'est-ce pas ? - Eh bien, vous devrez peut-être me retenir.
Je ne suis pas sorti d'un PX depuis un bon moment.
D'accord, à tout à l'heure.
Maintenant, Grace, je veux que tu saches que mon offre tient toujours.
Comme je l'ai dit, vous dirigerez l'ensemble du département
et de tout superviser, qu'en dites-vous ?
C'est une offre très généreuse, shérif,
mais j'ai un travail qui m'attend à Cincinnati.
Ne m'obligez pas à vous arrêter.
- Joyeux Noël, Cooper. - Joyeux Noël, Grace.
- Pensez-y, d'accord ? - Oui, c'est ça.
De quoi s'agit-il ?
Il veut que je dirige le service de recherche de recherche et de sauvetage
pour le comté de River's Crossing.
Je ne plaisante pas ! Ça a l'air vraiment génial.
- Oui, ce serait le cas si je vivais ici. - Et bien... ?
Il n'a jamais bu un verre de lait de poule depuis. de lait de poule depuis.
Oui, j'en suis sûr !
Regardez celui-ci ! N'est-il pas magnifique ?
J'adore les couleurs. Qu'en penses-tu, Grace ?
La grâce ?
Je suis sûr que ce n'est rien.
Pensez-vous qu'il l'aime encore ?
Je ne sais pas. Je ne pense pas que ce soit le cas.
Assez parlé de cela. Revenons à nos achats.
J'ai une meilleure idée.
Considérez-le comme un petit cadeau de Noël avant l'heure,
et un moyen infaillible pour vous remonter le moral.
Allez, viens.
Après le départ de Peter, j'ai dû m'adapter au fait d'être une mère célibataire.
Ce n'était pas facile, mais j'ai eu de la chance parce que ma mère m'aide beaucoup,
et Joe s'est montré à la hauteur.
Il est devenu une véritable figure paternelle pour Addie, et Tyler aussi.
Elle a l'air d'aimer son oncle Joe.
Oui, c'est vrai. Le soleil se lève et se couche avec l'oncle Joe.
Et vous ?
Êtes-vous heureux d'être de l'armée ?
Cela peut sembler un peu étrange, mais les Marines me manquent.
Oui, j'avais de bons amis. Une famille, en fait.
Et j'avais un travail important. La vie des gens était en jeu.
Maintenant, je ne sais pas ce que je ressens.
Un peu perdue, je pense.
Avez-vous réfléchi à ce que vous voulez faire
maintenant que tu es redevenu un civil civil ?
Oui, c'est vrai.
Cessez de rêver de la guerre la guerre,
et ne pas me sentir comme un extraterrestre quand je fais des choses ordinaires
comme aller à l'épicerie.
Je n'arrive pas à l'imaginer.
Vous savez, je n'ai jamais pensé à ce que la vie serait
après ma sortie, ou à quel point je me sentirais seul.
Peut-être devriez-vous considérer l'offre de l'offre de Cooper,
séjourner à River's Crossing.
C'est un endroit convivial,
et je peux te présenter beaucoup d'amis.
C'est très gentil, merci.
Je ne fais que passer.
Ils sont magnifiques.
- Nous vous remercions. - Joyeux Noël à tous.
Hé.
Hé, vous voilà ! Comment ça s'est passé ?
C'était amusant, Katie est géniale.
- Comment s'est passée ta journée ? - Mieux maintenant que tu es là.
J'ai fait un peu de shopping de mon côté aujourd'hui,
et maintenant je prends de l'avance sur mon emballage.
D'habitude, je ne le fais pas jusqu'à la veille de Noël.
C'est une bonne chose. Je vous ai vu en ville aujourd'hui.
Vous l'avez fait ?
Oui, tu étais avec Marnie.
Nous étions dans le magasin de l'autre côté de la rue.
Ah oui ?
C'est drôle, nous sommes tombés de se croiser.
C'est une petite ville.
Katie m'a offert un cadeau de Noël un cadeau de Noël avant l'heure.
C'est bien !
Hé, tu veux m'aider à préparer à préparer le dîner ?
J'ai des côtelettes et des légumes verts dans le frigo.
Non, je ne crois pas. Je n'ai pas très faim,
mais je me demandais si nous pouvions passer chez l'oncle Roy demain
et vérifier ma voiture.
- Oui, bien sûr. - C'est très bien.
Bonne nuit.
Nuit.
Oncle Roy, vous avez un visiteur.
Hé, la voilà ! Comment vas-tu, Grace ?
Avez-vous passé du bon temps à River's Crossing ? à River's Crossing ?
C'est vraiment le cas. Tout le monde a été très accueillant.
Il se peut que la rumeur ait circulé
que vous n'avez pas eu un vrai Noël Noël depuis un certain temps.
Je ne comprends pas. Comment...
Disons simplement que Nellie est très douée pour faire passer le message.
Et nous apprécions le sacrifice que vous avez fait pour notre pays.
Nous vous remercions.
J'espère que nous ne vous dérangeons pas, mais je voulais juste vérifier
et voir quand vous pensez que ma voiture sera prête.
J'ai de bonnes nouvelles à ce sujet...
et de mauvaises nouvelles. C'est une bonne et une mauvaise nouvelle.
D'accord, je vais prendre la bonne nouvelle en premier.
J'ai pu reconstruire votre moteur,
et remplacer la culasse et l'amortisseur.
Tout cela est très bien ! Je peux avoir la voiture maintenant ?
Qu'est-ce que c'est ?
Rien, juste... bien !
Il y a aussi de mauvaises nouvelles,
qui est que le bras de contrôle n'est pas encore arrivé,
et donc, j'ai vraiment essayé,
mais malheureusement, votre voiture ne sera qu'après Noël.
Oh, vraiment ?
Il y a une lueur d'espoir.
Au moins, tu seras là pour les festivités de Noël.
- Êtes-vous prêts pour le grand festival ? - Tant qu'il n'y a pas de chapeaux d'elfes.
- Je ne peux rien promettre. - Oh, bien sûr.
Cependant, j'ai j'ai besoin de mon costume de Père Noël.
Le Pôle Nord a besoin mes services ce soir.
J'ai trois gardes différentes au village du Père Noël.
Serez-vous d'accord avec Katie et les enfants
pendant que je fais le vieux monsieur ?
Bien sûr.
- Qu'en pensez-vous ? - Je pense que le rouge est votre couleur.
Hé, Monsieur le Juge ! Tu as demandé au Père Noël un nouveau marteau ?
Joyeux Noël, Monsieur le Juge !
Y a-t-il quelqu'un dans cette ville que vous ne connaissez pas ?
C'est incroyable.
- Vous pouvez aller lui parler, vous savez. - Oh, non, merci.
Je suis très heureux ici où je suis.
Oncle Joe !
- Oncle Joe ! - Bonjour, Grace.
- Suis-je mort et suis-je allé au paradis ? - Très drôle.
Tu es adorable. C'est pour quoi faire ?
Elle joue le rôle principal dans la pièce de Noël de cette année. de Noël de cette année.
Elle s'intitule "Le ciel ne peut pas attendre". C'est assez drôle.
Nous sommes impatients de le voir, mais pour l'instant,
J'ai des affaires à régler pour Noël dont je dois m'occuper.
Pensez-vous que vous pouvez rester d'éviter les ennuis pendant mon absence,
surtout mon petit ange ?
Cela pourrait aider si nous avions un peu de du maïs au caramel pour nous occuper.
Oh, oui, Oncle Joe ! Le maïs au caramel est une excellente idée.
Du maïs au caramel, partout.
J'ai entendu dire que le Caramel Christmas Crunch est le meilleur choix.
- Ok, à plus tard ! - A plus tard, les gars.
- Vous n'avez pas le vertige, n'est-ce pas ? - Je ne crois pas,
mais je n'ai pas été sur l'un d'entre eux depuis mon enfance.
Dernier Noël pour moi.
- Vous avez assez chaud ? - Parfait.
Je pense que c'est moi qui va avoir le vertige.
Mais peut-être s'agit-il simplement de l'entreprise.
Tu sais, ton visage s'illumine quand tu souris.
- Vous pensez que c'est le cas ? - Je le sais.
Quelles sont les chances ?
Je veux dire, quelles sont les chances que tu frappes à ma porte
et nous deux se retrouverait ici ?
C'est peut-être juste une question de chance.
Vous pourriez parler à Justice.
Elle a quelque chose à voir quelque chose à voir avec ça.
Je suppose que je vais devoir la remercier, alors.
Je l'ai déjà fait.
Hé, vous voilà tous les deux.
Avez-vous passé un bon moment pendant le trajet ?
- Joe a eu un peu le vertige. - Tout était de sa faute.
Elle n'arrêtait pas de dire aux rennes d'aller toujours plus vite !
Je peux vous apporter du cidre chaud, pour vous réchauffer ?
Oui, s'il vous plaît.
Je reviens tout de suite.
Tu sais, Joe ?
Je ne pense pas t'avoir déjà vu aussi heureuse.
Je sais que ce ne sont pas mes affaires mais si vous voulez mon avis, c'est une gardienne.
Il ne faut donc pas tout gâcher.
Vous savez, vous êtes juste plein de bons conseils.
Oui.
Hé, Joe ! Tu n'es pas attendu au village du Père Noël ?
Il y a cinq minutes ! Je dois y aller.
Je vous verrai au grand arbre de Noël dans une heure ?
D'accord.
Je jure que ce garçon est né une semaine après la date d'accouchement de sa mère,
et depuis, il est en retard.
- Prêt pour le cidre ? - Oui, s'il vous plaît.
Hé, Grace ! Tu as vu Joe ?
Vous l'avez manqué de peu. Il est allé au village du Père Noël.
Oh, zut. J'espérais qu'il pourrait m'aider.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Addie est aux prises avec une crise de de trac.
Elle ne veut pas être dans la pièce maintenant.
- Oh, non ! Après tout cet entraînement ? - Je sais !
J'ai pensé que Joe pourrait peut-être lui parler. Elle l'écoute toujours.
Puis-je vous aider ?
Je ne sais pas, peut-être. Cela vaut la peine d'essayer.
D'accord.
Chérie, je pensais que tu étais excitée par la pièce ?
Je l'étais, mais je ne le veux plus. plus.
J'ai peur d'oublier toutes mes lignes.
Mon cœur.
Vous avez répété depuis des semaines.
Vous connaissez votre texte à l'envers et à l'endroit.
J'ai mal au ventre.
Tu sais, Addie, tout le monde a peur parfois.
Je veux dire que j'avais peur tous les jours jour quand j'étais en Afghanistan.
Mais j'ai trouvé que vous étiez courageux. C'est ce que tout le monde dit.
Les soldats sont courageux.
Ils disent que parce que nous faisons notre travail pour notre pays,
mais cela ne veut pas dire que nous n'avons pas peur.
- Vraiment ? - Absolument.
La bravoure, c'est faire ce que vous avez peur de faire,
ce que vous pensez ne pas pouvoir faire.
Il n'y a pas de courage du tout si on n'a pas peur.
Qu'en pensez-vous ? Tu veux essayer d'être courageux ?
Oui, c'est ça ? C'est bien.
Joyeux Noël, garçons et filles !
Je parie qu'ils ne font pas de pères Noël comme ça à Cincinnati.
Non, ce n'est pas le cas.
Allez, découvrons ce que tu veux pour Noël.
Tu pourrais rester, tu sais ?
Je dois admettre qu'il est difficile de ne pas de ne pas tomber amoureux de cet endroit.
Voyez-vous Rudolph voler là-haut ?
Joyeux Noël à tous !
C'est très bon !
Ai-je été courageux ?
Vous avez été très courageux, et tu as été très bon.
Incroyable. Vous avez été incroyable !
- Vous avez aimé ? - Plus que les mots ne peuvent le dire.
Je suis tellement, tellement fière de toi.
J'adore la partie quand tu as chanté le solo.
Et la partie où elle se heurtait aux autres anges ?
Oui ! Je riais tellement que des larmes coulaient sur mes joues.
- Vraiment ? - Vraiment. Félicitations.
Je devrais le prendre.
Addie...
Bonjour.
Oui, il s'agit du juge Joseph Peterson.
Oui.
Je vous remercie. C'est un honneur incroyable.
Le 5 janvier ? Oui, c'est possible.
Absolument, bien sûr.
Je vous remercie à nouveau, et joyeux Noël.
C'était Chicago.
Je viens d'être nommé au tribunal de district.
Félicitations. C'est une excellente nouvelle.
Mon premier jour sur le banc est le 5 janvier.
C'est incroyable.
Je ne m'attendais pas à ce que cela à ce que cela se produise si tôt.
J'ai beaucoup à faire.
Ne vous inquiétez pas, vous arriverez à tout faire.
Mais l'oncle Joe, Chicago est si loin
et vous avez déjà un emploi.
Je suis désolée.
Je ne voulais pas que tu que tu le découvres comme ça.
Rappelle-le et dis-lui que tu dois rester ici.
Dites-lui que vous devez être juge ici à River's Crossing.
Je suis vraiment désolée. Je le suis vraiment.
Tu vas me manquer tous les jours.
Mais ça va marcher, tu verras.
Je viendrai et je visiterai chaque fois que je le pourrai,
et tu pourras venir me rendre visite à Chicago.
- Je ne veux pas que tu partes. - Addie, je suis vraiment désolée.
Ne laissons pas cela gâcher votre grand jour.
Allons voir ta mère et ta grand-mère.
Ils nous attendent dans le hall.
Oui, c'est vrai.
Ce n'est pas grave.
- Qu'est-ce qu'il y a, Addison ? - Tout va bien ?
Je viens d'apprendre que j'ai obtenu le rendez-vous à Chicago.
Elle était là lorsque l'appel l'appel.
Ma chérie. C'est une grande affaire pour ton oncle.
Viens ici, laisse Grand-mère te serrer dans ses bras.
Nous savons tous à quel point cette fille aime son oncle,
mais tu sais quoi, citrouille ?
Il reviendra nous rendre visite,
et en ce moment, nous devons être très heureux pour lui
parce que c'est important pour l'oncle Joe.
Pouvez-vous essayer ? D'accord.
Qu'en est-il de ma talentueuse nièce ? Elle était formidable, ou quoi ?
Je suis très fière de toi ! Tu t'es souvenu de toutes tes répliques.
Et ceux-ci sont pour vous, Addison. Félicitations.
Maman, c'est bon si Grace m'aide m'aide à enlever mon costume ?
Bien sûr. Cela ne vous dérange pas ?
J'en serais ravi.
Allez, viens.
Vous savez, pour un homme aussi intelligent,
Parfois, l'oncle Joe peut être assez stupide.
Il pense qu'être juge à Chicago est plus important
que d'être juge ici, mais il se trompe.
Pourquoi pensez-vous cela ?
Parce qu'il est le plus intelligent, le meilleur juge que vous ayez jamais vu,
et les gens d'ici l'apprécient vraiment l'apprécient vraiment.
Tout le monde à River's Crossing Tout le monde le connaît, tout le monde l'aime,
mais je l'aime par-dessus tout.
Je sais que c'est très difficile, Addie.
Mais ton oncle Joe a travaillé très dur pour cela,
et parfois, quand on aime quelqu'un,
vous devez essayer d'être heureux pour eux,
même si cela peut faire mal à l'intérieur.
Est-ce qu'il va te manquer aussi, Grace ?
Oui, je pense que c'est le cas.
C'est ce que je pensais.
Ma mère dit que tu es la meilleure chose qui soit arrivée à l'oncle Joe.
L'a-t-elle fait ?
Je veux dire, je n'ai que 12 ans,
mais l'amour n'est-il pas plus important qu'un travail à Chicago ?
Tu es plutôt intelligent de ton côté, mon petit.
Pensez-vous qu'un chocolat chaud nous aiderait à nous sentir mieux ?
Je pense que c'est la meilleure chose que j'ai entendue aujourd'hui.
C'est parti.
Quelle merveilleuse nuit que cela a été.
Félicitations, mon fils.
Je suis tellement, tellement fière de toutes tes accomplissements, et maintenant ceci.
- Je ne pourrais pas être plus heureuse pour toi. - Merci, maman.
Hé, viens ici, toi ! Fais-moi un câlin.
- Oncle Joe ? - Oui.
Grace et moi avons parlé de de ton départ pour Chicago,
et je veux que vous sachiez
que si c'est ce que vous voulez vraiment, vraiment, vraiment, vraiment, vraiment vouloir,
alors je vais m'efforcer d'être heureux pour toi.
Merci, Addison. Et Grace.
Cela représente beaucoup pour moi.
C'est le meilleur cadeau de Noël cadeau de Noël que je puisse souhaiter.
Il pourrait aussi y avoir une égalité.
Vous n'avez pas idée à quel point vous allez tous me manquer.
Je ferais mieux d'y aller.
Tante Nellie et Oncle Roy vont avoir besoin d'aide
en amadouant Tyler pour qu'il quitte le manège.
Ai-je mentionné à quel point dans ce costume rouge ?
- Vous pensez que c'est le cas ? - Absolument.
C'est très séduisant.
La barbe blanche, le gros ventre, ça marche pour vous.
Je peux vous dire une chose. Ça a été une sacrée journée pour le Père Noël.
Je ne sais pas.
Il me semble que vos rêves se réalisent enfin.
Oui, mais maintenant mon rêve semble différent
maintenant que c'est devenu une réalité.
Le Père Noël est un vieux sage. Je suis sûr qu'il trouvera la solution.
Eh bien, nous voilà, sains et saufs.
Voulez-vous que je l'accroche pour toi ?
Nous vous remercions.
Grace, je peux te demander quelque chose ?
Bien sûr.
Que pensez-vous que je doive faire ?
Je ne peux pas vous dire ce que vous devriez faire, Joe.
Je pense qu'il faut chercher votre cœur,
et déterminez ce qui est le plus ce qui est le plus important pour vous.
C'est vrai.
Je devrais te laisser dormir un peu.
Ne vous inquiétez pas. Les choses s'arrangent d'elles-mêmes.
Je l'espère.
Bonne nuit, Grace.
Bonne nuit, Joe. Dormez bien.
C'est une excellente nouvelle, Marnie.
Je suis très enthousiaste.
En as-tu parlé Ton père en a parlé ?
Le sait-il ? Que dit-il ?
Vraiment ?
Je t'aime tellement pour ça, Marnie.
Je suis... Je suis tellement excitée
que je suis aux anges à ce sujet.
Oui, bien sûr.
Salut, l'endormi. Tu veux du café ?
Non, merci. Je suis... J'en prendrai peut-être plus tard.
- Est-ce que ça va ? - Oui, ça va.
C'est juste que je me sens...
Je ne me sens pas très bien ce matin.
- Je peux vous offrir quelque chose ? - Non, ça va.
J'espère bien. C'est la veille de Noël.
Oui, c'est vrai.
Et nous avons la grande fête dans la grange ce soir.
Comment se fait-il qu'il soit si tard ?
Je dois courir.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, appelez-moi.
Joyeux Noël, Justice.
Tu t'occupes de Joe maintenant, tu m'entends ?
Mon doux chien.
- Hey. - Quoi de neuf, Grace ?
- Pouvez-vous me rendre un service ? - Oh, ça dépend.
Pouvez-vous donner ces clés à Joe ?
et lui dire que le scout est est garé devant le café ?
Je suppose que oui.
Vous partez quelque part ?
Retour à Cincinnati où j'appartiens.
- Quoi, comme maintenant ? - Oui.
- Le bus part dans dix minutes. - Eh bien, non, non, non.
Grace, et Joe ?
Je veux dire, ce soir c'est la grande fête, demain c'est Noël.
Vous ne pouvez pas partir comme ça.
- Allez, et ta voiture ? - Je ne sais pas.
Je m'en fiche. Je l'obtiendrai une autre fois.
C'est de la folie, Grace. Tu ne peux pas partir comme ça !
Je suis vraiment désolée pour le programme de recherche et de sauvetage.
Ce que tu m'offrais était un rêve devenu réalité.
Alors, ne partez pas.
D'accord, vous êtes la personne idéale pour diriger le département.
Je ne peux pas. Je n'ai pas ma place ici.
Tu as tort, Grace. Ta place est ici,
et je ne suis pas le seul à le penser.
S'il vous plaît, embrassez Sheri un gros câlin pour moi.
Je ne sais pas comment tu as eu si chanceux,
mais vous avez une femme incroyable,
et dites-le à Katie et Addie et Fran,
et Nellie et tout le monde,
s'il vous plaît, dites-leur à tous merci beaucoup
parce qu'ils vont me manquer plus qu'ils ne pourront jamais le savoir.
Grâce !
Veuillez m'excuser.
Ça a intérêt à être bon, Coop. Tu sais où je suis.
Joe, tu savais que Grace retourne à Cincinnati ?
- Oui, après Noël. - Non, aujourd'hui !
Que voulez-vous dire par là ? Pourquoi ferait-elle cela ?
Je ne sais pas, mais pour une raison ou une autre,
elle sent qu'elle n'a pas sa place ici. pas à sa place.
Elle monte dans un bus en ce moment même.
- Tu dois l'arrêter, Coop. - Comment suis-je supposé faire ça ?
Je ne sais pas, mais tu dois m'aider.
En aucun cas Grace ne doit quitter River's Crossing.
- Eh bien, Joe, ce n'est pas comme si... - Je compte sur toi, Coop.
Il suffit de faire en sorte que cela se produise.
On va reprendre ça lundi, après Noël. lundi, après Noël.
La séance est levée.
Il suffit d'une minute, à la recherche de quelqu'un.
- Grace, je suis désolé de vous déranger. - Qu'est-ce que vous faites ici ?
Je suis ici pour vous ramener à River's Crossing.
Pourquoi ?
Je ne peux pas vraiment le dire, mais c'est important.
C'est vraiment, vraiment important.
- Tu n'es pas sérieux. - Je te le demande en tant qu'ami.
Parce que si vous ne le faites pas, je suis à peu près sûr
d'avoir le pire Noël de ma vie.
Alors, qu'en dites-vous ?
S'il vous plaît ?
Cooper, que faisons-nous ici ?
C'est la veille de Noël, Grace.
Allez, viens.
La voici.
Merci, Coop.
Joyeux Noël, Grace.
Qu'est-ce que tout cela ?
Grace, la vérité est que que je suis fou de toi,
et je veux vous assurer que je ne vais pas à Chicago
ou ailleurs.
Vous ne l'êtes pas ?
Non, et entre vous et moi,
Je n'aime pas tellement les sushis, de toute façon.
Je ne comprends pas, Joe.
Je t'ai entendu au téléphone avec Marnie.
J'y viens.
Noël !
Noël ! Bonjour ! Noël !
Ma douce ! Tu es vraiment là !
Je n'arrive pas à croire que tu sois là ! C'est mon bon garçon.
Oui !
Comment avez-vous procédé ?
Merci, Joe ! Merci beaucoup.
Je suis désolé pour le subterfuge.
Je ne voulais pas te le dire jusqu'à ce que je sois absolument sûre
que nous pourrions aller à Noël à River's Crossing.
C'est Marnie et le colonel qui ont fait en sorte que cela se produise.
Merci de votre attention !
Je ne peux pas vous dire à quel point cela signifie pour moi.
Waouh ! Repos, Marine.
Je ne sais pas comment vous avez fait.
Je ne pensais pas que je reverrais un jour Noël.
J'ai tiré quelques ficelles, j'ai demandé quelques faveurs,
et l'a qualifiée pour une retraite anticipée. pour une retraite anticipée.
Aucune mission n'est trop difficile, aucun sacrifice n'est trop grand.
J'ai découvert ce matin que Noël était arrivé
de l'Afghanistan
avec un représentant d'American Humane,
et j'ai appelé Joe immédiatement
pour lui faire savoir qu'il était sain et sauf.
Il est tout à vous maintenant.
Votre voiture est prête depuis des jours.
- Je n'arrive pas à croire que vous ayez fait tout ça. - C'est River's Crossing.
Ici, les gens se sentent concernés.
Et ils adorent une bonne fête de Noël. fête de Noël.
Bienvenue à River's Crossing, Noël.
- Hé, cette offre d'emploi est toujours valable, Cooper ? - Le travail est pour toi, Grace,
tant que Noël fait partie de l'accord.
Joyeux Noël, Grace Garland.
Le plus joyeux des Noëls, Joe Peterson.