UN HOMME SIMPLE
Sous-titres : haroldpoi
The Big Bang Theory 6x03 The Big Bang Theory Original Air Date on February 21, 2012
Je t'ai apporté quelque chose.
Non, ce n'est pas la peine.
Non, Yasmin s'est fait un plaisir de le préparer pour vous.
Prenez-le, s'il vous plaît.
Prenez-le.
Dites-lui merci.
Écouter.
Ce sera difficile aujourd'hui.
Nous avons des inspections toute la journée.
Moules pour la mise en place,
moules pour le démoulage,
et les traditions.
Tout cela nous ramène en arrière.
Si vous travaillez dur, c'est un bonus.
Compris ?
Donnez tout ce que vous avez.
J'espère que vous rentrerez à la maison
avec tous vos doigts et vos orteils.
D'accord.
Allons-y.
Allons-y !
Hey, Jess.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je vais bien.
Levin.
Personne ne m'a demandé d'argent aujourd'hui.
- Pourquoi ?
- Parce que je suis le seul de la famille
- qui s'y connaît en matière de factures.
- Excusez-moi.
Sommes-nous de mauvais parents, bébé ?
Elle doit travailler pendant deux heures.
- Pas aujourd'hui.
- Pourquoi ne pas terminer les premières minutes ?
- J'ai une file de camions qui attendent d'être payés.
- Voulez-vous me payer ?
Vous payer pour quoi ?
Loyer et nourriture gratuits pendant 19 ans
et le lycée, l'université, le maquillage, le karaté.
- Tu veux que je continue ?
- Non, c'est bon.
Levin, donnez-moi dix minutes, s'il vous plaît.
- Papa ?
- Quoi ? Quoi ?
Aujourd'hui, c'est le chaos.
- Et vous avez arrangé trois choses ensemble.
- Il n'a pas tort.
Je suis avec Garcia et Sia Construction.
Vous parlez à Carlin. Je suis en attente depuis une heure.
- On passe à la caisse aujourd'hui, n'est-ce pas ?
- Papa, viens voir.
C'est tout ce dont j'ai besoin pour ce soir.
Une somme folle.
Quoi, c'est pour ton mariage ou quelque chose comme ça ?
Pas ce soir. On a fini le semestre,
alors on va fêter ça.
- Vous venez de terminer un semestre.
- Oui, c'est une étape importante.
- Est-ce le cas ?
- Oui.
- Célébrer ?
- Cela pourrait être pire.
- J'ai laissé tomber les chapeaux et j'ai loué une camionnette pour faire la fête.
- Oh, mon Dieu.
- Réservation dans un restaurant.
- Une économie folle.
Oui. J'ai juste besoin de votre carte.
Je ne peux pas, je ne peux pas...
- Je n'en ai pas besoin. Je n'en ai pas besoin.
- Donne-lui ce qu'elle veut.
Non, allez.
Je peux me battre.
Non, non, personne ne le conteste.
Tout le monde a besoin d'une fête, n'est-ce pas ?
Après avoir terminé un semestre.
Nous vous remercions.
Je suis désolée.
- Il doit se remettre au travail.
- Sortez d'ici ! Ce ne sont pas vos affaires.
Je vais bien, patron.
Juste cinq minutes.
J'ai fait preuve de respect.
Ce n'est pas le cas.
Se perdre.
Lève-toi.
Et ne revenez pas.
Allons-y, allons-y.
D'accord.
Comment avez-vous fait ?
Nous devons nous remettre au travail.
Par ici.
Levin, bon sang.
S'agissait-il d'astuces militaires ?
Vous n'avez rien vu.
Si mon père avait su,
il aurait fait quelque chose.
Voulez-vous m'enseigner ?
Mon grand-père était parachutiste.
Il m'a appris à casser des doigts
et de suivre les animaux.
- Se casser les doigts ?
- Oui.
Grand-mère t'a fait un tinga.
Essaie le poulet. C'est bon.
Et elle préparait ses fameuses tortillas.
Pourquoi tout le monde continue-t-il à me nourrir ?
Si ce n'est pas le cas, vous ne mangez que du thon en boîte et du beurre de cacahuète.
du thon en boîte et du beurre de cacahuète.
- Tu n'as rien vu, d'accord ?
- Je serai une tombe.
- Mais protégez-moi s'il le faut.
- C'est sûr.
A voir.
- Je t'aime, papa.
- Je t'aime aussi, ma chérie.
Entrer.
Que célébrons-nous ?
Rien.
- Meredith a des amis.
- Oui, elle en a.
Je ne me souvenais pas que tu la voyais aujourd'hui.
- Vous pouvez le laisser ici.
- S'il vous plaît, Dr Roth. Ce n'est pas nécessaire.
Vous n'étiez pas à côté de sa mère quand vous le deviez
quand elle avait besoin de vous, et vous ne serez pas là pour Meredith.
Mais je le ferai.
Je sais que tu veux me frapper.
C'est votre seule réponse.
La violence.
Vous êtes un mauvais parent.
Vous êtes un meurtrier.
Ne faites pas semblant de ne pas l'être.
Excusez-moi, Dr Roth.
Aujourd'hui, c'est ma journée avec toi.
Pourquoi Grand-père a-t-il décidé
d'organiser une fête ce soir en particulier ?
J'ai très faim. Je n'ai pas mangé.
Je t'attendais.
- C'est vrai ?
- Oui.
Très bien, allons-y !
Nous vous remercions.
- Tu n'as pas besoin de m'acheter des choses.
- Allez, viens. Ouvre-le.
C'est maman.
J'ai pris cette photo
avec l'appareil photo quand il est arrivé.
Grand-père a téléchargé
toutes les photos de maman.
Parfois, j'oublie ce que c'est.
Il vous ressemble.
- Papa, je peux te dire quelque chose ?
- N'importe quoi.
Je suis en colère contre maman
qui est morte ou qui nous a quittés.
Ce n'est pas grave.
Moi aussi.
Matt vous attend.
Il organise des fêtes
les jours où je suis en visite.
J'ai l'air ridicule.
Il vous met au défi,
en espérant que vous donniez un coup de poing.
Non.
Parce qu'alors il gagne.
L'autre partie dit que vous souffrez
d'un stress post-traumatique
et les traumatismes cérébraux
de votre service militaire,
ce qui vous rend enclin à la violence.
J'ai servi la Grande-Bretagne,
mon pays, pendant 22 ans.
Pourquoi est-ce mauvais ?
Il y a pire.
Ils demandent des visites surveillées
et en réduisant le temps de communication de deux heures par semaine à une heure toutes les deux heures.
heures par semaine à une heure toutes les deux heures.
Je dois le combattre.
- J'ai récolté 10 000 euros.
- Vous dormez dans votre coffre.
Il se retournera contre vous.
Vous n'avez pas d'adresse permanente.
Je vais résoudre le problème.
Pourquoi le Dr Roth vous déteste-t-il autant ?
Il pense que j'ai tué sa fille.
- L'avez-vous tuée ?
- Elle s'est suicidée.
J'étais en mission à l'étranger.
Elle a souffert de dépression toute sa vie.
Avez-vous déjà entendu parler d'une guerre d'usure ?
Vous affaiblissez lentement l'ennemi.
Il dispose d'une équipe d'avocats très coûteux.
Ils vous ponctionneront financièrement
jusqu'à ce qu'il ne vous reste plus rien.
La meilleure option est
est d'accepter son offre.
Vous avez une fille ?
Je t'ai apporté quelque chose.
Pour Nina.
Pour Joslyn.
- Ma petite amie, ça craint.
- Je suis gênée.
- Où les avez-vous eus ?
- J'ai un cousin.
Nous vous remercions.
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qu'on fait encore ici ?
Il a dit qu'il voulait partir. Je la veux.
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Il le saura quand il le verra.
Tu sais combien d'argent
qu'on va se faire avec ça ?
- Tu as intérêt.
- Profitez-en, d'accord ?
Endroit de classe.
Vous avez des vols matinaux.
La table arrière est-elle libre ?
Le vôtre, si vous me dites votre nom.
- Jenny.
- Bonjour, je suis Johnny.
Bonjour, Johnny.
Il est là.
Ne désespérez pas.
- Nina. Nina, ne vomis pas.
- Je vais bien.
Excusez-moi, c'est dégueulasse.
Je dois aller aux toilettes.
Je ne l'ai pas.
Oh, mon Dieu.
Je te déteste tellement en ce moment,
ce n'est pas drôle.
Oh, mon Dieu. Je suis dans un sale état.
Je ne peux pas sortir comme ça.
Eh bien, défonce-toi un peu,
parce que nous partons bientôt.
Jenny a disparu.
Que voulez-vous dire par là ?
Elle est sortie avec ses amis vendredi.
Samedi, nous étions inquiets
et avons appelé la police.
Et le lendemain, il avait un piano.
Il a disparu tard dans la nuit.
Nous avons invité la moitié de notre famille.
Notre cousine DeNara est officier de police et
elle a dit qu'ils ne s'occupaient pas de ces affaires.
Ils font un rapport et l'oublient.
Pouvez-vous nous aider ?
Oui, je peux m'occuper du travail.
Non, aidez-nous à trouver Jenny.
Mon père était un béret vert.
Je peux vous reconnaître à un kilomètre à la ronde.
Poursuivre les méchants.
Vous sautez d'un avion.
Aidez-nous.
Je suis une personne différente aujourd'hui.
Attendez.
Peut-être que ceci va nous aider.
Et voilà, 50 000.
- Prenez-le.
- Nous avons encore 20 000 pour les dépenses.
- Allez, prends-le, mec.
- Je suis désolé. Je suis désolé.
Je ne suis plus ce type.
Gani, c'est moi.
Ne me tuez pas.
J'ai apporté des steaks.
Si c'était un peu plus à gauche,
je serais mort.
Si je voulais que tu sois mort, tu le serais.
Pour moi, il n'y a pas de différence
entre le jour et la nuit.
- Je dois le vérifier.
- Il est difficile de vivre dans un monde gris.
Je n'ai pas pu sauver tes yeux.
Je suis désolée. Je suis désolée.
Il me pèse.
Non, vous m'avez sauvé la vie.
J'aurais ma pierre tombale dans le jardin
si tu n'étais pas venu ce jour-là.
Quel est son nom ?
Jenny.
Jenny, d'accord.
Est-il un bon garçon ?
C'est un enfant formidable.
Si vous faites cela,
il vaut mieux être sûr.
Tu ferais mieux de tout donner,
pas à moitié, mais qu'est-ce que je peux te dire ?
C'est toujours le cas.
Il a toujours compté sur moi.
Tu vas me manquer.
Je m'inquiète pour toi,
mais tu n'avais pas à venir ici
et prétendre
que tu as besoin de ma permission
pour quelque chose que vous avez déjà décidé.
Mangeons !
- Carla.
- Merci d'être venue.
Où sont-ils ?
A l'étage, première porte à gauche.
Sonate au clair de lune.
- Oui.
- Elle est très belle.
Refus d'une bourse d'études musicales
pour aller à l'école de commerce.
Elle voulait ressembler à son père,
une grande femme d'affaires.
Ce sera fait.
Non, merci.
- Votre famille a besoin d'espoir.
- Je ne peux pas faire face à cette situation.
Lorsque ma femme est décédée,
et j'ai quitté les Marines,
beaucoup de gens m'avaient rayé de la carte.
Vous avez été patients avec moi.
Toi, Carla, Jenny.
Vous êtes ma famille.
Regarde-moi, mon frère.
Je la ramènerai à la maison.
Je le promets.
C'est là qu'elle a été vue pour la dernière fois.
Hey, mauvaise maison, gamin. Dégage.
Bonjour, Johnny.
Celui qui est le plus rapide gagne.
Mains en l'air, debout.
Mettez les mains derrière la tête.
- Vous êtes quoi, un flic ?
- J'aimerais bien être flic...
Tu aimes les coups durs, petit.
Où est la fille ?
- Quelle fille ?
- La fille disparue.
Un de vos amis l'a attrapée
à l'arrière du bar.
Je l'ai dit aux flics,
elle est partie ivre ou quelque chose comme ça.
La salope n'a pas voulu prendre le verre.
En quoi cela me concerne-t-il ?
Les gens mentent.
Tu mens, Johnny ?
Je ne fais pas confiance aux gens.
Je fais confiance à la biologie.
Nous sommes tous faits de la même manière.
Foutez le camp d'ici.
Va te faire foutre.
Ton esprit te dit que tu es dans une baignoire
avec une serviette humide.
L'adrénaline augmente le pouls.
Vous avez donc besoin de plus d'air.
Votre système nerveux
dit que vous vous étouffez.
Les patrons savent que vous vendez de la drogue.
- Que tu voles l'affaire.
- Va te faire foutre.
Bon sang, regardez.
Ces personnes sont d'un autre niveau.
Ils anéantissent des générations entières.
Compris.
J'attends que vous me donniez des noms.
C'est vous qui choisissez la voie.
Où es-tu, mon frère ?
Vous attendez de la compagnie ?
Oui, bien sûr !
Ouvrez la porte ou je vous tue.
Les Russes.
Baiser.
Je suis désolée.
Je suis enveloppée dans une couverture de réalisations.
J'aimerais que vous puissiez me voir.
Qui je suis vraiment.
Fort comme vous.
Qu'est-ce que je fais ici ?
Il vaut mieux voir par soi-même, patron.
Il n'y a pas de gros problème.
Premier point.
Qu'est-ce que vous faisiez tous les deux ?
Pourquoi se sont-ils tiré dessus ?
Ce n'est pas du tout professionnel.
Johnny n'a aucun contrôle.
C'est un adulte.
Il a peut-être dit des conneries
et puis c'est l'heure du boum-boum.
- Bam-bam.
- Oui, c'est ça.
C'est l'heure du bang-bang.
Vous ne dites pas autre chose.
Votre tête.
Imbécile.
Où est mon putain d'argent ?
Vous pensez que c'était un vol ?
Impossible.
Personne ne nous vole,
personne n'est aussi stupide ou fou.
C'est une blessure par balle.
Voyez-vous un fusil de chasse ?
Il manque de l'argent.
90 000 de notre putain d'argent.
C'est l'argent de Simon.
Que ton sang
purifie la terre, camarade.
- Chérie ?
- Papa, comment vas-tu ?
Rien, juste un travail.
Es-tu à l'école ?
Oui.
Peux-tu venir me chercher à l'école ?
Non.
Tout va bien ?
Oui, je voulais juste dire bonjour.
Je t'aime, papa.
- Je t'aime aussi.
- Au revoir. Au revoir.
La putain de porte s'ouvre toute seule.
Ils sont tous baisés.
Je n'aime pas cela.
Je suis seul au lit toute la nuit.
Mangez et couchez-vous ensuite.
Tu vas bien, oui.
Qu'en pensez-vous ?
Vous pensez que l'argent
tombe du ciel ?
Fils de pute.
J'espère que cela ne vous dérange pas.
J'avais faim.
Nous pouvons parler un peu.
Je vais vous donner la cassette.
Si vous ne pouvez pas contrôler votre intensité,
vous entrez dans l'eau.
Vous savez qui je suis.
Devrais-je le faire ?
Vous n'avez manifestement aucune idée
de qui vous vous moquez.
Faites-moi plaisir et dites-moi.
Vori Zakonius, vous avez entendu parler de nous.
- Oui.
- Vraiment ?
Les Vori.
Bratva, les Frères,
la Légion des voleurs...
Quel que soit le nom donné aux mafieux russes
ces jours-ci.
Il est évident que vous êtes quelqu'un.
Vous avez tué beaucoup de soldats.
Vous me volez mon argent.
Il s'agissait d'un malentendu.
Je suis un membre de haut rang de la Fraternité.
Vous et toutes les personnes qui vous sont associées
vous serez chassés pendant trois générations.
Oui, je l'ai supposé.
Nous savons tous comment cela se passe.
Nous ne les gardons pas en ordre.
Va te faire foutre !
- C'est pour avoir giflé la femme ce matin.
- C'est ma femme.
C'est pour avoir giflé votre femme.
Voici votre argent.
Je ne suis pas un voleur.
Je me moque de votre travail.
Je cherche une jeune femme.
Je ne comprends pas.
Le bar où l'on fait
où vous faites votre sale boulot ?
Une jeune fille de 19 ans y a été enlevée.
Je la cherche.
Vous feriez mieux de baisser d'un ton.
Que voulez-vous ?
Donnez-moi la fille,
et chacun s'en va de son côté.
La fille ?
Tout cela pour une fille.
Personne ne tue trois personnes
pour vendre une femme.
Personne.
Je ne le vends pas.
Je la ramènerai à la maison.
Et je ne m'arrêterai pas tant que je ne l'aurai pas fait.
Qui êtes-vous ?
Va te faire foutre.
D'accord, nous avons terminé.
Dimmy, fils !
Dimmy, ils vont me jeter à l'eau !
Pardonnez-moi !
Où suis-je ?
Dimi.
Qui êtes-vous ?
Père.
Condoléances.
Il prend de l'argent, il laisse de l'argent.
Il tue sans crainte.
La question est de savoir pourquoi.
Volo était un homme d'honneur respecté.
Mais son fils n'a jamais été comme nous.
Dimmy n'est pas un homme d'affaires.
Il préfère le désordre au travail.
crache dans le coeur de son père
tous les putains de jours.
Trouvez cet homme.
Et amenez-le moi.
Je m'appelle Jenny Garcia.
Mon père s'appelle Joe.
Ma mère s'appelle Carla.
Vous avez la mauvaise fille, c'est mal.
Ils ne sont pas réels.
Vous n'êtes pas réel ?
C'est vrai, putain.
Mangez votre putain de nourriture.
Mets tes putains de vêtements et ferme ta gueule.
Va te faire foutre.
Avez-vous déjà vu quelqu'un mourir ?
Leurs yeux... se brouillent immédiatement.
Oh, tu es magnifique.
N'est-ce pas, princesse ?
Mangez votre putain de nourriture.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu t'enrichis dans la construction ?
Oui, je coule du béton, des choses comme ça.
Je ne joue plus.
J'économise, je paie des impôts.
Tu as parlé à Gani ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Je l'ai vu l'autre jour, il est heureux.
Tu ne m'appelles jamais
sauf si tu as besoin de quelque chose,
- Qu'est-ce que vous voulez ?
- Je cherche un certain Dimi.
Peut-être Dimitri, partenaire
de Volodymyr Kolishnik.
C'est quelqu'un de très important.
Très bien placé.
Capitaine de Bratva.
- Tu ne devrais pas jouer avec lui.
- Non, je sais.
Ce Dimmy, il pourrait être
impliqué dans le trafic d'êtres humains.
Vous pouvez consulter ADUS et NCIC,
pour voir si vous trouvez quelque chose ?
Dans un bar, le Hattis, dans votre région.
où ils vendent de la méthamphétamine
pour les Russes. Va chercher une bière.
Bonne idée, merci.
Hé, qu'est-ce que tu bois ?
Une bière, à vous de choisir.
Il arrive.
Bonjour, étranger. Où étais-tu passé ?
Je gagnais de l'argent.
Vous savez, on dirait que vous et cet idiot
votre frère parlait aux Russes.
Et ils disent que c'est par erreur
tu as tué Big Mike dans un bordel
et vous les avez jetés aux voleurs.
Facile.
Si le Hollandais découvre qu'un autre
parle aux Russes, il deviendra fou.
Le connaissez-vous ?
Non, je ne l'ai jamais vu auparavant.
Je ne l'aime pas.
Il ressemble à un flic.
Il a une arme dans sa poche.
Vous voyez le .38 ?
Oui, je vois cela.
À vous de jouer.
Suivez-moi.
Parlez-lui.
Vous cherchez quelque chose ?
Je ne m'intéresse qu'aux drogas, mon frère.
Alors pourquoi êtes-vous armés ?
J'ai de l'argent sur moi.
Je n'aimerais pas être volé.
Flic.
Vous êtes quoi, un flic ?
Non.
Et vous ?
Videz vos poches.
Voyons si vous avez un signal.
Vous l'avez entendu.
Mettez tout sur la table.
Et rapidement.
Es-tu toujours aussi irrespectueux ?
Très bien.
Jouons un peu.
Vous.
Frappe-le, mon frère.
Hé, connard.
Assez !
Mon grand-père avait l'habitude de dire
de ne jamais serrer la main en premier.
Regardez ces muscles.
Vous n'êtes pas flic.
Vous êtes un travailleur.
J'ai travaillé dans le bâtiment toute ma vie.
Vous étiez soldat ?
- Vous vous battez comme un soldat.
- J'ai fait mon devoir.
J'étais parachutiste.
Ils nous ont entraînés à sauter d'un avion
et nous nous sommes battus.
- Ça me dit quelque chose.
- Assieds-toi, mon frère.
Vous voulez acheter quelque chose ?
Je cherche du verre bleu.
Les bonnes choses.
Je veux de la quantité.
Régulièrement.
Deux kilos par mois.
C'est tout ?
Qu'allez-vous faire d'eux ?
Je les distribuerai.
Mes clients sont mon problème,
pas le vôtre.
Pourquoi ici ? De nous ?
Mon contact à Chicago a disparu.
Il prenait des commandes 24 heures sur 24.
Le temps, c'est de l'argent.
7.000 pour 250 grammes.
C'est le prix à payer pour Chicago.
Cinq.
Il y a un café à l'intersection
de la route au nord d'ici.
Soyez là à 7 heures du matin pour prendre votre petit-déjeuner.
Et ?
Apportez les 5 000.
Enchanté de vous rencontrer.
Maintenant, sortez.
Asseyez-vous.
C'est comme un rendez-vous Tinder gênant.
Avez-vous apporté l'argent ?
Soyez là à 7 heures pour le petit-déjeuner.
Les gens parlent.
Les règles de l'argent.
Vous avez quelque chose pour moi ?
Nous ne savons pas qui vous êtes.
Nous vous appellerons pour vous le dire.
C'est tout.
Ne jouez pas avec moi, ou je vous retrouverai.
Oui, je peux l'imaginer.
Merci de ne pas m'avoir tiré dessus.
Trou du cul.
Êtes-vous prêts ?
Je vais vous dire où nous l'avons caché.
Je suis à l'écoute.
Sous votre siège.
- Merci d'avance.
- Gardez le téléphone.
Je vous appellerai demain pour vous dire
comment devenir riche rapidement.
Et nous parlerons de la quantité.
La princesse de la nuit est arrivée.
Dimi est l'homme des miracles.
Et ce, pour le miracle de Dimi.
Pourquoi elle ?
Cela m'a rappelé un tableau
accroché dans la maison de mon père.
Reprenez-la.
Regardez comme ils sont beaux.
Ils ressemblent à des requins.
Il est comme toi, magnifique.
Il m'a mordu !
Il devrait dormir !
- Je suis vraiment désolé, monsieur.
- Faites-la sortir d'ici.
- Ont-ils aimé mes affaires ?
- Comme vous l'avez dit, ils étaient contents.
Il y a bien d'autres choses encore.
Mais vous devez parler à quelqu'un
avant de faire des affaires.
Que voulez-vous dire par là ?
Ce n'est qu'une mesure de précaution.
Pourquoi condamne-t-on aujourd'hui à la perpétuité
pour un demi-kilo.
Oui, le travail n'est pas fait pour tout le monde.
Je te comprends, mon grand.
Je vous enverrai une adresse pour une réunion.
Apportez de l'argent et portez un costume.
Je n'ai pas de costume.
J'en aurai un demain.
Parce que ces personnes
sont très importantes.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Bonjour, Dutch.
Avez-vous apporté l'argent ?
Puis-je ?
Tout d'abord, éteignez votre téléphone portable.
Et maintenant ?
Vous avez déjà mon argent.
Vous m'avez donné confiance
de notre travail.
Je m'appelle Dimi.
Et vous ?
Projet de loi.
Bill Coates.
Vous avez votre permis avec vous, Bill Coates ?
Je suis désolée.
Ce n'est pas grave.
Laissez-le regarder.
Vous conduisez une voiture de location.
Nous avons déjà vérifié.
Sur les impôts.
Cela vous convient-il ?
Cet homme est mon partenaire.
C'est mon chien.
C'est moi qui donne les ordres ici.
Dites-moi.
Allez-vous créer des problèmes ?
C'est ainsi que vous faites des affaires ?
Vous appelez pour me menacer ?
Il est propre.
Je m'en excuse.
William.
Vous êtes manifestement un homme sérieux.
Si tu veux plus de choses,
envoyez un emoji lapin depuis votre téléphone.
L'emoji lapin.
Vous savez que j'ai besoin de
deux livres par mois.
Puis envoyez l'emoji aubergine.
Nous le savons déjà.
Si vous aimez ce qu'il y a à l'intérieur,
nous l'accepterons.
Allez-y maintenant et ne regardez pas en arrière.
Assez bien.
TÉLÉPHONE PORTABLE DE JONI
VIASU ! ILS ONT PAYÉ, ILS IRONT.
Johnny, tu es un idiot.
Espèce de trou du cul sournois.
Hé, connard.
Il est ici.
Il est dans une Dodge Ram noire.
Caché dans les buissons.
Très bien, allons le chercher.
Arrêtez.
Merde, il est parti en moto.
Derrière lui.
Allez, allez, allez, allez.
- Je suis ici.
- Oh, mon Dieu.
- Revenons en arrière.
- Oui.
Juste après le bouton,
nous avons besoin de la machine.
Montrez-moi vos mains.
Vous ne nous avez jamais vus.
Il ne s'est rien passé ici.
Nous nous occuperons de lui.
Et vous êtes sur la liste de paie.
Comment connaissez-vous Dimmy ?
Quelle est votre relation avec Dimmy ?
Qui êtes-vous ?
Celui qui s'est noyé dans sa piscine
pendant que sa femme faisait du pilates ?
- C'était notre oncle.
- Il ne voulait pas se taire.
- Je l'ai prévenu.
- Savez-vous qui nous sommes ?
- Des enfants mal habillés par leur mère.
- Ce costume est pour les personnes âgées.
La nôtre est une marque.
Attachez ses jambes.
Si vous voulez me faire peur,
vous allez devoir faire mieux que ça.
Tuez ce diable.
Merde.
C'est Vanco.
Et c'est Dania.
Voici mes fils.
Mon sang et ma lignée s'éteignent
sur ces tables métalliques froides.
Réunir le conseil de guerre.
Je suis désolée.
Route.
Tu es complètement fou.
Vous avez de la chance d'être en vie.
Vraiment.
Je suis désolée.
Je suis vraiment désolée.
Elle lui a arraché la moitié du visage.
Bien que ce ne soit pas exactement
la moitié de son visage.
36 points.
- Beaucoup.
- Pour sauver sa joue.
Je travaille dans l'industrie du divertissement,
pas dans la chirurgie plastique.
Dites-moi.
Savez-vous ce que signifie "faire des affaires" ?
Non, je ne sais pas.
Je veux dire, oui.
Faire des affaires, c'est tenir sa parole.
Et tenez vos promesses.
Rendez le client heureux.
Ne pas le défigurer
son putain de visage.
- Je vois.
- Savez-vous que vous venez de me coûter 200 000 ?
Si vous en faites un, j'en ferai deux.
Le client veut la voir morte.
Je la veux morte.
- Vous savez où l'emmener.
- Vous savez où elle va.
- Hors de ma vue, maintenant.
- Certainement, monsieur.
- Il était bouleversé.
- Il a failli nous tuer.
- Nettoyons-la.
- Pas de problème. Je vais tuer cette salope.
Nous avons affaire à un diable.
Ce diable a tué deux soldats.
Il a noyé Volos.
Un capitaine honorable.
Puis il a tué mes deux fils.
Vous comprenez maintenant mon inquiétude.
Où est Dimmy ?
Il ne sait pas qui est ce diable ?
Dimmy s'est caché.
Ces deux-là vous aideront à
à trouver Dimmy.
Merci de me le faire savoir.
Vous pouvez y aller.
Le champagne ?
Votre père est mort.
Attaché à une chaise,
noyé dans sa piscine.
Mauvaise nouvelle.
L'homme qui l'a tué,
a tué mes fils.
Dania et Vanko.
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
Vous ne saviez pas ?
Comment le saurais-je ?
Personne ne me dit rien.
La Fraternité m'est présentée
comme si j'avais la lèpre.
Qui est cet homme ?
Je vous le demande gentiment.
Je connais des motards qui ont des liens
à la méthamphétamine.
Et ils m'ont présenté
à un acheteur qui a de l'argent.
Nous sommes restés ensemble pendant cinq minutes.
C'est tout.
Attendez.
J'ai ceci.
Il en a après vous.
Je l'ai trouvé.
Bonjour.
M. Cade, pouvez-vous venir
pour aller chercher votre fille à l'école ?
Je reviens tout de suite.
- Comment cela s'est-il passé ?
- Bien.
Allons-y.
Grand-père n'est jamais en retard.
Il ne répond pas.
Je lui ai envoyé vingt messages.
Je suis sûr qu'il va bien.
Vous ne l'avez pas tué, n'est-ce pas ?
C'était une blague.
Avez-vous confiance en moi ?
Oui.
Si je vous dis quelque chose, vous savez
que tu peux me croire, n'est-ce pas ?
Hé, vous me rendez nerveux.
- J'ai fait une grosse erreur.
- Oh, mon Dieu, tu as tué grand-père.
Sérieusement. De mauvaises personnes sont à mes trousses.
Je ne veux pas que quelqu'un soit blessé.
- Vous partagez votre emplacement avec grand-père ?
- Oui.
- Pouvez-vous voir où il se trouve ?
- Peut-être, je ne sais pas.
Il est chez lui.
Mary, reste ici, d'accord ?
Mary, ne bouge pas !
Attention !
Qui étaient-ils ?
La mafia russe ?
Oui.
Ils vous cherchaient.
Tout est de votre faute.
La violence vous suit comme une ombre.
Il aurait pu te laisser là, grand-père.
Il t'a sauvé la vie.
Je le sais.
Allez à l'hôpital.
Vous y serez en sécurité.
- Je m'occupe de Mary.
- Laissez les flics s'en occuper.
Ils ne se font pas arrêter par les flics.
Nous verrons bien.
Et, Levin...
Nous vous remercions.
- Vous vous souvenez de Gani ?
- L'aveugle qui ne sait pas qu'il est aveugle ?
Oui.
Il possède une maison à la campagne.
Nous y serons en sécurité
jusqu'à ce que tout soit terminé.
Entrez.
Vous avez faim ?
Toujours.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Avez-vous eu affaire aux mauvaises personnes ?
- Vous auriez pu m'arrêter.
- Qui dans le monde va t'arrêter ?
La situation va empirer.
Pouvez-vous vraiment
trouver cette fille ?
Je peux la trouver.
Je la ramènerai à la maison.
Avez-vous un plan ?
Je vais demander à ce Dimmy où il est.
Tout mène à lui.
Vous êtes entrés en tuant,
et vous en sortirez en tuant.
Je l'ai déjà entendu.
Je peux vous aider.
Oui.
Je vais vous montrer.
Entrez.
Ce soir, je serai votre sommelier en armes.
De ce côté-ci du mur,
vous voyez la Kalachnikov
qui tue des Américains depuis 47.
Et en version de luxe.
En direct du palais de Saddam.
Il s'agit du fusil de chasse M4.
L'outil classique de la guerre.
Ou un beau MP5 SD, si vous voulez tuer sans réveiller personne.
tuer sans réveiller personne.
Mais c'est là que se trouve la véritable bête.
L'arme originelle
des quatre chevaliers de l'Apocalypse.
Le M14.
- Vous vous souvenez peut-être.
- Je ne veux pas, mais je m'en souviens.
Voilà.
- Je vais devoir effacer le numéro de série.
- Non, je l'ai déjà fait.
Ils n'ont jamais été ici.
Ni nulle part ailleurs.
Comme nous... à l'époque.
Nous avons fait des choses justes, mon frère.
C'est ainsi.
Qu'est-ce qu'il contient ?
Cela n'a pas d'importance.
Puis-je venir ?
Il n'en est pas question.
Qu'en est-il de l'école ?
Vous avez quelques jours de congé.
Appréciez.
Je ne t'ai pas vu depuis longtemps.
Je ne veux pas que tu aies des ennuis.
- ou ne plus jamais te revoir.
- Cela n'arrivera pas.
Vous voyez ça ?
Il est à vous.
Moitié-moitié.
Je veux que tu le gardes.
Je reviendrai pour cela.
D'accord.
Je t'aime.
Je t'aime, papa.
Papa, ne te blesse pas.
Je reviendrai bientôt.
Gani, garde un œil sur elle.
Bien sûr.
Merci, Joyce. Au revoir.
Notre Père,
qui est dans les cieux,
que ton nom soit sanctifié,
Que ton règne vienne.
Dieu n'est pas là.
Tu ferais mieux de dormir un peu.
Nous devons nous arrêter un moment
pour endormir cette salope.
Arrêtez.
Bon sang, où est mon arme ?
Putain de salope.
Chérie ? Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
C'est rapide.
Nous retournons en prison !
Vous comprenez ?
- Bon sang, je ne peux pas, s'il vous plaît.
- Putain ! Putain !
Merde !
D'accord, petit malin.
Et maintenant ?
Tu vas bien ?
Je m'appelle Jenny Garcia.
J'ai été kidnappée.
Ok, je sais qui vous êtes.
Nous vous ramenons chez vous.
Je suis vraiment désolée.
Je t'ai manqué ?
Putain de merde !
Sortez cette salope d'ici !
- Vous l'avez compris.
- C'est lui ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Il s'agit d'un appel vidéo.
Obtenez le téléphone ! Donner
- Putain !
- le putain de pistolet.
Bonjour, Monsieur.
Dis-moi que tu as toujours la fille.
Oui, nous l'avons encore.
Montrez-moi qu'elle est toujours en vie.
Vous voyez ? Il est toujours vivant.
Je veux un deuxième rendez-vous
ce soir à la ferme.
Un million de dollars.
Oui, tout ce que vous voulez, monsieur. Je la rendrai belle
et qu'elle sente bon.
Non, non, non.
Je veux que ce soit sale.
Pas de somnolence.
Sale et vivant.
Pour l'instant.
J'ai réussi !
Quel code ?
Vous m'avez envoyé beaucoup de codes.
Je peux acheter du rouge, du bleu, du vert.
- Où allons-nous ?
- Non, qu'est-ce qu'il y a ?
Je prends tout, d'accord ?
Que voulez-vous ? De l'argent ?
Non. Je ne veux pas de votre argent !
- Je ne veux pas de ton putain d'argent !
- Prends ce que tu veux, d'accord ?
- Pouvons-nous vous aider ?
- Non, non, je n'ai pas besoin d'aide.
Va-t'en ! Arrêtez !
Peut-être que vous vous présenterez.
Il se passe quelque chose ici, vérifiez.
D'accord, d'accord, j'ai compris.
Concluons un accord et vous pourrez
et vous pourrez commencer à vivre la vie d'un homme riche.
Je n'ai pas besoin de votre argent.
Félicitations.
Il s'approche et meurt.
C'est ce que je pensais.
Vous devez partir.
Prenez l'argent.
Vivez une belle vie loin de lui.
Où sont-ils ?
Je ne connais pas cette fille.
Vous êtes un très mauvais menteur.
Pourquoi prenez-vous autant de risques ?
- Pourquoi tuez-vous pour elle ?
- Je lui ai dit que je la protégerais.
Si je vous donne cette fille,
me laisserez-vous vivre ?
Pourquoi devrais-je vous donner l'adresse ?
Tu ne vas pas me tuer de toute façon ?
Et si tu me donnes une fausse adresse
et que je t'emmène dehors ?
Ce serait mauvais
pour nous deux.
Allez au sud sur la route 57
et je vous donnerai l'adresse.
Allons-y.
Le connaissez-vous ?
Bien sûr que je le connais.
C'est Viper.
C'est le genre de personne qui trouve des gens
pour des emplois spéciaux.
Pourquoi faites-vous tout cela pour une pute ?
Répétez-le.
Répétez-le, s'il vous plaît.
C'est aussi ce que je pensais.
D'accord, Dimmy.
Dites-moi où nous allons.
Où sont-ils ?
Il y a.
Est-il à l'intérieur ?
Il est là.
Promesse ?
Je le promets.
Il est là.
Qui décide ?
Viper va au club
et prend des photos des jolies filles.
Je les envoie aux clients, ils choisissent.
La réunion est organisée.
C'est mon service exclusif.
Comme l'achat de
des jouets pour un enfant.
Ce sont des êtres humains.
Vous ne le pensez pas.
Vous pensez que l'argent se soucie
d'où il vient ?
Si je ne le fais pas,
quelqu'un d'autre le fera.
Vous ne m'avez pas dit pourquoi.
Pourquoi nous poursuivez-vous ?
Avez-vous une fille ?
Non.
Vous ne comprendriez pas.
Il a l'air bien.
Nous allons bien, mon frère.
La situation ne peut pas être pire.
Ce connard de Dimi
a tué un tas de Russes aujourd'hui.
Ils disent que maintenant il est parti
vers la maison de Dimmy.
Tout le monde s'arme !
C'est très drôle.
Merveilleux, Princesse.
Je n'approuve pas ce comportement.
Mais mon compte en banque l'approuve.
- Il est temps. Qu'est-ce qu'on fait encore ici ?
- Oui, allons-y.
Nous ne sommes que des chiffres.
Rien de personnel.
Cela me semble très personnel.
- Vous devez partir maintenant, monsieur.
- Pourquoi ?
C'est maintenant ou jamais.
Hier et aujourd'hui.
Qu'est-ce que je t'ai fait ?
Rien.
C'est le meilleur.
Je me demande à quoi vous ressemblez
de l'intérieur.
Qu'est-ce que c'était que ça...
Merde, ils tirent ?
Qui va la baiser maintenant, hein ?
A terre !
Mettez de l'essence dans cet endroit !
Tout le monde !
Chargez les armes !
Allons attraper ce trou du cul !
Vous deux, venez avec moi.
Vous l'avez entendu.
Concentrez-vous !
Par la fenêtre !
Taisez-vous !
Tout se passera bien.
Il suffit de...
Je commence à croire
que vous n'avez aucune idée de ce que vous faites !
Ne vous inquiétez pas, monsieur.
Tout est sous contrôle.
Je vous le promets.
Je vais t'arracher le cœur.
Bonne chance.
Quel est votre vrai nom ?
Levin.
J'ai été ravi de vous rencontrer, Levin.
Êtes-vous prêts ?
Toujours prêt.
- Mon combat n'était pas contre toi.
- Je le sais.
Finissez-en avec lui !
Désolé, mon frère.
Comment osez-vous venir ici ?
Merde !
Ce n'est pas bon !
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
- Remplissez-le !
- Attendez, attendez, attendez.
Non, non !
C'est terminé maintenant.
Je crois que je l'ai tuée.
Bon.
Couvrez mon dos.
Que voulez-vous dire par là ?
Suivez-moi.
Nous avons un homme armé à l'intérieur.
Tuons ce type.
- Qu'est-ce que c'était ?
- Un coup de chance.
- Est-ce une grenade ?
- Couvrez-vous les oreilles.
- Prêt ?
- Non.
Il est temps de partir.
Je vous verrai de l'autre côté.
Qu'est-ce que c'était ?
Respect pour un vieil ami.
- Prêt à rentrer à la maison ?
- Faites-moi sortir d'ici rapidement.
Oui, mon frère.
Il a réussi à s'échapper.
Avec la fille.
Ce n'est pas notre problème.
Le diable a trouvé ce qu'il était venu chercher.
Laissez-le partir.
Je sais très bien que je dois toujours
être discret à ce sujet.
Mais je ne veux pas
A baisser la tête
à l'homme qui a tué
mes deux fils.
Alors nous vous tuerons.
La Fraternité est plus importante
que la vengeance personnelle.
Vous comprenez ?
Je comprends.
Je serai une tombe.
Je pensais l'emmener dans le poulailler.
- Cela vous plairait-il ?
- Oui.
Il vaut mieux être prudent
d'un vieux coq.
Il est mauvais. Très mauvais.
Oui, c'est vrai.
Papa, c'est toi. Tu es de retour.
Je te l'ai promis, n'est-ce pas ?
Ça va, papa ?
Oui, je me suis coupé en me rasant.
Bienvenue à nouveau.
Bonjour, Joyce.
Vous êtes en sécurité.
À peine.
Alors, ils ne vous ont pas tué ?
Ils ont essayé.
Avez-vous trouvé cette fille ?
Je l'ai trouvé.
Qu'est-ce qui m'a échappé ? Voyons voir.
Je suis devenu l'ami d'un corbeau
et un hibou.
Et cette chèvre dit mon nom.
Bienvenue, mon frère.
Vous êtes chez vous.
Sous-titres : haroldpoi
The Big Bang Theory 6x03 The Big Bang Theory Original Air Date on February 21, 2012
UN HOMME SIMPLE