L'aiguille est dans le vert. Elle est vivante.
Rien pour nous, les mecs.
- Comment allons-nous ? - Mal.
Quand même mieux qu'hier.
Où suis-je ?
En sécurité.
Vous êtes à l'Astroport. Ça fait deux ou trois jours.
Vous allez bien.
De la visite...
Jonesy, viens !
Tu vas bien, idiot de chat ?
Où étais-tu ?
Vous vous connaissez.
Je suis Carter Burke. Je travaille pour la Compagnie.
Mais, je suis quand même un type bien !
Je vois que vous vous sentez mieux.
Ils... me disent que faiblesse et vertiges devraient vite cesser.
Ce sont les effets secondaires normaux d'une trop longue cure de sommeil.
Comment ça ?
J'y étais combien de temps ?
Personne ne vous en a encore parlé ?
Non... mais je...
je ne reconnais pas ce lieu.
Je le sais.
Mais cela risque de vous choquer.
Combien de temps ?
Cinquante-sept ans.
C'est bien ça. 57 ans dans les choux.
Vous avez glissé hors du noyau galactique.
C'est... pur hasard
qu'une équipe de sauvetage soit tombée sur vous.
Une chance sur mille.
Un miracle que vous soyez en vie.
Vous auriez pu flotter éternellement.
Ça va aller ?
Infirmière !
A l'aide ! Vite !
- Je vous en supplie ! - Tenez bon !
Tuez-moi !
Encore des cauchemars ?
Un truc pour dormir ?
J'ai assez dormi.
Jonesy...
viens ici.
Tout va bien.
C'est passé.
Désolé, je cours depuis ce matin.
Des nouvelles de ma fille ?
Occupons-nous de l'audition,
le temps presse. J'ai lu votre déposition.
Si vous la maintenez, on s'en tirera très bien.
Mais on a affaire à des adversaires de poids.
Commission de Commerce Interstellaire,
administration coloniale, compagnie d'assurance...
Vous avez des nouvelles de ma fille ?
On a quelques informations.
Asseyons-nous.
Je voulais attendre la fin de l'enquête.
Amanda Ripley McClaren. Son nom de femme mariée, j'imagine.
66 ans. C'était au moment de son décès.
Il y a 2 ans de cela.
Je suis navré.
Amy...
Elle a été incinérée, ses cendres sont à Little Shoot, Wisconsin.
Pas d'enfants, j'ai vérifié.
Je lui avais promis que je serais là pour son anniversaire.
L'anniversaire de ses 11 ans...
Je ne comprends pas.
Nous sommes ici depuis 3h et demie.
Combien d'autres versions voulez-vous ?
Mettez-vous donc à notre place.
Vous reconnaissez avoir fait exploser les moteurs, et détruit
un cargo spatial, classe M, de la quincaillerie coûteuse.
42 millions en dollars constants.
Sans compter la charge marchande.
La boîte noire de la navette
corrobore une partie de votre compte-rendu.
Pour des raisons indéterminées, le Nostromo s'est posé sur LV-426,
planète non encore explorée à l'époque.
Puis il a repris son chemin
et vous avez programmé son autodestruction...
pour des raisons indéterminées.
Pas pour des raisons indéterminées !
Sur ordre de la Compagnie, on est allés chercher cette chose
qui a détruit mon équipage
et votre coûteux vaisseau...
L'équipe d'analyse qui a passé la navette au peigne fin
n'a trouvé aucune trace de la créature que vous avez décrite.
Tant mieux ! Parce que je l'ai éjectée par le sas !
Comme j'ai dit.
Y a-t-il de ces "organismes hostiles" sur LV-426 ?
Non. Une vraie pierre. Aucune vie indigène.
La moyenne des QI s'est-elle effondrée en mon absence ?
J'ai dit que ce n'était pas une espèce indigène.
C'était une épave, un vaisseau étranger, venu d'ailleurs.
On l'a localisé grâce à son signal...
Et on a trouvé du jamais enregistré
dans plus de trois cents mondes explorés.
Une créature "en gestation à l'intérieur d'un porteur humain".
Vos propres mots.
"Et qui a de l'acide concentré au lieu de sang..."
Je vous vois venir... mais je vous dis
que ces choses existent.
Ce sera tout.
Vous n'écoutez pas !
Kane avait vu des milliers d'œufs dans ce vaisseau...
Merci ! Ce sera tout !
Non, ce n'est pas tout !
Si l'une de ces choses descend chez nous, c'est la fin !
Et toutes ces conneries qui comptent tant pour vous,
vous pouvez leur dire adieu !
Cette commission d'enquête conclut
que l'officier E. Ripley,
NOC 14472, n'est pas en pleine possession
de ses moyens
et ne peut conserver son permis ICC d'officier navigant commercial.
Ce permis est suspendu jusqu'à nouvel ordre.
Vous ne faites l'objet d'aucune inculpation aujourd'hui
mais resterez pendant 6 mois sous contrôle psychométrique
assorti d'un examen mensuel par un technicien psychiatrique.
La séance est levée.
AFFAIRE CLASSÉE
Vous auriez pu faire mieux.
Allez donc faire un tour sur LV-426...
Ce n'est pas nécessaire.
Des gens y vivent depuis vingt ans, personne ne s'est plaint.
Quels gens ?
Des terraformeurs.
Des ingénieurs de planètes. Ils installent des atmosphériseurs
et rendent l'air respirable. Ça prend des dizaines d'années.
On appelle ça une "colonie conditionnée".
Combien sont-ils ? Combien de colons ?
Je l'ignore. Soixante, soixante-dix familles.
Vous permettez ?
Des familles...
Seigneur !
Je suis à la maintenance.
- Al ? - Quoi ?
- Hé, Al ? - Quoi !
Tu te souviens, tu as envoyé des foreurs en pleine brousse.
- Et alors ? - Il y a un de ces types au téléphone,
il veut sa part du gâteau.
Pourquoi il y aurait pas droit ?
Parce que tu l'as envoyé là-bas sur ordre de la compagnie, non ?
Bon Dieu ! Un technocrate dit : "Allez voir du côté de cette référence de grille".
On y va, ils disent pas pourquoi et je demande pas.
Ça sert à rien, vu qu'ils mettent une semaine à répondre
et la réponse est: "Ne demandez pas".
Je lui dis quoi, alors ?
Bon, s'il trouve quelque chose, ça lui appartient.
- Alors, Decker ? - Quoi ?
Cet étage est interdit aux enfants ! Allez, filez !
"CONSTRUIRE DES MONDES MEILLEURS"
Tu vas dans des coins où on peut pas entrer.
C'est pour ça que je suis la meilleure.
Ça va barder si vous jouez encore dans les conduits d'aération !
- Tous les enfants... - Ça m'est égal.
Attends, Danny, regarde-moi ça.
Cette fois, les enfants, c'est le gros lot.
C'est quoi, papa ?
Je ne sais pas.
Approchons-nous un peu, c'est peut-être mieux dedans.
- Il y a une fente sur le côté, là. - On devrait appeler.
Attendons d'en savoir un peu plus.
On ira pas plus loin.
On va jeter un œil ?
Vous restez ici, compris ? On sera pas longs.
Timmy, ils sont partis depuis longtemps.
T'inquiète pas. Papa sait ce qu'il fait.
S.O.S. ! S.O.S. ! A l'aide ! Ici, Alpha Keno 2-4-Niner !
Salut Ripley.
Voici le lieutenant Gorman de la Coloniale.
Nous devons parler.
Nous avons perdu le contact avec la colonie de LV-426.
Je n'arrive pas à le croire.
Vous me jetez aux loups,
et vous me demandez d'y retourner !
Oubliez-moi. Ce n'est pas mon problème.
Je peux terminer ?
Pas question.
Tu n'iras pas avec la troupe. Je garantis ta sécurité.
Ecoute, ces légionnaires sont des durs.
Leurs armes sont ultra sophistiquées. Ils peuvent faire face à tout.
N'est-ce pas, lieutenant ?
Oui, nous savons régler ce genre de situation.
Alors, pas besoin de moi. Je ne suis pas soldat.
On ne sait pas ce qui se passe là-bas.
Peut-être juste une panne d'émetteur. Mais si ce n'est pas le cas,
je te veux comme conseillère... rien de plus.
Quel intérêt pour toi d'y aller ?
Dis-le-moi.
La corporation a financé la mission avec l'administration coloniale.
On fait du terraforming, on construit des routes...
Ouais, j'ai vu les pubs.
Je n'ai pas le temps. Je dois aller bosser.
Ah oui. Sur les quais, on m'a dit.
Les conteneurs, les grues hydrauliques ?
- Et alors ? - Rien. C'est bien que tu t'occupes !
Il n'y avait rien d'autre !
Pas de mal à ça...
Je peux te faire réintégrer comme commissaire de bord.
La Compagnie est d'accord pour te reprendre.
Si j'y vais...
Oui. C'est une deuxième chance pour toi. Personnellement,
je trouve que tu devrais faire face. Remonte en selle !
Epargne-moi, Burke. J'ai passé mes tests psy.
Oui, je sais. Je les ai lus. Tu te réveilles,
les draps trempés...
J'ai dit non... et je le maintiens !
Maintenant, pars, je t'en prie.
Je ne repars pas et je suis...
Je ne te servirais à rien si j'y allais.
Veux-tu me rendre un service ? Réfléchis.
Merci pour le café.
Dis-moi une seule chose, Burke.
Tu y vas pour les exterminer, hein ?
Pas pour les étudier,
pas pour les ramener, juste pour les écraser.
C'est le plan. Parole.
Bon, j'y vais.
Et toi, petit merdeux...
tu restes ici.
Ils nous paient pas assez pour ça, vieux.
Pas pour être forcé de te voir au réveil, Drake.
Tu dis ça pour rire ?
J'aimerais bien !
Hicks, ta tête correspond à mon humeur.
Vous attendez le petit déj' au lit ?
Encore une journée glorieuse. Un jour chez les Marines,
c'est comme un jour à la ferme.
Tout repas est un banquet, tout salaire une fortune,
tout défilé une parade. J'adore les Marines.
Le sol est glacé !
- Vos pantoufles ? - Auriez-vous la bonté ?
Regarde-moi bien. Rassemblement !
Je hais ce boulot.
Rassemblement dans 15 minutes ! Et que ça saute !
Vise un peu Blanche-Neige !
C'est une espèce de conseillère.
Paraît qu'elle a vu un extraterrestre.
Merde, alors ! Ça m'en bouche un coin.
On t'a déjà prise pour un homme ?
Non. Et toi ?
T'es une vraie terreur.
Eh, boss, c'est quoi comme mission ?
Sauvetage. Ça te branchera.
De juteuses filles de colons à sauver de leur pucelage.
Ces cons de colons !
C'est quoi, cette merde ?
Du pain de maïs, je crois.
Ça te fera du bien. Mange.
Je me taperais bien un peu de croupion d'Arcturienne. Tu te rappelles ?
Oui, Frost, mais
tu t'étais envoyé un mâle.
Chez eux, c'est kif-kif, petit.
- Le truc du couteau ! - Hudson, suffit !
Arrête de jouer au con, Drake !
Ne bouge pas ! Fais-moi confiance.
Bon appétit.
C'était pas drôle.
Le nouveau lieutenant est trop bien pour dîner avec nous.
Ce garçon a un épi dans le cul.
Je te croyais infaillible, Bishop.
Tu ne m'as pas dit qu'il y aurait un androïde à bord !
Je n'y ai pas pensé. On a toujours
un synthétique à bord.
Je préfère le terme "personne artificielle".
C'est gênant ?
C'était implicite...
Au dernier voyage de Ripley, l'artificiel s'est déréglé.
Il y a eu des problèmes et... plusieurs morts.
Choquant ! Etait-ce un vieux modèle ?
Oui, Hyperdyne 120-A2.
Les A2 n'étaient pas fiables.
Maintenant, on a
des inhibiteurs de comportement. Je ne peux pas blesser
ni, en restant passif, laisser blesser un humain.
Tu n'en veux pas ?
Evite-moi, Bishop. C'est compris ?
Elle aime pas le pain de maïs non plus.
Messieurs, un officier est sur le pont.
On se secoue ! Du calme ! Maintenant, on écoute !
On n'a pas eu le temps de vous briefer
avant de quitter la base, mais...
Quoi donc, Hicks ?
Hudson, mon lieutenant. Hicks, c'est lui.
La question ?
Ce sera du combat ou de la chasse aux mouches ?
Nous savons juste ceci : liaison rompue avec la colonie,
et présence possible d'un xénomorphe.
Pardon, mon lieutenant. Un quoi ?
Un xénomorphe.
Chasse aux mouches !
A quoi a-t-on affaire ?
Je vous dirai ce que je sais.
On s'est posés sur LV-426.
L'un des nôtres a été ramené à bord, une chose collée au visage.
Un genre de... parasite.
On a tenté de l'enlever. En vain.
Plus tard, c'est tombé tout seul. Ça semblait mort.
Kane semblait aller bien.
Nous dînions tous ensemble et... ça avait dû pondre...
une sorte d'embryon dans sa gorge.
Il s'est mis à...
J'ai besoin de savoir qu'une chose :
Où ils sont.
Fonce dans le tas, Vasquez !
Quand tu veux où tu veux !
Elle a cru qu'on chassait des immigrés clandestins,
alors elle s'est engagée.
Va te faire mettre.
C'est terminé ?
J'espère que tu as raison. Vraiment.
Etudiez le rapport de Ripley sur la disquette.
Un de ces trucs a terrassé toute mon équipe en moins de 24h !
Si les colons ont trouvé le vaisseau,
combien sont contaminés ? Vous comprenez ?
En tout cas, on a le disque, regardez-le.
Des questions ?
Comment quitter ce peloton de mauviettes ?
Arrête tes conneries !
Ecoutez-moi bien.
Je veux que ça se passe dans les règles.
Acquisition des données tactiques pour 08:30 h.
Chargement artillerie de bord, démontage des armes
et préparation navette en sept heures !
Et que ça saute !
Vous l'avez entendu, vous connaissez la manœuvre !
On se magne le cul !
Hudson, rapplique ! Rapplique !
T'es pas exempt, Hudson !
Sergent, ça donne le cancer des lèvres !
Bouclez le sas, caporal, et immédiatement !
Encore combien ?
Le dernier.
Dégagez derrière.
Je me sens de trop. Que puis-je faire ?
Je ne sais pas. Que sais-tu faire ?
Conduire cet élévateur.
J'ai le permis B.
Vas-y...
Je pose ça où ?
Au 12, s'il te plaît.
Bon, mes chéris. On est une équipe, faut pas s'en faire.
On est là pour conquérir et s'en faire quelques-uns.
Compris ?
On va s'en faire deux ou trois !
Alignement !
Vous êtes puissants ?
Vous êtes menaçants ?
Vous êtes...
Des Marines !
Branle-bas de combat, les Marines !
Vous n'avez peur de rien !
Positions de combat. Vous connaissez vos places.
Rangez-moi ces armes !
Tout le monde en place !
On est prêts ? Je veux !
Allez, Bishop. C'est parti.
Moi, je suis prêt !
Je suis prêt à en découdre !
Verrouillage. Cycle automatique pré-lancement.
Connecteurs.
Moteurs internes.
Confirmer verrouillage.
Affirmatif.
Compte à rebours : dix secondes.
Séquenceur de déclenchement...
A mon signal.
Ascenseur Express pour l'enfer. On descend !
Branchez l'alignateur DDS.
2-4-0. Normalisez le profil.
On est dans l'axe. 5 sur 5.
Ionisation sur la coque.
Il y a des turbulences.
Ça va secouer.
Ça vous fait combien de largages ?
Trente-huit...
en simulation.
Combien sur le front ?
Deux.
Y compris celui-ci.
Distance 014 km.
On passe à l'approche finale.
Ce largage ne me dit rien qui vaille.
Tu dis toujours ça, Frost.
Si je rentre sans toi, j'appelle tes parents.
Voyons ce qu'on peut voir.
Tout le monde est en circuit... Parfait.
Drake, ta caméra.
Elle marche pas bien.
C'est mieux. Panoramique.
Regardez-moi le travail ! Le top du gros lourd !
Le nec-plus-ultra du gros dur.
Personne me cherchera des noises.
Rip... te fais pas de bile.
Moi et mon équipe de guerriers, on va te protéger.
Regarde !
Rayon de particules à ciblage indépendant.
Cette poupée te sauvera.
Missiles tactiques intelligents.
Ultra-sons,
écrans électroniques pare-balles !
Grenades nucléaires, couteaux !
La ferme, Hudson.
Scaphandres.
Plus que 2 mn !
Prêts à bondir !
Faut réveiller Hicks.
Cap sur 7-0-9.
- Guidage final mis en place. - Où est la balise ?
C'est l'atmosphériseur ?
Une machine remarquable. Automatique !
De notre fabrication.
Descends la navette
sur le centre de la colonie.
Les volets anti-cyclone sont mis. Pas d'activité visible.
Arrêtez-vous à 40 m.
Faites le tour du complexe.
La structure semble intacte.
Ils ont encore du courant.
Pose-toi sur la plaque d'atterrissage.
Décolle à mon ordre, puis reste en attente.
Dans 10 secondes. Attention !
Je veux un beau déploiement, cette fois-ci.
Premier groupe en ligne. Suivant, attendez.
Dispositif de sûreté.
On y va !
Hudson,
fais une dérivation.
Deuxième groupe, en avant.
Sur les flancs.
Deuxième groupe, à l'intérieur.
Hicks, prends le niveau supérieur.
Mon lieutenant, vous recevez ?
On dirait des tirs d'armes légères.
Quelques traces d'explosions.
De la prospection sismique.
Vous me recevez ?
Restez groupés, vous autres !
Hicks, Hudson,
utilisez vos capteurs.
Rien.
Que dalle...
Fouille 2 par 2.
Dietrich, Frost, à vous.
Il y a rien à signaler, lieutenant. On continue la progression.
Dis-lui de...
Hicks, recule.
Pano sur la droite.
Vous voyez bien ?
Ça a dû fondre. Quelqu'un a dû occire
un des monstres de Ripley.
"Leur sang est de l'acide."
Ça devient de mieux en mieux.
Assez déconné !
Deuxième équipe, où en êtes-vous ?
On a fini le balayage. Personne à la maison.
La cage est vide.
On arrive trop tard.
Le coin est tranquille.
- Allons voir leur ordinateur. - Ce n'est pas tranquille.
Première équipe, au Centre.
Branchez-vous sur leur central.
Hicks, on se retrouve à la porte Sud. Nous entrons.
Il entre. Je me sens déjà plus en sécurité.
Petit couillon.
On a le CPU en ligne. Aucun problème.
Bien. Opération en stand-by.
Allons-y.
Ça va ?
Ils ont scellé cette aile, soudé les portes et bouché l'escalier.
Mais on dirait
que la barricade n'a pas tenu.
Des corps ?
Dernier bastion.
Ça a dû être une sacrée bagarre !
On dirait.
Drake, par ici.
On peut aller au Centre par le labo.
Ce sont les mêmes ?
Attention, Burke !
Ma parole, c'est le coup de foudre !
Il t'aime !
Deux vivants, les autres sont morts.
Retrait chirurgical avant implantation d'embryon.
Le patient, John J. Marachuk, est mort pendant l'opération.
Ils l'ont tué en enlevant ça.
Ça nous donne quelque chose.
- Derrière nous. - L'un des nôtres ?
Apone, où sont tes gars ?
Quelqu'un au "D" ?
Négatif. Nous sommes tous au Centre.
Parle-moi, Frosty.
Avance !
Ça nous vient droit dessus.
Attrapez-la, caporal.
N'aie pas peur.
On te fera rien.
Tout va bien. Sors de là.
Allez, sors. Doucement.
Je l'ai !
- Ne la laissez pas filer ! - Elle est sous la grille !
Où est-elle passée ?
Et la lumière ?
Reculez ! Ne lui faites pas peur !
Attrape-la, on va la perdre !
Tu peux l'avoir ?
Attends !
Tout va bien.
N'aie pas peur.
Attends ! Non, tu restes là !
C'est fini.
Tout doux...
Prix civique cours élémentaire
Son nom ?
Rebecca.
Réfléchis, Rebecca. Concentre-toi.
Commence par le début.
Où sont tes parents ?
Gorman, laisse tomber, tu veux ?
Elle est bloquée.
Physiquement, ça va.
Malnutrition, mais pas de lésions graves.
Nous perdons notre temps.
Essaie ça.
Du chocolat chaud.
C'est si bon que ça ?
Une tache claire ici. Ça y est.
Je vais devoir tout nettoyer.
On ne croirait pas qu'il y a une petite fille sous cette crasse.
Et jolie en plus.
Tu ne parles pas beaucoup.
Fumeur ou non-fumeur ?
Que recherches-tu, soldat ?
L'émetteur individuel. Tous les colons en ont un.
On capte ça jusqu'à 20 bornes.
Pour le moment, rien.
Je ne sais pas comment tu es restée en vie...
mais tu es courageuse, Rebecca.
Tu disais ?
Je m'appelle Newt. Personne ne dit Rebecca,
sauf mon frère...
Newt...
Super. Je suis Ripley.
Très heureuse.
Et elle, c'est comment ?
Casey.
Et ton frère ? Quel est son nom ?
Timmy.
Timmy est ici aussi ?
Il se cache comme tu le faisais ?
Des sœurs ?
Papa et maman ?
Regarde-moi.
Où sont-ils ?
Ils sont morts ! Je peux partir ?
Pardon, Newt.
Tu ne serais pas mieux avec nous ?
Ils sont là pour te protéger.
Ce sont des soldats.
Ça ne changera rien.
Besoin de rien ?
Salut, Bishop. Tu n'as besoin de rien ?
Jolie petite bestiole.
Magnifique, n'est-ce pas ?
Fermez vos gueules et ouvrez vos oreilles. On les a trouvés.
Vivants ?
Mystère. Mais on dirait qu'ils sont tous là.
A l'atmosphériseur.
Troisième sous-sol. Sous le système de refroidissement.
On dirait une fête paroissiale.
En selle, Apone.
On n'est pas payés pour lambiner !
C'est enlevé ! Frost, prends le volant.
Tout va bien, t'inquiète pas. Ça va bien se passer.
Faites-moi un déploiement en V.
Equipe 2 sur la gauche.
Progressez sur un axe 6-6-4.
Scanner branché, allumez le V-Plus pour filtrer les RF.
Hudson, le scanner.
Gauche, droite, personne.
A 40 mètres,
il devrait y avoir des marches.
Exact. C'est là.
Au troisième sous-sol.
Bon, on y va. Hudson, passe en tête.
Hicks, en arrière-garde.
Tout doux. Matez dans les coins.
Gardez vos distances.
Pas de bousculade. Restez espacés.
Je reçois plein de parasites.
Sans doute la structure.
L'étage en-dessous. Angle de marche 2-1-6.
Ce n'est pas très clair. C'est quoi, Hudson ?
Tu me dis ça à moi. Je suis qu'employé !
C'est quoi ?
Je ne sais pas.
Entrez.
Ne tirez pas n'importe comment.
On cherche des civils.
Doucement.
Plus serré, Frost. Il faut rester groupés.
On dirait une sécrétion de résine.
Sécrétée par quoi ?
Que personne ne touche à rien.
De vraies petites fourmis !
Il fait sacrément chaud ici !
Mais c'est bien sec !
Arrête enfin, Hudson !
Quelles munitions pour ces fusils à impulsion ?
Du 10 mm à tête explosive.
C'est standard, pour les blindages.
Votre équipe est sous les condenseurs primaires.
Donc, s'ils tirent, ils font sauter le système de refroidissement.
Elle a raison !
Ecoute, on est en gros dans un réacteur nucléaire.
Elle parle d'explosion thermonucléaire... Adieu les petits.
Génial ! Merveilleux !
On ne peut pas tirer là-dedans.
Récupère tous les chargeurs.
Ça va pas, sa tête ?
Il nous reste quoi ? Les gros mots ?
Lance-flammes uniquement. Fusils à l'épaule.
Obéissez, sergent ! Et pas de grenades.
Vous l'avez entendu, les chéris.
Vasquez, ôte le chargeur, culasse verrouillée.
Toi aussi, Ski. Pressons !
Crowe, tout de suite, dépêchons !
lmpec, Vas !
Frost, à toi la corvée. Ouvre ton sac.
Merci sergent.
Je garde ça sous la main...
pour des rencontres d'un type spécial.
Un signal ?
Rien. Que dalle.
Putain de merde !
Newt, assieds-toi devant.
Vas-y. Immédiatement.
Ne bougeons plus. On termine de balayer.
On est des Marines. On a un boulot à faire.
Boss, on en a un de vivant !
Tuez-moi.
Du calme. On va vous tirer de là.
Sortons-la de là !
Convulsions !
Tuez-le !
Ça bouge !
Je n'arrive pas à me fixer.
Parle-moi, Hudson !
J'ai plusieurs signaux !
Ça avance sur nous !
Passez aux viseurs infra-rouges.
Du nerf !
Alors, Apone ? On n'y voit rien d'ici.
Dis-leur de se replier.
J'ai reçu des signaux devant et derrière !
Je vois rien !
Rien du tout !
Ça avance, et c'est pas nous !
Le capteur est saturé.
Ils sont partout !
Peut-être qu'ils échappent à l'infra-rouge.
Wierzbowski et Crowe sont tombés !
Réponds !
On arrose !
Qui est en train de tirer ? Merde !
J'ai interdit les tirs !
Ils sortent des murs !
Apone, tir de neutralisation au lance-flammes.
Vasquez, Drake, ne tirez pas, merde !
Redis ça ? Après "lance-flammes" ?
J'ai dit "tir de neutralisation au lance-flammes."
Parle-moi.
Il est foutu !
Sors-les de là !
Ferme-la !
Hicks, ceux qui restent, cassez-vous !
Où est Apone ?
Le sergent est mort ! Tirons-nous !
Je leur avais dit de se replier !
Ils sont coupés !
Fais quelque chose !
Tiens bon, Newt !
A quoi tu joues ?
Fais demi-tour !
C'est un ordre !
Demi-tour ! C'est un ordre !
Tu as eu ta chance, Gorman.
Allez, du nerf !
C'est bloqué. Il faut faire le tour.
Ouvrez le sas !
Drake, on s'en va !
Feu dans la soute !
Drake arrive !
Laisse tomber, il est foutu !
La porte, merde !
Avale ça !
On est bons !
T'as baisé la transmission ! Tu fais que moudre du métal !
Vas-y mollo.
Ne me touche pas !
Et Gorman ?
Je ne sais pas.
Commotion, peut-être. Mais il est vivant.
Il est mort !
Réveille-toi, que je te tue !
Recule !
Tout de suite !
Une trousse de secours !
Le sergent et Dietrich ne sont pas morts,
même si leurs signaux sont très bas.
Alors, on va les chercher.
- Que dalle ! J'y retourne pas ! - Vous ne pouvez rien pour eux !
Ils sont en cocon, comme les autres !
Seigneur, c'est pas vrai !
Ça peut pas être vrai, non...
Il nous reste sept cylindres de CN-20.
On les fait rouler, et on gaze le nid tout entier.
On peut essayer, mais ça leur fera quoi ?
Filons et disons match nul.
A quoi bon discuter ?
Une frappe nucléaire sur toute la zone.
C'est le seul moyen d'être sûrs.
- Putain de merde ! - Une seconde !
L'installation a une substantielle valeur en dollars.
Qu'ils m'envoient la note !
Je sais, nous sommes tous sous le coup de l'émotion.
Mais pas de jugements hâtifs.
Il s'agit d'une espèce importante, et ni vous ni moi n'avons le droit
de les exterminer.
- Faux. - Tu vas voir ça !
Au cas où ça t'a échappé, on s'est fait botter le cul, mon gars.
Je ne suis pas aveugle,
mais je ne peux autoriser cette action.
Je crois que le caporal Hicks
peut l'autoriser.
Cette opération est sous contrôle militaire, et Hicks
hérite du commandement. N'est-ce pas, caporal ?
Exact.
Ripley, cette installation vaut des millions de dollars.
Il ne peut pas prendre la décision.
Un simple troufion ! Sauf votre respect.
Pas de problème. Ferro, tu m'entends ?
Prépare au décollage, évacuation immédiate.
On balance une bombe depuis l'orbite. Là, on sera sûrs !
C'est parti.
Allons, plus vite, Hudson. Plus vite.
Installez-le ici.
Fonce, Spunkmeyer.
Minute, y a un truc...
On t'a demandé de monter.
J'y suis. Fermeture de la rampe.
T'étais passé où ?
Courez !
Génial ! Vachement génial !
Qu'est-ce qu'on va foutre ?
On est vraiment dans la merde.
Tu as fini ?
Je suppose qu'on ne part plus.
Désolée, Newt.
Ne sois pas désolée. Ce n'est pas de ta faute.
Ça y est ! La partie est finie !
Qu'est-ce qu'on fout maintenant ?
On allume un feu de camp, on chante une ou deux chansons ?
On devrait rentrer.
La nuit va tomber. C'est leur heure...
Tout est là ?
Tout ce que nous avons pu récupérer.
4 fusils à pompe et 50 cartouches pour chacun.
Pas grand-chose.
Et aussi quinze grenades M-40.
Touche pas à ça.
Dangereux, chérie.
Un seul lance-flammes.
A moitié plein, mais en état de marche.
L'autre est esquinté. Il n'est pas sûr.
Bonne nouvelle :
On a quatre valises de robot.
Il y a l'écran, le scanner, ils sont intacts.
Du super matos. Ce sera pas du luxe.
A quel stade envoient-ils des secours ?
Après 17 jours.
17 jours ?
Je ne veux pas jouer le trouble-fête, mais on tient pas 17 heures.
Ces machins vont entrer comme ils l'ont déjà fait !
Cette petite fille a survécu plus longtemps
sans arme et sans entraînement.
Donne-lui le commandement !
Prends tes responsabilités.
Ecoute, prends tes responsabilités, on a besoin de toi
et j'en ai assez de tes conneries !
Mets-toi au terminal et fais apparaître un plan des sols.
Des bleus, des graphiques qui montrent la disposition des lieux.
Je veux voir les conduits d'aération,
l'accès aux installations électriques, les sous-sols.
Tous les passages possibles.
Nous n'avons pas beaucoup de temps.
Je m'en occupe !
Hudson, du calme.
Je serai au labo.
Je vois Gorman, je poursuis mes tests.
Très bien.
Bonne idée.
Ils entrent et sortent par cette galerie.
Ça relie l'atmosphériseur à ce sous-sol.
Avance un peu.
Stop. C'est là.
Non, ici.
Il y a une porte pressurisée au bout.
On pourrait la souder. Ça les empêcherait d'entrer.
Il faut se dire qu'ils passeront.
Donc on rebouche aux intersections
et on scelle une plaque d'acier sur tous ces conduits.
Ils pourront arriver que de là.
Le labo sera coupé
du central.
Extraordinaire. Il ne nous manque plus qu'un jeu de cartes.
Faisons semblant d'avoir un but.
Allez, bébé.
Vasquez, on fout le camp.
Ici Hudson, Le matos est installé.
Bougez pas, ça vient.
Jette-le !
- Vas-y ! - Chaud devant !
Foutons le camp !
On est toujours dans le tunnel.
Ça vaut ce que ça vaut.
Tiens, mets ça.
C'est quoi ?
Un positionneur. Je peux te localiser n'importe où.
Par précaution.
Ce n'est pas un bracelet de fiançailles !
La suite ?
Terminus.
Allonge-toi, fais un somme. Tu es très fatiguée.
Je ne veux pas dormir. Je fais des cauchemars.
Casey, elle, ne fait pas de cauchemars.
Rien là-dedans.
Essaie d'être comme elle.
Elle ne fait pas de cauchemars,
elle est en plastique.
Pardon, Newt.
Maman disait qu'un monstre, ça n'existe pas.
Pas pour de vrai. Mais il y en a !
Oui, il y en a.
Pourquoi dit-on ça aux enfants ?
C'est vrai, presque toujours.
Une de ces choses est entrée en elle ?
Je ne sais pas, Newt.
Je t'assure.
C'est comme ça que viennent les bébés, non ?
- Ils poussent dedans. - Ça n'a rien à voir.
T'as eu un bébé, toi ?
Oui.
J'ai eu une petite fille.
Elle est où ?
Partie.
Tu veux dire, morte ?
Prends ça.
Ça porte bonheur.
Ne t'en va pas. S'il te plaît.
Je serai dans la pièce à côté.
Tu vois la caméra ?
Je te vois
et je sais si tu es en sécurité.
Je ne te quitterai pas.
Je te le dis.
C'est une promesse.
Croix de bois, croix de fer...
En Enfer ?
En Enfer !
Endors-toi.
Et ne rêve pas !
Tu triches !
L'acide moléculaire s'oxyde après la mort de la créature.
Intéressant, mais ça ne nous avance à rien.
Je veux savoir ce qu'on affronte.
Reprenons.
Ils attrapent les colons, les mettent là
et les immobilisent pour servir d'hôtes à ça.
Il faut donc beaucoup de ces parasites.
Un par colon. Plus de cent.
Oui, logique.
Mais ces choses sortent bien toutes d'un œuf ?
Et qui pond les œufs ?
Je n'en suis pas sûr.
Quelque chose qu'on n'a pas encore vu.
- Peut-être une ruche de fourmis. - D'abeilles. Une ruche d'abeilles !
Tu m'as compris.
Y a une femelle à la tête de tout ce cirque.
- Oui, la reine. - Ouais, la mama.
Une sale bête, je dis, ça comme.
- C'est pas des fourmis. - Je sais.
Détruis ces spécimens dès que tu en as terminé avec eux.
M. Burke a dit de les garder en vie
pour les rendre aux labos de la Compagnie.
Il a été précis sur ce point.
Ça vaut des millions pour le service "armes biologiques".
Sois maligne, on s'en sort en héros,
et on peut prendre notre retraite.
Tu sais que tu es dingue ?
Un organisme aussi dangereux ne passera pas le contrôle sanitaire.
Sauf s'ils ne sont pas au courant.
Ils sauront, Burke. Je le leur dirai.
Et aussi, que tu es responsable de la mort de 157 colons.
Tu les as envoyés à ce vaisseau. J'ai vu le journal de bord.
Ordre du 12 juin 79. Signé Carter J. Burke.
Tu les as envoyés sans les prévenir. Pourquoi ?
Et si le vaisseau n'avait pas existé ? Je ne savais pas.
Si la Sûreté était alertée, tout le monde s'en mêlait,
personne n'avait les droits exclusifs. C'est nul.
J'ai pris ma décision... à tort.
Erreur d'arbitrage, Ripley...
Ils sont morts !
Est-ce que tu te rends compte ?
Pour ça, j'aurai ta peau.
Plus de faux-fuyant ! Tu es coincé !
J'attendais autre chose de toi.
Je te croyais plus maligne.
Je suis heureuse de te décevoir.
Qu'y a-t-il ?
- Ils arrivent. - Où ?
Dans le tunnel.
C'est parti.
Aliens détectés. Cibles multiples.
Elles crachent, ces mitrailleuses.
La mitrailleuse D est à 50 %.
C'est un vrai stand de tir.
Encore 60 salves sur la B.
Fini pour la B. 20 sur la A.
Terminé.
Bon Dieu, ils ont tapissé le tunnel.
Ils sont à la porte pressurisée.
Ecoutez-moi ça...
Ici, Bishop.
Mauvaises nouvelles.
C'est le pompon !
Très joli, mais que cherchons-nous ?
Voilà. Le système d'échappement.
Ça, c'est magnifique !
C'est le bouquet !
Et ça saute quand ?
Dans quatre heures.
Avec un rayon de 30 km,
soit quarante mégatonnes.
On a un problème.
Merde, c'est pas croyable !
Vasquez, les volets !
Pourquoi ça ne marche pas ?
La collision a fait trop de dommages.
La surcharge était inévitable.
C'était bientôt la quille.
Plus que quatre semaines !
- Et je vais pourrir sur ce rocher ! - Hudson, tu fais chier !
Quatre semaines, merde !
Il nous faut l'autre navette du Sulaco.
On ne peut pas la commander à distance ?
Comment faire ? L'émetteur de la navette est foutu.
Je m'en tape, trouvons un moyen !
On est baisés ! Foutus !
Et les émetteurs de la colonie ?
La liaison montante à l'autre bout.
Le câblage a été esquinté.
On ne peut plus aligner le réflecteur.
Alors, il faut monter là-haut.
- Brancher un portable manuellement. - Ben voyons !
Avec ces choses qui se baladent dans le coin ? Je suis pas partant.
T'es partant pour rien, hein ?
T'as qu'à y aller, toi !
Moi, j'y vais.
Oui, je suis le seul qui s'y connaisse en télécommande.
C'est ça. Bishop devrait y aller.
Bonne idée !
Crois-moi, je m'en passerais.
J'ai beau être synthétique, je ne suis pas idiot.
Ce sera long ?
Le passage fait 180 m de long.
40 mn pour ramper...
1h pour bricoler et diriger l'antenne...
30 mn pour la préparation... et 50 mn de vol.
Ce sera juste.
Bonne chance.
A bientôt.
Gaffe à tes doigts.
C'est incroyable !
Ils sont à 20 m et s'approchent.
- 15 m. - Ils sont combien ?
Je peux pas te dire. Un paquet !
La D est à 50 %.
La C est juste derrière.
Rien n'y fait.
150 sur la D.
La D est à 20 %.
Ils se replient.
On peut rien faire.
T'as raison.
A la prochaine, on est cuits.
Ils le savent pas.
Ils doivent chercher un moyen d'entrer.
Ça prendra un moment.
- On crèvera quand même. - La ferme.
Vous deux, en patrouille.
On est tous sur les nerfs...
mais paniquez pas...
et ouvrez l'œil.
On ne va pas laisser entrer ces salauds.
Depuis quand tu n'as pas dormi ?
Vingt-quatre heures ?
Hicks, je ne finirai pas comme les autres.
Tu feras ce qu'il faut ?
Si on doit en passer par là,
je le ferai pour tous les deux.
Faisons en sorte que ça n'arrive pas.
Je veux te présenter à un de mes amis.
Voici un fusil à impulsion M-41A. Du 10 mm.
Avec un lance-grenades 30 mm.
Soupèse.
Comment je m'en sers ?
Tire ça serré vers toi.
La tête bien penchée.
Ça a du recul.
Quand le compteur est à zéro...
J'appuie là ?
Tu mets un autre chargeur.
Un coup sec.
Et tu peux balancer la purée.
Le lance-grenades. C'est pas ton truc.
C'est toi qui as commencé. Montre-moi tout.
Je sais m'occuper de moi.
J'avais remarqué !
Comment te sens-tu ?
Une sacrée gueule de bois.
- Ecoute, Ripley... - Laisse tomber. Pardon.
Newt,
réveille-toi.
Silence. Il se passe quelque chose.
Redis ça, Bishop.
C'est sur ravitaillement automatique et en séquence ?
Bien. Reste dessus.
Dis-moi quand tu es sur le programme lancement.
Il est à la liaison montante.
Casse la vitre !
Je vais essayer.
J'ai peur.
Moi aussi.
Reste là.
C'est le labo !
Hudson,
Vasquez, au labo ! Il y a le feu !
Ils arrivent, Newt.
Tire dedans !
Petite, attention !
La voie est libre. J'ai eu l'autre.
C'est du passé.
C'était Burke !
Allons crever cette salope tout de suite !
Mais c'est complètement absurde !
Il s'est dit qu'on ne repérerait pas la chose en quarantaine
si l'une d'entre nous était... fécondée...
si c'est le mot qui convient...
et congelée jusqu'au retour.
Personne n'aurait su qu'on portait des embryons.
Newt et moi...
Minute. On l'aurait tous su.
Il aurait fallu qu'il sabote quelques cryocapsules en route.
Les vôtres.
Il aurait largué les corps et inventé une belle histoire.
Son compte est bon !
On va te hacher menu !
C'est de la démence. Ecoutez...
Ecoutez-vous parler. De la paranoïa.
C'est vraiment triste.
Minable !
Burke, j'ignore quelle espèce est pire.
Ils ne s'enculent pas pour des histoires de pourcentages.
On le liquide. Sauf son respect.
Non ! Il faut le ramener.
Ils ont coupé le courant !
Comment feraient-ils ? Ce sont des animaux !
- Dans le couloir avec vos capteurs ! - Gorman, surveille Burke !
Newt, près de moi !
Je vais de ce côté.
C'est à l'intérieur !
C'est moi que tu captes !
Non, pas toi !
Ils sont dans le périmètre !
Hudson, du calme !
Il doit avoir raison.
Revenez ici !
Ce signal est étrange.
Sans doute une interférence.
- Ça grouille de partout ! - Regagnez le Centre !
La chasse est ouverte.
Scelle la porte !
Ta main sur les yeux. Evite la lumière.
Ça bouge.
Le signal est clair. A 20 mètres.
Ils ont trouvé un accès. Un passage oublié.
On n'a rien oublié.
18 mètres.
C'est sous le sol, ça figurait pas sur les plans.
Ils ont passé les barrières.
Derrière la porte ! Ecartez-vous !
Ce signal est énorme !
Alors, Vasquez ? Parle-moi.
Presque fini.
Voilà.
12 mètres.
Ils sont sur nous !
Par courtes rafales.
8 mètres.
- Impossible. Ça vient de l'intérieur. - La lecture est correcte.
C'est toi qui sais pas lire.
5 mètres, mec.
La torche !
Fais quelque chose, Gorman.
Attention, il y en a d'autres !
Au labo !
La porte !
Burke, ouvre !
Tu veux goûter de ça ?
Allez, viens !
C'est fermé !
Ça y est ! Allons-y !
Gorman, dégage.
Ouvre cette putain de porte !
Ripley, par ici.
- Derrière moi ! - Faites quelque chose, mais vite !
Par où rejoint-on la piste ?
De quel côté ?
Tout droit et à gauche.
Bishop, tu me reçois ?
La navette est en route !
Arrivée prévue dans seize minutes.
Ne bouge pas. On arrive !
Par ici. Non, par là.
Tu es sûre ?
C'est par ici.
Nous y sommes presque.
Newt, attends !
Il y a un raccourci par le toit.
Tu as toujours été un con.
Je glisse !
Tiens bon !
Je te tiens.
On peut la trouver avec ça !
Reste où tu es !
On arrive !
Par ici !
Elle est tout près.
Tu es où ? Tu m'entends ?
Je suis là !
Il va falloir découper.
Descends plus bas.
Il faut qu'on découpe.
Ne bouge pas. Reste immobile.
On y est presque. Tiens bon.
- Je sais. - Vite.
- Je sais ! - Magne-toi !
Bouge pas !
Ils ne te tueront pas !
Elle est vivante !
Je te crois. Elle est en vie.
Mais il faut y aller. Maintenant !
Tu vas y arriver !
Bishop, combien de temps ?
Beaucoup. 26 minutes.
On ne part pas !
Ne dis rien, Bishop. Elle est en vie. Il y a le temps.
Dans 19 mn, on sera un nuage de gaz grand comme le Nebraska.
- Ne le laisse pas partir. - On va nulle part.
Salut, Hicks.
Dwayne.
C'est Dwayne.
Ellen.
Reviens vite, Ellen.
Ordre d'évacuation immédiate.
Vous avez 15 mn
pour vous mettre à l'abri.
Accroche-toi à moi !
Viens !
Derrière nous !
Ordre d'évacuation immédiate.
Vous avez 4 mn pour vous mettre à l'abri.
Vite, bon Dieu !
Accroche-toi.
Evacuation immédiate.
Vous n'avez plus que 2 mn...
Bishop !
Salaud !
Ferme les yeux, ma chérie.
Pleins gaz !
Ça va, on est saufs.
On a réussi !
Je savais que tu viendrais.
Il n'est qu'évanoui. J'ai dû lui faire une autre piqûre.
Une civière pour le porter à l'infirmerie.
Pardon de t'avoir fait peur. La plate-forme était trop instable.
J'ai dû me mettre en approche et espérer.
Tu as bien fait.
Vraiment ?
Vite ! Cours !
Ici !
Cours !
Eloigne-toi d'elle, salope !
Approche !
Pas mal... pour un humain.
On va dormir jusqu'à chez nous ?
Jusqu'à chez nous.
Je peux rêver ?
Oui, chérie. On peut toutes les deux.
- Dors bien. - Affirmatif.
Sous-titrage DVD : Visiontext
FRENCH