Présente
Une production de
Un film de
MU/TH/UR 9001 SE RÉVEILLE...
9 FÉV. 2142
SYSTÈME ZETA2 RETICULI
CIBLE REPÉRÉE
00:41:44
À INTERCEPTER
CIBLE EN VUE
PROTOCOLE DE RETOUR INITIÉ
Casting
Chef costumier
Superviseur des effets visuels
Musique
Monteur
Chef décorateur
Directeur de la photographie
Producteurs délégués
Produit par
D'après les personnages créés par
et
Écrit par
Réalisé par
Attention à tous les employés.
Début du quart de jour
dans H moins 15 minutes.
Tous les ouvriers doivent
se rendre immédiatement au réfectoire.
Si vous ressentez des symptômes,
comme de la fièvre, de la toux,
des vomissements
ou des difficultés à respirer,
rendez-vous à la salle médicale
pour être examiné.
La sécurité de notre colonie est
la priorité absolue de Weyland-Yutani.
À tous les employés...
Tu sais comment on reconnaît
un astronaute claustrophobe ?
Il a besoin d'espace.
Je t'en supplie, arrête.
En parlant d'arête, tu sais
quel est le poisson le moins cher ?
Requin-marteau.
Il vaut pas un clou.
Donne-moi ton pain.
Je fais un régime sans sel,
et ce n'est pas facile du tout.
Surtout quand je veux faire du vélo.
C'est vraiment nul.
Avant, tu la trouvais drôle.
Quand j'avais 12 ans.
C'est sûrement M. Finch.
On lui doit trois mois de loyer.
Il rappellera.
On ne sera peut-être pas là
quand il le fera.
Andy. Reste près de moi.
Ouvrez les yeux. Réveillez-vous !
On est tous des esclaves
de Weyland-Yutani.
La compagnie nous fournit nourriture
et abri, et prend nos vies en échange.
COLONIE MINIÈRE JACKSON
POPULATION : 2 781
DE LA TERRE : 65 A-L
HEURES LUMIÈRE PAR AN : 0
Ne croyez pas leurs mensonges.
Vous leur appartenez !
Andy, Andy. Hé !
Andy, viens. Allez.
- Qu'ai-je fait ?
- C'est une arnaque.
La balle n'est jamais
sous le gobelet choisi.
C'est un piège.
Mais j'ai besoin d'argent.
Pour quoi faire ?
Pour payer le cheval
quand on sera sur Yvaga.
Tu vas t'acheter un cheval ?
Je veux l'appeler Raindy.
Tu comprends ?
- Raindy.
- Non, j'aime ça. C'est bien.
Attends-moi ici.
J'en ai pour une minute.
BUREAU DES AFFAIRES DE LA COLONIE
Évite les ennuis, d'accord ?
Tous les employés seront reçus.
Bonne chance.
Veuillez faire la file dans le calme.
Suivant.
Nom et profession, s'il vous plaît.
Marie Raines Carradine,
madame. Ouvrière.
C'est pour mes papiers de voyage.
TRANSFERT ADMISSIBLE
J'ai atteint mon quota.
Je suis libre de partir.
N'est-ce pas ?
Pour aller où ?
À Yvaga.
C'est un système indépendant,
mais il est déjà terraformé.
On peut voir le soleil là-bas.
Où sont vos parents ?
Ils sont morts il y a trois cycles.
Maladie pulmonaire,
à cause de la mine.
Il n'y a que moi et mon frère.
Ils nous vendent de l'espoir
pour nous maintenir en esclavage.
Désolée, mais vous ne pouvez pas
encore résilier votre contrat.
En raison du manque de main d'œuvre,
vous êtes transférée aux mines.
Pardon ?
Non, j'ai fait les heures requises.
J'ai le droit de partir.
TERMINÉ 12 032 H
Le quota est passé
de 12 000 à 24 000 heures,
alors votre contrat prendra fin
dans cinq ou six ans.
Merci et n'oubliez pas
que la compagnie est
reconnaissante pour votre travail.
- Rain !
- Hé !
Arrêtez !
Lâchez-le, bande d'enfoirés !
Je suis là.
Merde, tu saignes.
Ça va.
Ça va aller.
Je vais te redémarrer.
Je suis là.
Ça va.
Je n'aurais pas dû te laisser seul.
Ils nous vendent de l'espoir
pour nous maintenir en esclavage.
Réveillez-vous. Vous leur appartenez.
Salut, Rain.
Désolé, j'ai essayé
de t'appeler toute la journée.
On a appris une nouvelle,
et ça va certainement t'intéresser.
Viens aux conteneurs et amène Andy.
Salut.
Oh, merde...
Partie terminée.
Ça va, Rain ? Ça fait longtemps.
Je t'avais dit qu'elle viendrait.
Tu me dois cinq dollars.
Andy !
Comment appelle-t-on
un Cro-Magnon amateur de bière ?
Je ne sais pas.
Un homme des tavernes.
Ne l'encourage pas, s'il te plaît.
Très bien, rentrez.
J'arrive dans une seconde.
- Kay.
- Rain.
- Salut.
- Salut !
Salut.
Tu m'as manqué.
Et je sais
que mon frère est content de te voir.
Je suis content que tu sois là.
J'ai appris pour votre père.
Je suis désolée.
Entre les tempêtes de grêle
et les nouvelles maladies...
Tout le monde crève.
Alors, on lui montre ?
Me montrer quoi ?
Bon, hier soir,
on finit de charger un Tesotek,
on est à environ 300 kilomètres
de la surface, et soudain...
Le remorqueur capte une balise.
Navarro retrace le signal,
qui provient
d'un gros vaisseau de Weyland-Yutani
hors service au-dessus de nous.
Hors service ?
Désaffecté. Abandonné.
Une vieille relique,
sûrement abîmée ou obsolète.
Comme ce gars.
Bjorn.
Bon, dis-lui tout.
Pourquoi est-ce qu'on reste là
à attendre des permis de voyage que
la compagnie ne nous donnera jamais ?
Alors qu'on a un remorqueur
qui peut nous emmener sur Yvaga.
Parce qu'il faut neuf ans
pour arriver sur Yvaga,
et il faut se mettre
en cryo-sommeil pour ce voyage.
Il y a souvent du matériel fonctionnel
à bord des vaisseaux abandonnés.
Et l'hyperlien indique qu'il reste
encore des caissons de cryostase.
Vous voulez entrer dans un vaisseau
et voler du matériel réglementé ?
Avant qu'un autre ne le fasse.
Vous avez perdu la tête.
- Bien sûr.
- Non, pas du tout.
- C'est...
- C'est ce que j'ai dit.
Tu vas nous aider ou pas ?
Désolée,
mais en quoi je peux vous aider ?
Andy.
- On a besoin d'Andy.
- Andy ?
Mm-hmm.
C'est un synthétique
de Weyland-Yutani. Il parle le Maman.
Il peut accéder au terminal
du vaisseau pour entrer et sortir.
C'est le seul moyen d'entrer.
Et si on se fait prendre ?
Ça va ruiner nos chances
d'obtenir un jour un permis de voyage.
Bon, Rain ne vient pas.
Tu nous laisses prendre Andy ?
Pas question que mon frère aille
où que ce soit sans moi.
Mais ce n'est pas ton frère.
- Bjorn, ferme ta gueule.
- Mais c'est vrai !
C'est un vieux truc endommagé
que ton père a récupéré à la poubelle.
Un point c'est tout, Rain.
Alors, réveille-toi.
On s'en va.
- Rain ?
- Quoi ? Je n'ai rien dit.
Rain, attends.
Je suis désolé, je sais que mon cousin
peut être un con parfois.
Mais il a raison sur une chose.
Tu dois te réveiller.
Parce que cette compagnie
ne va rien nous donner.
Tu le sais aussi bien que moi.
On doit le prendre nous-mêmes.
Rain, écoute...
Je ne veux pas finir
comme nos parents.
Et toi ?
Il est vraiment aussi facile que ça,
ton plan ?
Tu n'auras même pas
à sortir du Corbelan.
Je peux te le promettre, d'accord ?
Allez. Qu'est-ce que t'en dis ?
Bjorn, dépêche-toi, allons-y.
C'est parti, je le mets en route.
Batteries branchées.
Excellent.
Enclenche l'hydro.
Panneau des communications.
Déporteurs au sol.
Opérationnels.
Première fois dans l'espace ?
Oui.
Toi aussi ?
Pompe à carburant.
- En marche.
- Deux puceaux de l'espace à bord.
Regardez une dernière fois
par le hublot,
parce que si tout se passe bien,
on ne reviendra jamais.
Ça va ?
Oui.
Tout va bien se passer.
Tu es sûr que c'est une bonne idée ?
Bien sûr, papa.
Sortie d'atmosphère.
C'est comme ça qu'on fait, ma poule.
Est-ce que c'est...
Oui.
C'est notre soleil.
Il paraît que les couchers de soleil
sont incroyables sur Yvaga.
Je les ai vus.
Dans mes rêves.
J'ai hâte de les voir avec toi.
Oui.
À ce qu'on m'a dit,
des années en cryo-sommeil,
ça passe comme une nuit
de grosse beuverie.
Quand on se réveillera
sur Yvaga demain matin,
on va avoir la gueule de bois.
On y est.
Ce n'est pas un vaisseau spatial.
Non.
Ce truc est énorme. C'est quoi ?
Un avant-poste abandonné ?
Je ne sais pas.
Il a dû être attiré dans notre orbite.
Allez, Navarro, on tente une approche.
D'accord.
Je vais m'adapter à son roulis.
AVERTISSEMENT
Alerte de proximité.
Qu'y a-t-il ?
Il est plus proche des anneaux
que je le pensais.
Combien de temps ?
Environ 36 heures.
Avant quoi ?
Avant que la station s'écrase
contre la ceinture d'astéroïdes.
Pardon, quoi ?
Qu'est-ce que tu as dit ?
C'est une blague ?
On a 36 heures.
Ça va nous prendre 30 minutes.
Ah oui ?
Andy.
Oui, maximum.
Tu es sûr de vouloir faire ça ?
Je n'ai qu'une seule directive.
Faire ce qu'il y a de mieux pour Rain.
C'est ton père qui l'a intégrée.
Oui.
Ça, et plein de mauvaises blagues.
Ça me fait plaisir
de rendre service.
Sois prudent.
Allons-y. Arrimage dans deux minutes.
Mets ce truc.
Pourquoi je dois enfiler ça ?
Pour éviter de te geler les couilles.
C'est malsain, cette fixation
que tu fais sur mes couilles.
Continue à parler, je te les coupe.
Pour pouvoir les garder en souvenir ?
Tu veux voir mes couilles ?
Oh, tais-toi.
Des gants, tiens.
Hé ! Non. Arrête de toucher à tout.
- Viens par ici.
- Bjorn, laisse-le tranquille.
Andy, ignore-le.
D'accord, ça ne sera pas ma faute
s'il casse quelque chose.
Il y a un sas pour synthétique
droit devant. Je m'arrime.
Bien reçu. Approche-nous en douceur.
Merde, il fait froid là-dedans.
C'est quoi, ça ?
C'est un thermo-scanneur.
Ça va nous conduire
aux caissons de cryostase.
Bon, la compression est suffisante.
Le niveau d'oxygène est trop bas.
Andy,
à toi de jouer.
C'est ton heure de gloire.
Oui, Andy !
Beau travail.
D'accord.
Félicitations, tu n'es plus puceau.
Bon.
Allons-y.
Merde.
Je crois qu'on est en apesanteur.
Oui, je le sens dans mon estomac.
C'était quoi, ça ?
Les générateurs de gravité.
Ils font une purge du système
plusieurs fois par heure.
Pour éviter que la station n'explose.
Merde, j'ai encore
l'estomac à l'envers.
D'accord, tout droit.
D'après le scanneur, les caissons
de cryo-sommeil sont dans cette salle.
Seigneur.
Andy, ça va ?
Oui.
Bonne nouvelle, les amis,
j'ai les caissons sous les yeux.
Merde !
Bjorn, ça va ?
Je crois que je me suis cassé le cul.
Maudite purge de gravité.
RÉINITIALISATION SYSTÈME
Dieu merci, il reste encore
du courant dans cette relique.
RESTAURATION OXYGÈNE
GÉNÉRATEUR DE GRAVITÉ
ACTIVÉ
La gravité va revenir.
C'est l'enfer.
Bon, c'est parti.
Voyons voir ce qu'on a.
D'accord.
ANNÉES
3.20
Merde.
Quel est le problème ?
Pas assez de carburant.
Comment ça ?
Il y en a juste assez
pour trois ans de cryostase.
Mais il faut neuf ans
pour atteindre Yvaga.
Oui, je suis au courant.
Saleté de merde.
Je le savais. Merde, je le savais.
- Je le savais.
- Détends-toi.
Revenez, c'est inutile.
On n'abandonnera pas comme ça.
Yvaga est le plus proche.
Qu'est-ce qu'on est censés faire ?
- Qu'allons-nous faire ?
- Tais-toi.
J'ai un signal fort. Il y a sûrement
une réserve cryogénique tout près.
On trouvera du carburant.
Navarro, je vais éjecter la navette.
Viens, Andy.
Récupérez-la pendant
qu'on va chercher du carburant.
Halte.
Objectif droit devant à 400 mètres.
Tu te prends pour le commandant ?
- Quoi ?
- Avec tes trucs militaires.
- C'est efficace.
- Vraiment ?
- Et cool.
- C'est pas cool.
Tu as l'air débile.
- Désolé.
- Bon, du calme.
Continuons.
Si tu refais ça, je te frappe.
- Bjorn, arrête !
- Compris ?
Il n'a qu'à me foutre la paix.
Pourquoi il est si méchant avec lui ?
À cause de ce qui est arrivé
à sa mère.
Quoi donc ?
Le cycle dernier, il y a eu
une fuite de gaz dans les mines,
alors un synthétique les a fermées
avec la mère de Bjorn piégée dedans.
Quoi ?
Les synthétiques
ne tuent pas les humains.
Il a sacrifié la vie de trois mineurs
pour en sauver une douzaine.
Ça, ils ont le droit.
C'est horrible.
ÉJECTION ACTIVÉE
ATTENTION ÉJECTION
C'est ça.
Allez, viens.
SOUTE
Doucement.
Bien joué.
Kay !
Kay ! Hé, hé, hé !
Hé, hé, hé.
Je suis là. Ça va aller.
Je vais jeter un coup d'œil
aux caissons.
Non, ne t'inquiète pas.
Je ne suis pas malade.
Qu'est-ce qu'il y a, alors ?
Rien du tout.
Oh, je vois.
Qui est le père ?
Un trou du cul.
Ne le dis pas à mon frère.
- Il a assez de soucis.
- Non.
Je ne dirai rien.
Je suis contente de savoir
que ce bébé verra le soleil.
WEYLAND-YUTANI
POUR BÂTIR DES MONDES MEILLEURS
Je pense qu'on y est presque.
D'accord, Navarro.
Le sas 5B sera notre sortie
quand on aura trouvé le carburant.
J'y vais.
Bienvenue à bord
de la station spatiale Renaissance,
le centre de recherche
et de développement de Weyland-Yutani.
La station est divisée
en deux secteurs,
Romulus et Rémus,
chacun consacré à l'amélioration
du rôle de l'humanité dans l'espace.
Cet endroit me donne
la chair de poule.
Au fait, tu sais ce que dis une poule
quand elle est malade ?
Je couve quelque chose.
Tu as compris ? Je couve quelque chose.
Éteins-toi, s'il te plaît.
Tu as dit que tu étais nerveux.
- Je voulais détendre...
- Seigneur !
J'ai vraiment hâte d'être parti
et de ne plus jamais te revoir.
Tu me verras sur Yvaga.
Non, tu ne vas pas sur Yvaga.
Bjorn, arrête !
Comment ça ?
Bien joué.
Elle ne te l'a pas dit ?
C'est une colonie non affiliée
à Weyland-Yutani,
ça veut dire
que les faux humains sont interdits.
Je préfère
le terme "homme artificiel".
Andy, écoute.
Rain pourrait être envoyée
en prison si elle t'emmenait.
Et si vous restez à Jackson,
tôt ou tard,
la compagnie te remettra au rebut.
Tu comprends ?
Je veux que tu surveilles les caissons
pendant le voyage.
Mais une fois là-bas...
Au rebut.
Débranché pour de bon.
Tu as fini ?
Je dis juste la vérité.
Ce n'est pas grave.
Si c'est le mieux pour Rain,
c'est le mieux pour moi.
Tu es un bon gars, Andy.
Tu vas nous manquer.
Il ne le savait pas ?
Je n'ai pas eu le courage de lui dire.
Ne te sens pas mal.
Merde.
Tu ne vas pas sacrifier ta vie
pour Andy.
Il s'en fout.
Ça n'a pas d'importance pour lui.
D'accord ? Il n'est pas...
Humain.
Le signal provient d'ici.
Tu avais dit
que cette station était désaffectée.
Oui.
Elle ne m'a pas l'air désaffectée.
Je sais.
Mais elle est assurément abandonnée.
Andy, regarde ça.
Je pourrais faire griller
un synthétique avec ça.
Il suffit d'amplifier l'intensité.
Je pense que je vais le garder.
Ça suffit.
Au cas où tu aurais une idée tordue.
C'est une blague, je rigolais.
Qu'est-ce qui te prend, merde ?
Attention.
Merde.
C'est juste un synthétique.
J'ai cru que c'était
une vraie personne.
Que s'est-il passé ?
Je sais pas.
Un déversement chimique, peut-être.
Les bonbonnes doivent être là.
On les prend et on fout le camp.
CHAMBRE CRYO
Ça va, Andy ?
Bjorn, prends la torche.
CARBURANT CRYO
DANGER
Je ne crois pas
qu'il y a des caissons ici.
C'est du matériel de réfrigération.
C'est le même type de carburant.
Oui.
Quarante-cinq kilos.
C'est assez de carburant
pour nous emmener sur Yvaga.
Bjorn, viens me donner
un coup de main, s'il te plaît.
À trois, on tire de toutes nos forces.
- Prêt ?
- Oui.
Un, deux,
trois.
Merde !
- Merde.
- Mes doigts.
Je ne sens plus mes doigts.
Ça fait mal.
Je me suis gelé la main.
- Qu'y a-t-il ?
- Merde.
Je ne sais pas,
une sorte de verrouillage de sécurité.
Andy, la porte.
CONTACTER OFFICIER SCIENTIFIQUE
Il n'a pas l'autorisation.
Ça veut dire quoi ?
L'autorisation d'ouvrir la porte.
Tu veux dire qu'il peut
redémarrer tout le vaisseau,
mais qu'il peut pas
déverrouiller une simple porte ?
De toute évidence,
il ne s'agit pas d'une simple porte.
Allez !
Ne t'inquiète pas.
On va les sortir de là.
Si Andy ne peut pas ouvrir la porte,
je doute qu'on ait plus de chance.
C'est un synthétique
de Weyland-Yutani.
On est entrés par effraction.
Alors, tu as une idée ?
Pas encore.
Je crois que c'est ici.
Bjorn !
Tyler !
Ils sont là-dedans.
Qu'est-ce que tu fais ?
Si son module fonctionne, je vais
transférer son accréditation à Andy.
Avec un haut niveau d'accès,
il pourra ouvrir la porte.
SPÉCIMENS TERMINÉS 36
IMPRESSION EN PAUSE
Merde, c'est coincé.
Il fait chaud ici.
TORCHE À RAYONS X MK017
APPUYER SUR LE CORPS
Wô !
Dément.
Tu devrais éviter de toucher à tout.
Oui, maman.
Viens m'aider ! À l'aide !
Oh, non ! Je fais quoi ?
Le module, enlève-le !
Ça va ?
C'était bizarre, ça.
Tiens.
Fais voir.
D'accord.
Ça va.
- C'est bon.
- Hé.
Rain.
J'ai trouvé ça sur le synthétique.
Mets-le dans le module d'Andy.
Je suis désolé.
Fichons le camp d'ici.
Andy ?
Voyons voir.
D'accord.
Merde.
Rain, j'ai fait une erreur ?
Il ne bouge plus.
Il redémarre.
Ça va prendre quelques minutes.
Je vais essayer de soigner tes doigts.
C'était quoi, ça ?
Reste là une seconde.
Tyler ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Bjorn ?
Arrête de faire le con.
Non, il y a quelque chose dans l'eau.
De quoi tu parles ?
Aucune idée,
mais j'ai vu un truc bouger.
Bjorn !
Merde !
C'était quoi, ça ?
Andy !
Bjorn !
Bjorn, aide-le, fais quelque chose !
- Tyler !
- Je suis désolé.
Allez !
- Allez, aide-moi !
- Non, arrête !
- Non ! Navarro !
- Les créatures vont sortir.
Si elles entrent ici,
si elles entrent...
Non !
Merde.
Andy ! On y va !
Allez ! Bjorn !
Andy, la porte !
- Bjorn !
- Allez, allez.
Allez, allez, allez !
ACCÈS ACCORDÉ
- Sortez de là !
- Allez !
- Allez, allez !
- Vite !
Sortez de là ! Sortez de là !
- Bjorn, allez !
- Allez !
Andy, la porte !
- Ne bouge pas.
- Je sais !
Cette chose l'étrangle.
Arrêtez, lâchez-la !
- Ce truc l'étrangle.
- Merde.
Arrête ! Bjorn !
Bjorn, arrête, merde !
- Arrête !
- Ce truc va la tuer !
Je ne crois pas que ce soit l'objectif
de cette créature.
Non.
Andy ?
D'après la dilatation rythmique
de ces poches
et leur synchronisation
à sa cadence respiratoire,
je crois qu'elle lui fournit
de l'oxygène pour la maintenir en vie.
Dans quel but, je ne sais pas.
Tu es qui, bordel ?
Un synthétique de Weyland-Yutani,
modèle ND-255.
Créé à l'origine pour le minage
et les tâches de sécurité.
Vous m'appelez Andy.
C'est ce module.
Oui.
Ce nouveau module n'a pas seulement
augmenté mon accréditation.
Il a beaucoup amélioré mon IA
et il est en train de moderniser
mes systèmes moteurs.
Une mise à jour qui s'imposait,
d'ailleurs.
- Je vais la griller.
- Non.
- Non !
- Pourquoi ?
Une trop forte décharge
contractera violemment sa queue
et lui brisera la nuque.
Tu as une meilleure idée ?
- On fait quoi, alors ?
- Hé !
Hé, hé !
Andy, tu sais comment l'aider ?
Ma base de connaissances
n'a pas vraiment changé.
J'ignore quelle est cette créature
et comment l'enlever.
Mais quelqu'un dans cette pièce
le sait peut-être.
PERSONNEL SYNTHÉTIQUE A2
OFFICIER SCIENTIFIQUE : ROOK
Je dois sécuriser le complexe Z-01.
Mission prioritaire.
Les autres sont secondaires.
Il faut accomplir la mission.
Je suis désolé,
mais votre mission a échoué.
Quoi ? Non, je...
Pouvez-vous nous dire
comment sauver notre amie ?
Vous ne la sauvez pas. Vous fuyez.
Sortez au plus vite.
Non, non. Un instant.
Pas question qu'on l'abandonne.
C'est clair ?
Alors, ayez pitié d'elle
et achevez-la tout de suite.
Sinon, vous mourrez.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Qu'est-ce que ça lui fait ?
Le parasitoïde va implanter
le Plagiarus Praepotens en elle.
Je vous demande pardon ?
Une graine qui se fusionnera
avec son ADN et sortira de son corps.
Qu'est-ce qui va sortir de son corps ?
Le XX121. Un Xénomorphe.
Notre remorqueur a rencontré
un tel spécimen il y a 20 ans.
Parmi les sept membres d'équipage
de l'USS Nostromo, un seul a survécu,
en éjectant la créature dans l'espace.
Nous la cherchons depuis ce jour.
Il y a 170 jours,
notre quête a abouti,
et le corps du Xénomorphe
a été amené à bord,
présumé mort.
Mais évidemment,
le manque d'oxygène
et de nourriture n'a aucun impact
sur ce parfait organisme.
Mais rien n'est vraiment immortel.
En effet.
Il a semé le chaos
et la mort dans cette station,
avant que le reste de nos agents
de sécurité parviennent à le tuer.
Pour finalement
se condamner eux-mêmes.
Son sang est de l'acide.
Sulfurique et hydrofluorique.
J'ai réparé la coque,
mais il était trop tard.
Ferme-la !
Rien à foutre de ta maudite station !
D'accord.
Et si on utilisait le cryocarburant
pour geler la base de sa queue ?
Peut-être que si elle est gelée,
elle ne pourra plus l'étrangler.
Ça pourrait marcher.
Enlevez-la ! Enlevez-la !
C'est fini.
On l'a enlevée. On l'a enlevée.
C'est fini. C'est fini.
Ça va aller.
Je n'en suis pas si sûr.
Quelles sont les chances ?
Six sur dix contre votre amie.
Les chances de quoi ?
Que la créature ait déjà
terminé son travail.
De quoi est-ce qu'il parle ?
Écoutez-moi.
Les humains doivent franchir
trop de barrières émotionnelles
avant de pouvoir accepter
les décisions sages, mais difficiles.
Vous devez les aider.
Andy ?
- Que se passe-t-il ?
- Désolé,
mais elle ne peut pas revenir à bord.
- Ah oui ? Ça pose problème, ça.
- Que fais-tu ?
- Essaie de comprendre.
- Ça ?
- Un coup tordu.
- De quoi tu parles ?
Non, il est...
- Non !
- Sale pourriture !
Hé ! Andy, Andy !
On y va.
Hé ! Je suis là.
On y va. Allez.
Tyler, allez, on y va !
- Je suis là.
- Bjorn !
Bjorn, on ne partira pas sans eux !
- Je suis là.
- Bjorn !
- Où sont-ils ?
- Tu dois m'écouter.
- Le vaisseau.
- Rain ?
- Va le démarrer.
- Quoi ?
Pardonne-moi.
Je n'ai été qu'un fardeau pour toi.
Aujourd'hui,
j'ai l'occasion de me rendre utile.
Tu ne me verras plus comme un enfant.
Quoi ?
Andy !
LABORATOIRE GÉNÉTIQUE - CRYO
- Hé !
- Bjorn !
Merde.
Navarro, détache-nous !
Désarrime le vaisseau !
DÉSARRIMAGE
Désarrimage enclenché.
Veuillez quitter le sas.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Ils peuvent pas partir sans nous.
Il pense qu'Andy essaie
de tuer Navarro.
Quoi ?
C'est le cas ?
Je ne sais pas.
Andy ? Andy ?
Andy, ouvre la porte.
Désolé, je n'ai pas pu les arrêter.
Bjorn ?
Bjorn, que fais-tu ?
Tu peux pas nous laisser ici.
Reviens nous chercher.
Désolé, impossible tant qu'elle
n'aura pas éteint ce psychopathe.
Que se passe-t-il ?
Andy.
- Andy, il a des pépins.
- Quoi ?
On doit se détacher du sas
tout de suite.
Je dois juste...
Navarro ?
Tu vas bien ?
Qu'est-ce qu'il y a ? Tu veux quoi ?
Navarro ?
Mon Dieu.
Mon Dieu, c'est quoi, ça ?
Navarro, je t'en prie. Navarro !
Hé, hé, hé !
Je ne sais pas quoi faire, désolée.
Je ne sais pas.
Répondez-moi !
Kay, Bjorn, Navarro,
que se passe-t-il ?
À l'aide !
- À l'aide !
- Kay !
Qu'est-ce qui se passe ?
Ne me laisse pas mourir.
AVERTISSEMENT
CARBURANT
À l'aide !
PONT DE CHARGEMENT DE ROMULUS 2
Bjorn ?
Kay ?
On doit aller les chercher.
H moins 47 minutes avant impact.
Ça n'a pas de sens.
Tu as dit qu'on avait 36 heures.
L'explosion a fait dériver l'axe
de la station de plusieurs degrés,
juste assez pour qu'elle frappe
les anneaux plus tôt.
Ils se sont écrasés où ?
Le pont de chargement de Romulus,
de l'autre côté de la station.
- D'accord.
- On y va.
H moins 45 minutes avant impact.
ENTREZ LE CODE D'ACCÈS
Maman. Quelle est l'intégrité
du Composé Z-01?
INITIALISATION
INTÉGRITÉ DU STOCKAGE 2 %
Tout n'est pas perdu.
Il faut trouver le moyen
d'atteindre le module Romulus.
Non, non, non.
Elles ont dû s'échapper du labo.
Je ne vois pas d'autre moyen.
Andy, est-ce que...
J'ai entendu votre voix dans ma tête.
Elle m'appelait.
Homme artificiel ND-255.
Votre modèle était le pilier
de nos campagnes de colonisation,
et c'est un honneur
d'être en votre présence.
Permettez-moi de me présenter.
Je suis l'officier scientifique Rook,
et je vous demande humblement
de me rendre service.
Je crains de n'avoir
qu'une seule directive.
Faire ce qu'il y a de mieux pour...
Lors de votre mise à jour,
vous avez eu une nouvelle directive.
Elle remplace l'ancienne.
Je vois.
Que me demandez-vous de faire,
monsieur ?
De finir notre mission.
- Andy !
Andy.
Toutes mes excuses.
Je consultais mon ami
à propos de notre situation.
Suivez-moi.
Notre situation ? Qu'est-ce que...
Andy, Andy !
Les parasitoïdes ne peuvent pas voir.
Ils repèrent leurs proies par le son
et par leur signature thermique.
Quoi ?
La température corporelle.
D'accord.
Si on monte la température de la pièce
au niveau de celle de nos corps,
ça nous rendrait invisibles ?
Si on ne fait pas de bruit ?
Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
Hé !
Tout est ma faute.
Oui, en effet.
La tienne,
la mienne et celle de tous les autres.
On a tous décidé de venir ici.
On va les sauver.
H moins 40 minutes avant impact.
CRITIQUE
La température du corridor est égale
à celle de votre corps.
Les créatures ne devraient donc pas
vous détecter.
Mais le stress, la peur et la panique
élèveront votre température,
et vous serez exposés.
La sueur, la chair de poule.
C'est votre peau qui essaie
de refroidir votre corps.
Surveillez ces symptômes.
Maintenant, restez calme
et ne faites pas de bruit.
Allez. Allez !
Allez ! Allez !
D'accord.
Bjorn, on y va.
Merde !
N'approche pas, s'il te plaît.
Non ! Bordel !
Tyler.
Allez.
Kay.
Oh, mon Dieu, Tyler.
Kay, je suis là.
Je t'en prie, Tyler, aide-moi.
Tout le monde est mort.
Je ne peux pas ouvrir la porte.
Pitié.
Le levier avec le bouton rouge,
il y a une clé à gauche.
À l'aide.
Je ne trouve pas de clé.
Il n'y a pas de clé.
Je ne vois aucune clé.
Elle doit être là. Il le faut.
Une clé. D'accord.
J'ai la clé. J'ai la clé.
Mon Dieu.
Cours !
Allez !
Attends !
Tu as failli fermer la porte
avant qu'il passe.
Oui, mais il a réussi.
J'ai calculé le temps avec plus
de succès que la dernière fois.
Tu n'es pas d'accord ?
On n'est plus très loin.
Continuons.
PONT DE CHARGEMENT DE ROMULUS
H moins 30 minutes avant impact.
Accès refusé.
Kay.
On est là. Ça va aller. Ça va.
Andy, ouvre la porte.
Ça va aller.
On va te sortir de là.
Tyler, ouvre la porte.
Ouvre la porte, allez.
Mon Dieu !
- Regarde-moi, Kay.
- Andy, ouvre.
Kay, regarde-moi.
Ça va aller, je vais te sortir de là.
- Andy, ouvre !
- Qu'est-ce que vous faites ?
Ne te retourne pas.
Andy.
Tyler, que se passe-t-il ?
Il faut que tu ouvres
cette porte tout de suite.
C'est ce que la créature veut
qu'on fasse.
Ouvre, pitié.
- Andy, ouvre la porte.
- Écoute-moi.
- Elle est enceinte.
- Pitié. Allez.
Elle va avoir un bébé. D'accord ?
Tu entends ce que je dis ?
Deux secondes pour ouvrir la porte,
deux pour la fermer.
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous faites quoi ? Pitié !
Ça laisse le temps
à la créature d'entrer ici.
Pitié, ouvrez la porte.
Pourquoi vous ne m'aidez pas ?
Écoute.
- Aidez-moi, pitié.
- Sauve-toi.
- Pitié.
- Tu dois t'enfuir.
- Allez !
- C'est le seul moyen.
- Ouvre la porte.
- Il faut que tu t'enfuies.
- D'accord ?
- Andy, pitié !
- C'est le seul moyen.
- Andy !
- Sauve-toi !
- Pitié !
Ouvre la maudite...
Kay ! Kay !
Non, non, non.
Kay !
Je vais ouvrir.
Elle va bien. Elle bouge.
Non. Ça va.
Andy, ouvre la porte.
Andy, je dois aller la chercher.
Je suis désolé.
Je ne pouvais rien faire
pour la sauver.
Tu aurais pu ouvrir
cette maudite porte !
On serait tous morts
si je l'avais fait.
On doit se déplacer
avant que la créature n'entre ici.
Andy.
Quelle est ta première directive ?
On m'a donné une nouvelle directive.
Faire ce qu'il y a de mieux
pour la compagnie.
Je dois remplacer ce module.
Ce n'est pas dans le meilleur intérêt
de la compagnie.
On doit partir.
Maintenant.
Comment as-tu pu faire ça ?
Quoi ?
Sacrifier une personne ?
Où est-ce qu'on va ?
Finir une importante mission
que Rook m'a confiée.
Après, il autorisera
le départ du Corbelan.
Vous serez libres
de vous rendre ensemble sur Yvaga.
Et je retournerai sur Jackson.
Et je resterai sur Jackson.
En supposant
qu'on sorte d'ici vivants.
On y est.
Labo Bêta Romulus.
Accréditation de sécurité A-1 requise
pour tout le personnel.
C'est quoi, ça ?
Sûrement une maudite arme biologique.
En fait, c'est tout le contraire.
Andy, dis-leur.
Dis-leur ce que je t'ai dit.
Nos colonies se meurent.
Températures insupportables,
nouvelles maladies à chaque cycle.
Gaz miniers toxiques.
Un imprévu dramatique après l'autre.
L'humanité n'a jamais été faite
pour la colonisation spatiale.
Elle est simplement trop fragile.
Trop faible.
Les recherches dans cette station
devaient remédier à ça.
Le parfait organisme.
Ce qu'un humain devrait être.
Alors, j'ai réparé cette erreur.
J'ai prélevé ce don de la nature
pour les humains.
Dans les parasitoïdes que j'ai créés
à partir de l'ADN du Xénomorphe,
j'ai découvert un fluide
non newtonien unique.
La vie.
Dans sa forme
la plus primitive et pure.
Ce micro-organisme est le pathogène
le plus destructeur jamais observé.
Mais par acétylation et synthétisation
dans notre laboratoire,
je l'ai transformé et j'ai accompli
le miracle dont M. Weyland avait rêvé.
Le feu de Prométhée.
L'offrande divine à l'humanité.
Le composé Z-01 contient le génome
qui permet au Xénomorphe
d'accélérer et de ralentir
son métabolisme à sa guise.
Avec sa capacité symbiotique, il peut
réécrire l'ADN de l'hôte par son sang.
AUTOINJECTEUR 100 / 1,0 ml
Une mise à jour dont l'humanité
a besoin depuis longtemps.
Nous ne pouvons plus attendre
que l'évolution fasse effet.
On peut sortir d'ici maintenant ?
Ma mission est de le rapporter
pour poursuivre son développement.
Rook peut localiser le composé.
Dès qu'il le détectera à bord,
il ouvrira le pont et lancera
le pilote automatique
pour nous ramener à la colonie.
Attendez.
Vous le voyez ?
Là.
Cette merde nous suit à la trace.
Bon. Nouveau plan.
OUVRIR
Vous savez manier une arme ?
Bien sûr que oui.
Voici un fusil à impulsion F44AV.
Culasse pivotante et électropulsation.
C'est l'arme des commandos coloniaux.
A.V. veut dire assistance de visée.
Vas-y, place ça sous ton bras.
C'est ça. La main ici.
Voilà. Pointe-le sur Andy.
Presse la détente à mi-course.
Il y a le cran de sûreté.
Tu vois ?
Assistance de visée.
Si cette créature vient vers toi,
pointe le canon n'importe où,
tu ne rateras jamais ton coup.
Où as-tu appris tout ça ?
Avec les jeux et les magazines.
Tu n'as qu'un seul chargeur.
De 450 balles.
Et tu ne dois pas en tirer une seule.
Leur sang, c'est de l'acide.
Ne l'oublie pas.
On est au niveau le plus bas
de la station.
Sous nos pieds,
il y a le vide de l'espace.
Touchez cette créature,
et la station subira
une soudaine décompression.
Tout le monde mourra.
Pourquoi tu nous donnes
des armes, alors ?
Parce que la créature pourrait voir ça
comme une menace
et peut-être
qu'elle ne nous foncera pas dessus.
Peut-être.
C'est une hypothèse.
On va passer par le convoyeur à bande.
Par ici.
Andy.
Tu es là ?
H moins 20 minutes avant impact.
Il y a un ascenseur
au bout de ce couloir.
Il nous conduira à notre vaisseau.
Il y en a d'autres.
Ce n'est pas rassurant.
On dirait qu'elles sont là
depuis longtemps.
Andy ?
Seigneur.
Elles n'ont pas perdu de temps.
Faisons demi-tour
et trouvons un autre chemin.
Ce n'est pas une mauvaise idée.
Andy, essaie d'ouvrir la porte.
Attendez.
Quoi ?
Kay !
Hé !
Tyler !
Kay !
Elle est là.
Tout va bien. On est là.
Elle est en vie.
Ça va aller. On est là.
Attends.
D'accord.
On est là.
Tyler, elle perd beaucoup de sang.
C'est peut-être pour ça
qu'elle n'a pas encore été implantée.
Comment tu le sais ?
Il n'y a pas de parasitoïde mort
à ses pieds.
Andy, c'est de ta faute.
Fais quelque chose.
Je t'en prie ! Andy !
L'homme et le rat ont 25 %
de leur génome en commun.
Ceci a fonctionné sur le rat.
Allez, Kay.
Non.
Est-ce que j'ai le choix ?
Retournons à bord du vaisseau
et plaçons-la en cryosommeil.
Ça devrait la maintenir en vie
le temps de la ramener à la colonie.
Je n'ai aucune confiance en ce truc.
Est-ce qu'elle va survivre, Andy ?
Si on se dépêche.
Allez ! Allez !
- Je le vois.
- On y est.
Je la tiens. Je la tiens.
Ça va aller.
On y est presque.
Hé ! Tout va bien.
On est tout près.
Tu dois juste tenir bon.
Attention !
Tyler ?
Tyler !
C'est tout ce que tu as ?
Andy !
Non ! Tyler !
Kay, écoute-moi, d'accord ?
Ceci mène tout droit à notre vaisseau.
Prends ça et place-toi
dans un caisson d'hypersommeil.
Le pilote automatique
te ramènera à la colonie.
Tu peux faire ça ?
Oui ?
Toi, tu vas faire quoi ?
Je trouverai un autre chemin.
EN HAUT
Laisse-moi le retirer.
En échange, je te réparerai.
Écoute-moi.
Tu vas mourir ici,
et ce n'est pas dans l'intérêt
de la compagnie, ni dans le mien.
Allez. Andy, s'il te plaît.
H moins dix minutes avant impact.
Rain ?
Andy.
- Je suis désolé.
- Non.
Moi, je suis désolée.
Ça ne les retiendra pas longtemps.
Allez.
Vous perdez votre temps.
LABO REMUS
Aidez-nous, je vous en prie.
Ouvrez la porte.
Je suis dans l'obligation
de refuser votre demande.
Je ne peux pas risquer
de compromettre le composé.
Mais sachez que je suis reconnaissant
pour l'aide précieuse
que vous avez apportée à la compagnie.
Fils de pute !
Andy, ouvre la porte.
- Allez.
- Ouvre.
Ça ne fonctionne pas.
Bordel de merde !
Je ne vous mentirai pas
sur vos chances de survie,
mais vous avez ma sympathie.
À DISTANCE
Appuyez dessus,
pour que je puisse piloter le vaisseau
et vous ramener chez vous.
Qui êtes-vous ?
Un ami.
Vos compagnons sont morts
pour vous sauver la vie.
Appuyez sur le bouton,
et laissez-moi honorer leur sacrifice.
Andy, raconte-moi
une de tes mauvaises blagues.
Pourquoi les monstres
ne mangent pas les clowns ?
- Ils ont un drôle de goût.
La différence entre un crocodile
et un alligator ?
C'est caïman la même chose.
Un astronaute qui commet un crime
dans l'espace sera-t-il puni ?
- Non, c'est un crime sans gravité.
- Sans gravité ?
Rain ?
Rain, qu'est-ce que tu fais ?
J'éteins le générateur de gravité.
GRAVITÉ
ACTIVÉ
Dix,
neuf, huit, sept,
six, cinq,
quatre, trois,
deux, un.
DÉSACTIVÉ
Rain, tu es sûre que ça va marcher ?
Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
Ça marche.
Rain !
Tu es à 40 %.
À 20 %.
Rain !
Merde.
Reste derrière moi.
Andy, fais attention.
Rain !
Andy, ça va ?
On doit atteindre l'ascenseur.
PROCHAIN PURGE DE GRAVITÉ :
COMPTE À REBOURS DU SYSTÈME
L'ascenseur ne marche pas
sans gravité.
Prêt ?
Rain !
Merde.
Non.
C'est une purge de gravité.
ACTIVÉ
Andy !
Allez.
Ne t'approche pas d'elle.
Enfoiré !
Impact dans dix,
neuf, huit,
sept, six,
cinq,
- quatre, trois...
- Allez.
Deux, un.
Kay.
Tu en as mis, du temps.
On va te sortir d'ici.
DEMANDE DE CONTRÔLE
Heureux de vous voir en vie.
PRISE DE CONTRÔLE
SYSTÈMES D'HYPERSOMMEIL
Allez. Fais attention à ta tête.
- Merci.
- Tout ira bien.
Vous êtes sauvés.
La compagnie sera fière
de ce qui a été accompli aujourd'hui.
J'ai envoyé un message
au quartier général.
Ils le recevront dans six mois
et enverront une mission sur Jackson
pour récupérer le composé
et continuer les recherches.
PILOTE AUTOMATIQUE OUTREPASSÉ
Qu'est-ce que vous faites ?
DÉCONNECTÉ
Changement de plan.
Andy, arrêtez-la.
Reconnectez-nous.
Non, non. Vous ne pouvez pas faire ça.
Le composé doit être livré
à la compagnie.
Je suis dans l'obligation
de refuser votre demande.
Bonne journée.
Écoutez-moi bien, vous deux.
Vous êtes insignifiants
dans le grand plan de l'univers.
Non.
Ça gardera ton système opérationnel
jusqu'à Yvaga.
- Je croyais que...
- Je m'en fiche.
Tu viens avec moi. D'accord ?
Si c'est ce qu'il y a de mieux
pour Rain.
Andy, j'ai une nouvelle
directive pour toi.
Fais ce qu'il y a de mieux pour nous.
D'accord.
Bien.
NIVEAUX VITAUX CRITIQUES
STASE ANNULÉE
Non.
Oh, Kay. Kay.
Qu'y a-t-il ?
Oh, non.
Éloigne ça de moi.
AVERTISSEMENT !
INTÉGRITÉ COMPROMISE
PILOTE AUTOMATIQUE DÉCONNECTÉ
MANUEL
PILOTE AUTOMATIQUE
LARGAGE DE LA CALE
Oh, mon Dieu.
Kay.
Non. Pitié.
Andy ! Andy !
Non, non.
Rain. Rain.
Aide-la.
Non !
Andy ! Allez !
Lève-toi !
Non !
Allez !
TEMPÉRATURE AMBIANTE CRITIQUE
LARGAGE DE LA CALE
ACTIONNER LES LEVIERS
"Largage manuel de la cale.
Actionner les quatre leviers."
D'accord. Oui. Les quatre leviers.
Un.
Deux.
Trois.
TIREZ LES LEVIERS POUR RELÂCHER
Redressez. Redressez.
Crève, fils de pute !
MANUEL
PILOTE AUTOMATIQUE
DESTINATION YVAGA III
Je te réparerai.
JOURNAL DE BORD - CRYOSTASE
Journal de bord
du cargo minier Corbelan.
Je mets le cap sur le système Yvaga
sans savoir si je vais l'atteindre.
Ni ce que le destin me réserve.
Mais quoi qu'il arrive,
je l'affronterai.
Ici Rain Carradine,
dernière survivante du Corbelan.
Terminé.
Sous-titres : Marieve Guerin