Le 3 septembre 1973, à dix-huit heures, vingt-huit minutes
et trente-deux secondes, une mouche bleue de la famille des Calliphoridés
capable de produire 14670 battements d'aile à la minute,
se posait rue St. Vincent à Montmartre.
A la même seconde, à la terrasse d'un restaurant,
à deux pas du Moulin de la Galette le vent s'engouffrait comme
par magie sous une nappe, faisant danser les verres, sans que personne ne s'en aperçoive.
Au même instant, au 5e étage du 28 du l'avenue Trudaine
dans le 9ème arrondissement, Eugène Koler, de retour
de l'enterrement de son meilleur ami Emil Maginot,
en effaçait le nom de son carnet d'adresses.
Toujours à la même seconde, un spermatozoïde pourvu
d'un chromosome X, appartenant à M. Raphaël Poulain,
se détachait du peloton pour atteindre un ovule appartenant à Mme Poulain,
née Amandine Fouet. Neuf mois plus tard, naissait Amélie Poulain.
Le père d'Amélie, ancien médecin militaire,
travaille aux établissements thermaux d'Enghien-les-Bains.
Raphaël Poulain n'aime pas : Pisser à côté de quelqu'un.
Ll n'aime pas surprendre sur ses sandales un regard de dédain.
Sortir de l'eau et sentir coller son maillot de bain.
Raphaël Poulain aime : Arracher de grands morceaux de papier peint.
Aligner toutes ses chaussures et les cirer avec soin.
Vider sa boîte à outils, bien la nettoyer,
et tout ranger enfin.
La mère d'Amélie, Amandine Fouet, institutrice originaire de Gueugnon,
a toujours été d'une nature instable et nerveuse.
Amandine Poulain n'aime pas : Avoir les doigts plissés par l'eau chaude du bain.
Etre par quelqu'un qu'elle n'aime pas, effleurée de la main.
Avoir les plis des draps imprimés sur la joue le matin.
Amandine Poulain aime : Les costumes des patineurs artistiques sur TF1.
Faire briller le parquet avec des patins.
Vider son sac à main, bien le nettoyer, ettout ranger enfin.
Amélie a six ans. Comme toutes les petites filles,
elle aimerait que son père la serre dans ses bras de temps en temps.
Mais il n'a de contact physique avec elle
qu'au cours de l'examen médical mensuel.
La fillette, bouleversée par cette intimité exceptionnelle,
ne peut empêcher son cœur de battre la chamade.
Dès lors, son père la croitvictime d'une anomalie cardiaque.
A cause de cette maladie fictive, la petite Amélie ne va pas à l'école.
C'est sa mère qui lui tient lieu de préceptrice.
Les poules couvent souvent au couvent.
- Les poules couvent... - Très bien.
- Souve au couve. - Non!
Privée du contact des autres enfants,
ballottée entre la fébrilité de sa mère
et la distance glaciale de son père,
Amélie n'a de refuge que dans le monde qu'elle invente.
Dans ce monde, les disques vinyles sontfabriqués comme des crêpes.
Et la femme du voisin, dans le coma depuis des mois,
a en réalité choisi d'effectuer d'une traite,
la totalité de ses heures de sommeil.
Comme ça, je pourrai rester éveillée jour et nuit le reste de ma vie.
Le seul ami d'Amélie s'appelle "Le cachalot".
Malheureusement, l'ambiance familiale a rendu le poisson
rouge neurasthénique et suicidaire.
Les tentatives de suicide du Cachalot ne faisant qu'augmenter
le stress maternel, une décision est prise.
Assez!
Pour consoler Amélie, sa mère lui fait
cadeau d'un instamatic Kodak d'occasion.
Petite fille, mais qu'est-ce que t'as fait là...
Un voisin profite de la naïveté d'Amélie, pour lui faire croire que
son appareil a un défaut : il déclenche des accidents.
Comme elle a pris des clichés tout l'après-midi,
un doute affreux l'assaille le soir venu.
Elle s'effondre devant la télé, accablée par la responsabilité
d'un gigantesque incendie,
de deux déraillements,
et du crash d'un Boing 747.
Quelques jours plus tard, réalisant que le voisin
s'est moqué d'elle, Amélie décide de se venger.
Mais qu'est ce que...
Attention toi...
Oui...
Putain!
Et puis un jour, c'est le drame.
Comme chaque année, Amandine Fouet emmène sa fille
brûler un cierge à Notre Dame, afin que le ciel lui envoie un petit frère.
La réponse divine intervient trois minutes plus tard.
Hélàs, ce n'est pas un nouveau-né qui tombe du ciel,
mais une touriste Québécoise, Marguerite Bouchard, résolue à en finir avec la vie.
Amandine Poulain, née Fouet, esttuée sur le coup.
Après la mort de sa mère,
Amélie se retrouve en tête à tête avec son père.
Celui-ci, déjà peu liant se replie encore davantage sur lui-même.
Ll se lance dans la construction maniaque d'un mausolée miniature
pour y recueillir les cendres de sa femme.
Les jours, les mois, puis les années passent.
Le monde extérieur paraît si mort qu'Amélie préfère
rêver sa vie en attendant d'avoir l'âge de partir.
Cinq ans plus tard, Amélie est serveuse dans un café
restaurant de Montmartre, les Deux Moulins.
Nous sommes le 29 août,
dans 48 heures le destin d'Amélie Poulain va basculer.
Mais ça, pour le moment, elle n'en sait rien.
Pour elle, la vie tranquille suit son cours
parmi ses collègues et les habitués du café.
Elle, c'est Suzanne, la patronne. Elle boite un peu
mais elle n'ajamais renversé un verre.
Quand elle étaitjeune, elle était danseuse équestre à Médrano.
Elle aime: les sportifs qui pleurent de déception.
Elle n'aime pas: voir dans son café
un homme se faire humilier devant son enfant.
Au tabac, c'est Georgette, la malade imaginaire.
Quand elle n'a pas de migraine, c'est le nerf sciatique qui la coince.
Celle-là n'aime pas entendre: le fruit de vos entrailles est béni.
Voilà Gina, la collègue d'Amélie. Sa grand-mère était guérisseuse.
Ce qu'elle aime, c'est faire craquer les os.
On la voit qui sert un kir framboise à Hipolito, l'écrivain raté.
Lui, ce qu'il aime par dessus tout, c'est voir à la télé un toréador se fait encorner.
Le type qui les observe l'air mauvais, c'est Joseph,
un amant jaloux éconduit par Gina.
Ll passe ses journées à l'espionner pour voir s'il a un remplaçant.
La seule chose que celui-là aime, c'est crever les pustules des emballages en plastique.
Et enfin, voilà Philomène, l'hôtesse de l'air.
C'est Amélie qui garde son chat "Rodrigue" quand elle part en voyage.
Philomène aime le bruit du bol d'eau, sur le carrelage.
Rodrigue quand à lui, aime être présent
quand on raconte des histoires aux enfants.
Ah non, merci ma petite dame, je travaille jamais le dimanche.
Souvent, le weekend, Amélie prend le train gare du Nord,
pour aller rendre visite à son père.
Mais pourquoi tu ne profiterais pas de ta retraite?
- Pourquoi faire? - Pour voyager. T'as jamais quitté Enghien.
Quand on était jeune avec ta mère,
on aurait bien voyagé. Mais on ne pouvait pas.
- A cause de ton cœur. - Oui, je sais...
Alors maintenant... maintenant...
Parfois, le vendredi soir, Amélie va au cinéma.
J'aime bien me retourner dans le noir et contempler le visage des autres spectateurs.
Et puis j'aime bien repérer le petit détail que personne ne verra jamais.
Par contre, j'aime pas dans les vieux films Américains,
quand les conducteurs ne regardent pas la route.
Amélie n'a pas d'homme dans sa vie.
Elle a bien essayé une fois ou deux, mais le
résultat n'a pas été à la hauteur de ses espérances.
En revanche, elle cultive un goût particulier pour les tout petits plaisirs:
Plonger la main au plus profond d'un sac de grains.
Briser la croûte des crèmes brûlées avec la pointe de la petite cuillère.
Etfaire des ricochets sur le canal St. Martin.
Lui, c'est l'homme de verre.
A cause d'une maladie congénitale, ses os se cassent comme du cristal.
C'est pour cela que tous ses meubles sont molletonnés.
Une simple poignée de main risquant de lui broyer les métacarpes,
ça fait vingt ans qu'il évite de sortir de chez lui.
Le temps n'a rien changé. Amélie continue à se réfugier dans la solitude.
Elle prend plaisir à se poser des questions idiotes sur le monde
ou sur cette ville qui s'étend là sous ses yeux.
Combien de couples, par exemple, sont-ils en train d'avoir un orgasme, à cet instant précis?
Quinze!
Et nous voilà enfin dans la nuit du 30 août 1997.
C'est alors que survient l'événement qui va bouleverser la vie d'Amélie Poulain.
La princesse de Galles, Lady Di est morte cet après-midi en voiture.
Elle était avec son ami...
Seul le premier homme à avoir pénétré l'intérieur du tombeau de Toutânkhamon,
pourrait comprendre l'émotion d'Amélie, tandis qu'elle découvre
cette cachette au trésor, qu'un petit garçon a pris soin d'enfouir
il y a une quarantaine d'années.
Le 31 août à 4h du matin, une idée lumineuse frappe soudain Amélie.
Où qu'il soit, elle va retrouver la piste du propriétaire de la boîte aux souvenirs,
et lui restituer son trésor. Si ça la touche, c'est décidé.
Elle commence à se mêler de la vie des autres. Sinon, tant pis.
Tiens, la petite demoiselle du cinquième, c'est pas souvent qu'on vous voit.
Excusez-moi. Un petit garçon qui habitait chez moi
dans les années cinquante, ça vous dit rien?
Un gamin... Venez donc prendre un petit verre de Porto.
- Euh... non merci. - Si, si venez, fermez la porte.
Oui, ouf... des gamins, j'en ai connu tellement des gamins.
Au début, c'est mignon, mais après il y a...
c'est les boules de neige, les marrons, je connais des gamins.
- Et vous êtes arrivée ici en quelle année? - En soixante-quatre.
Les gens ont dû se faire une joie de vous raconter.
- Non... je ne vois pas. - Oh, tiens ça m'étonne... Asseyez-vous.
Mon mari travaillait à la "coccinelle-assurance".
Les gens, ils adorent raconter qu'il couchait avec sa secrétaire.
Faut dire qu'ils ont écumé tous les hôtels des Batignolles.
Et pas les plus miteux. Parce que, la greluche,
c'était le genre à écarter les cuisses, mais il fallait du satin.
Alors mon mari s'est mis à piquer dans la caisse.
D'abord un peu, et puis cinquante millions d'un coup.
Et hop, envolés tous les deux dans la pampa.
Buvez!
Alors le 20 janvier 1970, quelqu'un a sonné à ma porte. Bon...
Voilà votre mari est mort, accidentde bagnole, en Amérique du Sud.
Ma vie s'est arrêtée, et le Lion noir, il s'est laissé mourir de chagrin.
Pauvre bête!
Regardez avec quel amour il continue à regarder son maître.
Un jour, je vous lirai ses lettres. Non, restez là. Vous avez bien cinq minutes.
Tiens, là il était à la caserne:
"Mado chérie..." C'est moi, je m'appelle Madeleine.
"Je ne dors plus, je ne mange plus."
"Je vis avec la certitude d'avoir laissé ma seule raison de vivre à Paris."
"Je ne la retrouverai que vendredi en quinze,"
"en voyant apparaîrte ma belette adorée sur le quai de la gare,"
"dans sa robe bleue à bretelles," "entre paranthèse, (celle que
(tu trouves trop transparente)." "Bisous." Voilà.
On vous a déjà écrit des lettres comme ça, Mademiselle?
Non, je suis la belette de personne.
Je m'appelle Madeleine Walace. On dit "pleurer comme une Madeleine."
- Ah? C'est ça comme on dit? - Oui.
Et "Walace"... c'est les fontaines Walace.
C'est vous dire si j'étais prédestinée aux larmes!
Ah, oui... pour votre affaire, allez voir l'épicier
Collignon, il a toujours habité l'immeuble.
Ah, bonjour l'Amélie-mélo!
Alors, une figue et trois noisettes, comme d'habitude?
Je voulais vous demander... les gens qui habitaient chez moi
dans les années cinquante, vous n'auriez pas une idée de leur nom?
Alors là ma petite fille, vous me posez une colle.
En cinquante, j'avais deux ans. Exactement l'âge mental de ce crétin, aujourd'hui.
Le crétin, c'est Lucien. C'est vrai que Lucien
n'est peut-être pas un génie, mais Amélie l'aime bien.
Elle aime sa façon délicate de saisir les endives,
comme si c'était des objets précieux qu'il devait manipuler avec respect.
C'est sa manière à lui de manifester son amour du travail bien fait.
Non mais regardez-le...
on a l'impression qu'il est en train de recueillir un oiseau tombé du nid.
Encore une chance que vous n'ayez pas demandé des raisins de Corinthe,
parce qu'alors là, vous n'avez plus qu'à repasser lundi!
Alors, tu te remues le trisomique, non? Mais la dame a pas que ça à faire!
Tenez, vous n'avez qu'à aller voir ma mère.
Elle a une mémoire d'éléphant, ma mère.
Éléphant de mère. Ah ah ah!
Merci.
Bredoteau!
- Pardon? - C'est le nom que vous cherchez.
Mais si c'est moi qui vous le dit, ça ne compte pas...
- je suis gâteux. - Ne l'écoutez pas, il est gâteux.
- Vous avez vu dans quel état il a mis mes lauriers? - Ben, quoi? Quoi?
Avant qu'on ait l'épicerie, il était poinçonneur dans le métro.
Eh ben y a pas de honte!
Ll se relève toutes les nuits avec sa machine à poinçonner
pour aller faire des trous dans mes lauriers.
Ben, j'aurais préféré des lilas. La vie est mal faite, mais...
Chacun son truc pour se calmer les nerfs.
- Moi, c'est les ricochets. - Voilà, voilà, j'y suis...
je vais vous trouver ça, ne vous inquitez pas, je suis très organisée.
- Je note tout. - Quoi, tu notes quoi?
Tu sais, quand je pense que ton fils a cinquante ans bientôt,
et que je suis obligée de lui faire sa comptabilité...
Faut dire qu'à quinze ans, tu lui mettais encore le dentifrice
sur sa brosse à dents. Alors tout se paye.
Alors, Camus... Camus... deuxième droite... Non, non, l'escalier B,
c'était Brossard... Ça y est! J'y suis. Bredoteau, 5ème droite!
C'étaient des gens du Pas-de-Calais.
Bredoteau... C'est tout ce que j'ai à dire.
Ce garçon qui farfouille sous le photomaton s'appelle Nino Quincampoix.
A l'âge où Amélie était privée du contact des autres enfants,
le petit Nino, lui, s'en serait bien passé.
Souvent, au même instant, à neuf km de distance
l'un rêvait d'une sœur et l'autre d'un frère,
avec qui ils passeraient tout leur temps.
Salut papa.
Ah, tu t'es fait un nouveau copain.
Non, je l'avais depuis longtemps,
mais comme ta mère ne le supportait pas,
il était rangé dans la cabane à outils. Voilà on va aller les réconcilier.
Et voilà! Pas mal, hein?
Dis-moi papa, si tu retrouvais une chose de ton enfance,
à laquelle tu tenais comme à un trésor...
ça te rendrait comment : heureux, triste, nostalgique? Ça te ferait quoi?
Si tu veux parler du nain, je ne l'avais pas quand j'étais petit.
Ce sont les camarades du 26ème qui me l'ont offert pour mon départ à la retraite.
Mais non, je pensais à ces choses qu'on garde en secret
comme si elles avaient une immense valeur.
Ll faudra que je le revernisse avant l'automne.
Je vais faire du thé... tu en veux?
On respire là, on ne bouge plus. Ça va? C'est bon?
Oh les gars à là là, la porte là... oh! Y'a des courants d'air, bon sang!
- Non, mais, ça va, là, c'est pas la Sibérie. - Ah, oh, on voit bien que c'est pas toi
qui est allergique à l'oxyde de carbone, hein. Moi, cette nuitj'ai
tellement toussé hein que j'étais à deux doigts de me décoller la plèvre.
- Un déollement de la plèvre! - Qu'est-ce qu'elle a fait de bon, aujourd'hui, Mme Suzanne?
Les endives au gratin! Vous allez voir, elles sont à tomber à genoux.
- Ça veut dire qu'elles sont bonnes? - Tout dépend où tu tombes aux genoux.
C'est vrai... si c'est devant la cuvette des WC.
Là ça veut dire qu'elles sont pas bonnes!
12h15. Rire de gorge évoquant l'orgasme. Motif: Plaire au mâle dominant.
S'il continue à m'emmerder, moi, je réponds plus de rien!
C'estvrai, ça! Pourquoi il insiste?
- Ll y a des bistrots tous les vingt mètres dans le quartier. - Au revoir.
- Mme Suzanne, Mme Suzanne... - Oui!
Dans les endives au gratin, à tous les coups y'a de la béchamel?
- Eh, oui, et alors? - Je ne digère pas moi, la béchamel,
ca me fait...très... C'est comme vous un peu la viande de cheval.
Moi, c'est pas une question de digestion, c'est une question de souvenir.
Je préférerais cuisiner de la viande humaine.
Ah, non, euh... Quand même pas.
Mme Suzanne, ça vous ennuie si je pars un peu plus tôt, cet après midi?
- Ll s'appelle comment? - Dominique Bredoteau.
Bonjour!
- Vous êtes Dominique Bredoteau? - Bah, oui, c'est moi. C'est pour quoi?
Heuuu... c'est pour...la pétition.
- La pétition? - Oui. La pétition... pour...
- pour faire canoniser Lady Di. - Ah, oui... oh non non, merci.
- Oui? - Bonjour, je cherche Dominique Bredoteau,
c'est pour le recensement de l'Union européenne.
Montez. 3ème étage.
Bonjour mon chaton.
Earl grey? Bergamote? Jasmin?
Vous prendrez bien quelque chose?
J'ai du travail.
- Voilà! J'arrive... - Bonjour madame.
Vous savez où je pourrais trouver Dominique Bredoteau?
Ma pauvre petite dame, vous le manquez de peu. Tenez, le voilà qui descend.
Bretodeau! Pas Bredoteau.
Vous, vous avez besoin d'un petitvin chaud à la cannelle.
Venez, mais venez.
Depuis cinq ans que j'habite ici, c'est la première fois que je vous croise.
Ah, bah... je ne sors jamais sur le palier.
J'ai pas envie de rencontrer n'importe qui.
Et puis y'a rien que des cloportes.
Mais entrez. Là, entrez...
Vous savez, on m'appelle "l'homme de verre".
Mais mon nom, c'est Raymond Dufayel.
- Amélie Poulain. Je suis serveuse au... - Au "Deux Moulins". Je sais.
Là vous rentrez bredouille... de la chasse au Bretodeau.
- Parce que ça n'est pas "do", c'est "to", comme "toto". - Merci.
- J'aime beaucoup ce tableau. - C'est "le déjeuner des canotiers"...
de Renoir.
J'en fais un par an depuis vingt ans.
Le plus dur, ce sont les regards.
Parfois, j'ai l'impression qu'ils changent exprès d'humeur. Mais dès que j'ai le dos tourné.
- Là, ils ont l'air plutôt contents de la vie. - Lls peuvent!
Cette année ils ont eu du lièvre aux morilles,
et des gaufres à la confiture pour les enfants.
Voyons, qu'est-ce que j'ai fait de ce petit papier?
Ah, je vois que vous regardez ma caméra, à la fenêtre.
C'est un cadeau de ma belle sœur.
Oh, je l'ai mis là, comme ça, plus besoin de remonter mes pendules.
Eh bien, après toutes ces années, le seul personnage que
j'ai encore du mal à cerner, c'est la fille au verre d'eau.
Elle est au centre, et pourtant, elle est en dehors.
- Elle est peut-être seulement différente des autres. - Ah, et en quoi?
Je ne sais pas.
Quand elle était petite, elle ne devant pas jouer souvent avec les autres enfants.
Même jamais.
Tenez. Dominique Bretodeau, 27 rue Mouffetard.
C'est pour vous.
Ce matin, comme tous les mardis matins,
Dominique Bretodeau est parti pour acheter un pouletfermier.
En général, il le fait au four avec des pommes sautées.
Après avoir découpé les cuisses, les blancs et les ailes,
son plus grand plaisir sera de décortiquer la carcasse
encore brûlante avec les doigts, en commençant par les sot-l'y-laisse.
Eh bien non, pas du tout.
Aujourd'hui, Bretodeau n'achètera pas de poulet.
Ll n'ira pas plus loin que cette cabine téléphonique, là.
En une seconde, tout revint à la mémoire de Bretodeau:
La victoire de Fédérico Bahamontes dans le tour de France 59.
Les combinaisons de la tante Josette.
Et surtout... cette journée tragique.
Cette journée tragique où il gagna toutes les billes de la classe à la récré.
Bretodeau.
Bretodeau!
La pince Bretodeau. Bretodeau! ll la connaît, la pince?
Un cognac s'il vous plaît.
C'est incroyable ce qui vient de m'arriver!
Ça doit être mon ange gardien. C'est pas possible, autrement.
C'est comme si la cabine m'appellait, elle sonnait, elle sonnait, elle...
Ben tenez ben justement y'a le micro-onde qui m'appelle.
Je peux avoir un petit cognac?
C'est drôle, la vie...
Quand on est gosse, le temps n'en finit pas de se traîner,
et puis du jour au lendemain, on a comme ça cinquante ans.
Puis l'enfance, tout ce qu'il en reste, ça tient dans une petite boîte... petite boîte rouillée.
Vous n'avez pas encore d'enfants, mademoiselle?
Moi, j'ai une fille, elle doit avoir à peu près votre âge.
Ça fait des années qu'on s'est pas parlé.
Ll paraît qu'elle a eu un enfant, un garçon.
Ll s'appelle Lucas.
Je crois qu'il serait temps que j'aille leur rendre visite
avant de finir à mon tour dans une petite boîte.
Vous croyez pas?
Amélie a soudain le sentiment étrange d'être en harmonie totale avec elle même.
Tout est parfait en cet instant, la douceur de la lumière,
ce petit parfum dans l'air, la rumeur tranquille de la ville.
Elle inspire profondément, et la vie lui paraît alors si simple
et si limpide, qu'un élan d'amour, comme un désir d'aider
l'humanité entière, la submerge tout à coup.
Venez, ja vais vous aider. On descend et, hop, c'est parti...
Là on croise la veuve du tambour de la fanfare. Elle porte la vareuse
de son mari depuis qu'il est mort. Attention, hop!
Tiens, l'enseigne de la boucherie chevaline a perdu une oreille.
Ce rire c'est celui du mari de la fleuriste,
il a des petites rides de malice au coin des yeux.
Oh, dans la vitrine de la pâtisserie, il y a des sucettes Pierrot Gourmand.
Mmm... vous sentez ce parfum. C'est Poponne qui fait goûter ses melons aux clients.
Ah, c'est Marion, elle fait de la glace au calisson!
On passe devant la charcuterie... 79 le jambon à l'os, 45 le travers demi-sel.
On arrive chez le fromager, 12,90 le picodon de l'Ardèche et 23,50 le cabécou du Poitou.
Chez le boucher il y un bébé qui regarde un chien.
Qui regarde les poulets rotis.
Voilà maintenant on est devant le petit kiosque àjournaux, juste à l'entrée du métro.
Et moi, je vous laisse ici... Au revoir!
Elle n'ajamais su établir de relations avec les autres.
Petite, elle était toujours toute seule!
Au soir d'une scintillante journée de juillet,
tandis que sur les plages, les estivants s'amusent
dans l'insouciance des beauxjours retrouvés, et qu'à Paris les badauds
accablés de chaleur contemplent les premiers panaches des feux d'artifice traditionels...
Amélie Poulain, que l'on surnommait aussi la Marraine des laissés-pour-compte,
ou la Madone des mal-aimés, succombe à son extrême fatigue.
Sous les fenêtres d'un Paris accablé de chagrin, des millions
d'anonymes en deuil se pressent le long du cortège et lui temoignent
en silence, l'incommensurable douleur de se sentir desormais orphelins.
Etrange destin que celui de cette jeune femme dépossédée d'elle-même,
pourtant si sensible aux charmes discrets des petites choses de la vie.
Tel Don Quichotte, elle avait résolu de s'attaquer
à l'implacable moulin de toutes les détresses humaines.
Combat perdu d'avance, qui consuma prématurément sa vie.
A vingt-trois ans à peine, Amélie Poulain, exengue, laissait sa courte
existence s'étioler dans les remous du mal de vivre universel.
Mais c'est là que l'attendait le regret lancinant d'avoir laissé mourir son père,
sans qu'elle n'eut jamais essayé de redonner à cet
homme asphyxié la bouffée d'air qu'elle était parvenue
à insuffler à tant d'autres.
Hé!
Hé, monsieur!
Hé, monsieur... monsieur!
Monsieur! Monsieur!
Attendez!
Attendez, attendez...
Attendez, attendez! Attendez, monsieur!
Des pages entières de photos d'identité ratées,
que leur propriétaires déçus ont froissées, déchirées, rejetées,
et qu'un huluberlu a minutieusement reconstituées et répertoriées.
Tu parles d'un album de famille.
- Un paquet de Gauloises blondes. - Juste une seconde,
parce qu'il y a tellement de fumée ici. Vous pouvez m'indiquer où
est-ce qu'elles sont? Parce que alors là... je vois plus rien.
- Un peu plus à gauche, un peu plus... encore... - Voilà!
Merci.
Où qu'ils sont mes 1 franc?
Laissez tomber.
- Oui? - Une Moresque!
Une Moresque... oui, jeune homme. Un Kir aligoté, une Moresque et deux menthes à l'eau!
Tu m'éclaires... Ce type de roucoulement, c'est pré-nuptial, ou post-coïtal?
Etta connerie, elle est congénitale?
Pré-nuptial. Allez, ne vous en faites pas, vous finirez bien par tomber sur le bon.
Toutes les femmes veulent s'endormir sur l'épaule d'un homme, toutes!
Oui, oui, je ne dis pas non mais un homme quand ça a bu
un verre ou deux, ça ronfle. Alors moi, j'ai l'oreille musicale.
Ah, moi, vous savez je me suis fait opérer des cloisons nasales.
Ah ah, dis donc vous, au moins vous avez le sens de la romance!
On voit bien que vous n'avez pas connu le grand amour.
Si je l'avais pas connu, on m'aurait pas raccourci la jambe droite.
Je croyais que c'était un accident de cheval quand vous étiez à Médrano.
Oui, oui, justement! J'étais amoureuse d'un trapéziste.
J'aurais dû me méfier parce qu'un trapéziste, ça vous lâche au dernier moment.
Et lui, le salaud, il m'a lâchée au moment même où j'entrais en piste.
J'étais toute retournée. Du coup le cheval aussi.
Malheureusement, j'étais dessous.
- Allez, la Moresque! - N'empêche, les coups de foudre, ca existe.
Mais non, je dis pas non, mais moi en trente ans passés
derrière un zinc, je peux vous dire, j'en connais un rayon.
Je peux même vous donner la recette.
Ah oui, alors,
vous prenez deux habitués,
vous leurs faites croire qu'ils se plaisent,
vous laissez mijoter, ça marche à tous les coups.
S'il vous plaît. S'il vous plaît!
- Ah, je peux plus. - Laisse, j'y vais.
Vous ne pensez pas que vous avez fait assez de mal comme ça autour de vous?
Gina est assez grande pour se défendre toute seule.
Ce n'est pas à Gina que je pense, mais à Georgette.
- Georgette? - Ouvrez les yeux, elle est là espérer
une miette d'intérêt de votre part, et vous n'en avez que pour Gina.
La pauvre. Quand on voit à quoi elle en est réduite pour essayer d'attirer votre attention.
Ll faut vraiment que vous soyez aveugle!
- Je file, j'ai un rendez-vous. Salut! - Au revoir!
Bah, mon vieux, je ne sais pas comment sera le nouveau, mais...
en tout cas ça ne sera jamais pire que l'autre timbré là avec son magnétophone.
Vous savez, Joseph, il est pas si timbré que ça, il souffre, c'esttout.
Ecoutez voir Amélie, ça fait deux mois que c'est fini entre eux, là,
et il vient ici tous les jours, c'est qu'il aime souffrir!
Non... ne me dites pas que vous vous êtes rendu compte de rien.
- A quel niveau? - Bon. ll s'assoit tou jours là on est d'accord?
- Ben... oui. - Asseyez-vous. Asseyez-vous, Georgette!
- Qu'est-ce que vous voyez, là? - Ben... mon tabac.
Et il manque rien?
Bah, non...
Faites un effort.
Bah, non... Bah, non... Y a pas. Je vois pas...
Bon, je vous laisse réfléchir. Bonne nuit Georgette.
Bonjour.
"Une octogénaire suisse vient de reçevoir"
"une lettre postée il y a trois décennies."
"Le courrier a été découvert par un groupe d'alpinistes"
"sur le Glacier des Bossons au Mont Blanc."
"Le sac appartenait à la cargaison du «Malabar Princess»",
"un avion victime d'un crash à la fin des années soixante."
Quel malheur! Pour une fois qu'une princesse était jeune et jolie.
Vous voulez dire que si elle avait été vieille et moche, c'était moins grave?
Ah oui quand même. Regardez Mère Thérésa.
Et lui alors, toujours à courir après Gina?
Non, maintenant, il s'intéresse à quelqu'un d'autre.
Dites moi... c'est quelqu'un que je connais?
Oui, oui. C'est drôle, cette histoire de glacier.
C'est quelqu'un du "Deux Moulins"?
- C'est quand même pas vous! - Non.
C'est pas Mme Suzanne?
- Non! - Si.
- Regardez, il est encore là. - Ah oui, c'est étrange.
Et ici.
Toujours lui, Gare de Lyon.
Et ici encore! 5 mars, Austerlitz.
Et toujours la même expression, hein? Aussi neutre.
Douze fois en tout. J'ai compté.
C'est quand même bizarre.
Pourquoi aller se faire photographier régulièrement
aux quatre coins de la ville, si c'est pour jeter les clichés juste après?
Surtout qu'ils sont en parfait état.
- On dirait une sorte de rituel. - Ll est peut-être tellement obsédé par...
la peur de vieillir que c'est la seule chose qui le rassure.
C'est un mort.
- Un mort? - Oui, un mort qui a peur de basculer dans l'oubli.
Alors, il se sert des photomatons pour rappeler son visage aux vivants.
Un peu comme... comme s'il faxait son image depuis l'au-delà.
Un mort qui aurait peur de basculer dans l'oubli...
Et bien pour eux, en tout cas, c'est gagné.
Lls sont morts depuis longtemps mais ils ne basculeront jamais dans l'oubli.
- Vous savez la fille au verre d'eau? - Oui.
Si elle a l'air un peu à côté c'est peut-être parce
qu'elle est en train de penser à quelqu'un.
A quelqu'un du tableau?
Non, plutôt un garçon qu'elle a croisé ailleurs.
Mais elle a l'impression qu'ils sont un peu pareils, elle et lui.
Ah, autrement dit, elle préfère s'imaginer...
une relation avec quelqu'un d'absent,
que de créer des liens avec... ceux qui sont présents?
Non...
Peut-être même qu'au contraire, elle se met en quatre pour arranger
les cafouillages de la vie des autres.
Mais elle... les cafouillages de la sienne, de vie, qui va s'en occuper?
Oui, ben en attendant, mieux vaut se
consacrer aux autres qu'à un nain de jardin.
Vous vous rendez compte? Deux grammes huit d'alcool
dans le sang, pour un chauffeur! Ça me dégoûte,
comme quoi je suis pas le seul à employer un crétin irresponsable!
- Monsieur Collignon, vous avez oublié vos clés... - Ah, une minute Amélie-mélo.
Fais pas bon se presser, ces temps-ci.
Tenez. Vous avez qu'à prendre exemple sur Lucien.
Lui, quand il bosse, il risque pas d'être flashe par le radar.
- Pas vrai? - Vous devriez pas, Monsieur Collignon,
c'est pas sa faute.
Ah ça, vous avez raison Madame Cauchoix, c'est pas de sa faute.
S'il dort pas la nuit, c'est de la faute à Lady Di.
Vous savez ce que j'ai trouvé ce matin dans le camion?
Le catalogue des "3 Suisses" ouvert au chapitre des nuisettes.
Ll avait découpé la photo d'une pin-up pour y mettre celle de la Princesse à la place.
Alors, ma petite fille, est-ce que c'est pour une petite botte
d'asperge ou pour les archives du quartier?
Rien.
Merci!
Alors, on dirait que ça va mieux, ces migraines?
Oh, ben... oui, mais alors j'ai pas dormi
de la nuit à cause de ma sciatique, alors...
En tout cas, il y a bien longtemps qu'on ne vous avait pas vu aussi bonne mine.
- Ah bon? - Comme quoi, une femme sans amour,
c'est comme une fleur sans soleil. Ça dépérit.
Quel temps bizarre, aujourd'hui!
- J'ai dit une bêtise? - Non, mais jusqu'à présent
personne est passé la porte sans nous faire la méteo.
Et oui, c'est l'angoisse du temps qui passe qui nous faittant parler du temps qu'il fait.
Mais non, c'est justement pour éviter de dire des foutaises
qu'on parle de la pluie et du beau temps.
Des foutaises, j'en écris aussi pas mal,
seulement, personne ne veut les éditer.
- Toujours pas? - Trentième refus!
- Et votre cousin critique littéraire? - Pffff, pensez-vous Mme Suzanne!
Les critiques littéraires sont des cactus qui vivent de leurs piquants,
parmi des vautours qui vivent de leurs plumes.
Et votre livre sinon, c'est une histoire d'amour?
Non, c'est l'histoire d'un type qui écrit son journal.
Seulement, au lieu d'écrire au fur et à mesure ce qui lui arrive,
il écrit à l'avance la version catastrophe de ce qui pourrait lui arriver.
Du coup, ça le déprime, et donc il fait rien.
Bref, en gros, c'est l'histoire d'un type qui ne fait rien.
Tenez, Mme Suzanne, je vais vous dédicacer le manuscrit qu'ils m'ont renvoyé.
C'est ça, il vous dédicace son manuscrit
et vous, vous passez l'éponge sur son ardoise!
Bah... j'échange ses chefs-d'œuvre contre mes hors d'œuvres.
Allez, c'est du sponsoring!
- Voilà. - Merci.
Merci Mme Suzanne.
Tu sais combien de temps ça t'a pris d'aller chercher ce cageot?
Non, mais t'as vu l'heure?
Alors, celui-là, s'il a pas été fini au pipi.
"Sans toi, les émotions d'aujourd'hui"
"ne seraient que la peau morte des émotions d'autrefois".
Sans toi, les émotions d'aujourd'hui ne seraient que la peau morte
- des émotions d'autrefois. - Pardon?
Sans toi, les émotions d'aujourd'hui ne seraient que la
peau morte des émotions d'autrefois.
Ticket s'il vous plaît.
Et ton travail, dis donc?
- Tu m'as déjà posé la question, papa. - Oui, Oui...
Tu vas bien en ce moment?
Plutôt bien.
Je crois qu'il y a quelque chose qui change.
Et j'ai eu deux crises cardiaques, et j'ai dû me faire avorter
parce que j'avais pris du crack pendant que j'étais enceinte.
- En dehors de ça, tout va bien. - Tant mieux. Tant mieux...
- ll y a quelque chose qui ne va pas? - Non... Non rien.
Au fait, j'ai vu que ton nain de jardin n'était plus là...
ll est retourné dans la cabane à outils?
Moscou, etvoilà.
Rien. Pas d'explication.
Ll avait peut-être tout simplement envie de voir du pays.
Je ne comprends pas, je ne comprends pas.
Une fille normale prendrait le risque de l'appeler tout de suite.
Elle lui donnerait rendez-vous à une terrasse
pour lui rendre son album, et en quelques minutes,
elle saurait si ça vaut le coup de continuerà rêver ou non.
Ça s'appelle se confronter à la réalité.
Mais ça justement, Amélie n'y tient pas du tout.
Dis donc. Elle serait pas en train de tomber amoureuse?
- 20 et 30, et il faut 50. - Merci mon petit Lucien, à demain.
Qu'est-ce que je sers pour vous, mesdames?
- Des poireaux et deux artichauts. - D'accord.
Ben il est pas là le patron?
Ll dort dans les chouxfleurs.
- Quoi, ça? - Ll dort dans les choux-fleurs.
- Vous me désirez? Hum... vous désirez? - Un tac-o-tac, s'il vous plaît.
C'est la première fois. Je sais pas comment on fait.
Ecoutez voir, ce qu'on va faire c'est que je vais en prendre un aussi.
Et puis comme ça, on va le faire ensemble.
Alors, il faut gratter là là... Et... là... de, de manière latérale.
- Ben, rien. Et vous? - Non. Rien, non plus.
Malheureux au jeu.
Oui, c'est ce qu'on dit.
Bon... allez, faut que j'y retourne.
Oui, allez...
- Palace Vidéo, roi du porno. - Bonjour, j'appelle pour l'annonce.
- Vous êtes majeure? - Oui. Vous êtes épilée?
- Pardon? - Je vous demande si vous êtes épilée.
Parce que le tablier de sapeur, aujourd'hui, ça rebute le client.
Comment ça va Madame Walace?
Quand on a plus grand chose à attendrede la vie, tu sais.
- Quoi, il faut pas dire ça, c'est beau la vie. - Ah, oui, rigole gamin.
- Bonjour Monsieur Dufayel. - Ah, bonjour Lucien.
Voilà, tout ce que vous m'avez demandé, Monsieur Dufaye!
Ah, bah, ca m'étonnerait, j'ai horreur des artichauts!
Vous avez tort. Laissez-moi vous montrer.
Prenez-le!
Ah, ben je préfère ça.
Attention!
Lucien, tu es le roi des magiciens!
- Et tout ça aux frais de Monsieur Collignon. - De?
De Monsieur Collignon? Lucien!
J'ai pas fait exprès, Monsieur Dufayel, j'ai pas fait attention.
Exercice, mon petit Lucien, allez exercice... exercice!
Repète après moi... Collignon crêpe-chignon.
Collignon crêpe-chignon. C'est ça. A toi, allez, allez... Collignon?
Collignon... Face de fion!
Ah, voilà, tu vois quand tu veux. Allez! Collignon?
- Collignon. Tête à gnons! - Ah! Tête à gnons! Très bien. Tête à gnon! Collignon?
Collignon, face de fion. Collignon, tête à gnons.
Collignon, face de fion. Collignon, tête à gnons... non, non!
Collignon, mange des oignons!
Oh Lucien, ça suffit, Ça va pour aujourd'hui.
C'est très bien.
Monsieur Dufayel. J'ai trouvé ça, sous votre paillasson.
Collignon, face de fion!
- Eh, ben... toujours rien. - Toujours rien non plus.
Vous permettez... Vous avez un petit quelque chose, là?
Qu'est ce que vous êtes belle Georgette quand vous rougissez.
- On dirait une fleur des champs... - C'est... c'est mon aérophagie...
Bonjour tout le monde! Ll fait beau aujour d'hui!
Ah bravo, ah, bravo! Vive la France! Ma voilà ébouillantée. Bravo!
Vingt sur vingt! Vingt sur vingt! En plein dans le mille...
C'est Amélie qui m'a...
Vous savez pas, ce qui leur est arrivé vraiment...
Quand ils ontfait le Mont Blanc... bah... avec le froid le sylicone de son visage a gelé.
Et alors son visage n'était plus qu'une nebralgie boursouflée.
Un petit vin chaud avec des Spéculos!
- Merci. - Je crois que j'ai été
un peu dur l'autre jour avec la fille au verre d'eau.
Alors, racontez-moi.
Ce garçon qu'elle a croisé l'autre jour, elle l'a revu?
Non. En fait, ils s'intéressent pas aux mêmes choses.
Vous savez, la chance, c'est comme le Tour de France.
On l'attend longtemps, puis ça passe vite.
Alors, quand le moment vient, il faut sauter la barrière sans hésiter.
Bonjour, je peux vous aider?
Excusez-moi. J'ai trouvé cet album dans la rue, et j'ai...
Ca alors! C'est Nino qui va être content!
Ll avait l'air tellement malheureux l'autre jour.
J'étais sur le point d'aller mettre un cierge à St. Antoine.
- Et Nino, il est là? - Ah non, jamais le mercredi.
- Ll travaille à la foire du Trône. - Ah bon. Et ça fait longtemps qu'il fait cette collection?
Oh, depuis qu'il est ici, il y a un an. C'est moi qui l'ai fait entrer.
Avant, il collectionnait les empreintes de pas dans le ciment.
Oui, il était veilleur de nuit, et du coup, il passait ces journées à photographier tous les
endroits où quelqu'un a marché par accident sur du ciment encore frais.
C'est un drôle d'oiseau. Quand je l'ai rencontré il faisait le père Noël à la Samaritaine.
Et puis d'autres trucs du genre... Des rires, un moment...
Dès qu'il entendait un rire un peu rigolo, paf, il l'enregistrait...
Eh ben... Pour sa petite amie, ça ne doit pas être facile tous les jours.
Oh il n'ajamais été fichu d'en garder une seule.
Les temps sont durs pour les rêveurs.
Bon alors, Eva! C'est pour quand ces cafés?
Allez, faut que j'y aille. Merci pour l'album.
Oh non, c'est bon. J'ai un peu de temps,
je vais luir amener moi-même à la foire du Trône.
Ah, bah... Comme vous voulez. A la chenille des Carpates!
Demandez Nino Quincampoix, comme la rue!
Bonjour. Je cherche Nino. Est-ce qu'il est là?
Nino? Ah mais c'est qu'il sort pas avant sept heures.
- Ll n'y a pas moyen de le voir avant? - Si si, y'a moyen. C'est vingt francs.
Marcelle, moi, j'y vais, hein? A mercredi.
"Rendez-vous demain 17 heure," "Manège de Montmartre
près de la cabine..." "Munissez-vous d'une pièce de 5 francs."
Eh, tu voudrais en savoir plus, hein?
Vous la connaissez? Vous l'avez vue?
Bien sur, qu'on l'a vue. Elle nous a glissés dans la poche de sa chemisette.
Contre son sein!
- Et... elle est jolie? - Pas mal. Pas mal. Pas mal.
- Belle. - Jolie.
- Non, belle. - Jolie.
- Mais qu'est-ce qu'elle me veut? - Elle est fauchée.
Elle espère une récompense en échange de l'album.
Ou alors, elle fait aussi la collec de photomatons.
C'est ça. Comme nous, elle nous a déjà
elle voudrait faire l'échange contre un borgne à lunettes!
Mais non, crétin.
Elle est amoureuse.
- Je la connais même pas! - Mais si, tu la connais.
- Depuis quand? - Depuis toujours. Dans tes rêves.
Allô, oui. Monsieur! Monsieur avec le sac en plastique, c'est pour vous!
- Moi? - Oui.
Merci.
Allô?
Suivez les flèches bleues, Monsieur Quincampoix.
Hein?
Monsieur, quand le doigt montre le ciel, l'imbécile regarde le doigt.
- Allô! - Je sais qui est l'inconnu
des photomatons, Monsieur Quincampoix. C'est un fantôme. Nul ne peut le voir, Monsieur Quincampoix.
Ll n'apparaît que sur la surface sensible de la pellicule photographique.
Quand les jeunes filles se font faire le portrait,
il se penche à leur oreille et fait "Ouuuuu"...
en leur caressant tout doucement la nuque.
C'est là qu'il se fait prendre, Monsieur Quincampoix.
- Vous êtes qui? - Page cinquante et un.
Ecoutez ca: "Un garçon de six ans a profité du sommeil de ses parents"
"pour prendre la route en pleine nuit au volant de sa voiture à pédales."
"ll a été retrouvé sur une autoroute près de Munster, en Allemagne."
"Le garçon a confié aux policiers" "qu'il voulait juste aller voir les étoiles."
C'est beau la vie, hein, quand même!
Un coup de foudre, c'est bien la seule chose qu'elle nous ait pas encore attrapé.
Comme quoi, personne n'est à l'abri, hein?
Au moins, ça me fait des vacances.
En tout cas, l'amour, ça donne bonne mine.
Mais, elle est comment? Elle est grande? Elle est petite?
Elle est blonde? Elle est brune? Elle est comment?
Hmmm... disons, de taille moyenne,
pas une naine ni une girafe, normale quoi.
Jolie dans son genre.
Sinon, blonde ou brune, alors là.
C'est difficile à dire. En tout cas, elle était pas rousse.
- Encore que... - Laisse tomber.
Par contre, je me souviens qu'elle a cherché à savoir comme ça,
l'air de rien, si t'avais une petite amie.
Et?
J'ai répondu que ça t'intéressait pas du tout. J'ai bien fait, non?
- Tu n'as pas répondu ça? - Qu'est-ce qui t'intéresse dans cette fille?
Tu la connais même pas.
- Justement, c'est le mystère. - Ça, le mystère, c'est pas ici que tu vas le trouver. Désolée.
Je voudrais une livre de brugnons, s'il te plaît.
Je vais vous donner ceux-là, ils sont beaucoup plus beaux.
C'est vrai que Monsieur est un esthète.
Ah oui, depuis quinze jours que je le vois repartir tous les soirs
avec des tonnes d'invendus, je commençais à me demander
s'il avait pas gagné un cochon à la foire aux jambons.
Pas du tout! Monsieur prend des cours de dessin. Et oui.
Toute la journée, Monsieur vend des poireaux, et le soir, il dessine des navets!
Qu'est-ce que vous voulez que je fasse d'un légume pareil?
Un bon souffleur de rue comme au théâtre,
caché derrière chaque soupirail, prêt à vous glisser
une bonne repartie bien cinglante, voilà ce qu'il faudrait pour que
les timides aient enfin le dernier mot.
Vous au moins vous ne risquez pas d'être un légume,
puisque même un artichaut a du cœur!
Vous au moins à vous ne risquez pas d'être un légume
Mémoire 7.
"Mado chérie." "Ton absence me devient chaque jour un peu plus pénible."
"Je suis en exil dans un monde désespérément kaki."
"Je ne dors plus, je ne mange plus."
"J'ai commis la pire erreur de ma vie en acceptant ce stage"
"qui va me priver de ma femme adorée, durant cinq interminables semaines."
"Je pense sans cesse à toi. Ton Adrien."
"J'ai renoncé à l'argent de ma dernière commission,"
"histoire de compenser de ma démision un peu abrupte."
"Je me prends à rêver qu'un jour ou l'autre des temps meilleurs viendront."
"Un jour couleur d'orange, tu te souviens, Madeleine chérie?"
"Ton Adrien qui ne t'as jamais tant aimée."
"Bonne nouvelle, Mado chérie."
"Dans peu de temps, je gagnerai suffisamment"
"bien ma vie pour acheter une voiture."
"Et je pourrai rentrer dormir à la maison tous les jours."
"En attendant, j'espère que tu viendras me rejoindre vendredi soir,"
"et que nous pourrons sortir tous les deux."
Urgences psychiatriques, j'écoute?
Allô! Allô! Allô!
Une heure plus tard, au 11 Boulevard St. Martin.
Amélie entre dans un magasin de farces et attrapes, déguisements et cotillons.
Au même instant, au 108 de la rue Lecourbe, un homme quitte son domicile.
Vingt-six minutes plus tard, Amélie arrive au photomaton de la gare de l'Est.
A la même seconde, l'homme aux baskets rouges stationne devant l'entrée latérale.
A cet instant, il est exactement 11 heures et 40 minutes.
A ce moment précis de l'histoire, Amélie est la seule à connaître
la clef de l'énigme de l'inconnu des photomatons.
Bonjour Madame Walace. Comment ça va ce matin?
Oh, c'est toujours mieux quand il pleut pas.
- Tenez, pour vous. - Pour moi?
"Madame Walace," "Suite à la découverte récente d'un sac postal égaré"
"lors de la disparition d'un avion de liaison,"
"le 12 octobre 1969, dans le massif du Mont Blanc."
"La Poste a le plaisir de vous faire parvenir la lettre ci-jointe,"
"qui vous était destinée."
"Veuillez recevoir, Madame Walace, toutes nos excuses pour ce retard inhabituel."
"Jacques Grosjean, Directeur des relations publiques."
"Mado chérie," "Je suis en exil, je ne dors plus, je ne mange plus,"
"je pense sans cesse à toi."
"Je vis avec la certitude d'avoir commis la pire erreur de mon existance."
"J'ai renoncé à l'argent et à cette femme."
"Si tout se passe comme prévu, dans peu de temps,"
"je gagnerai suffisamment bien ma vie pour acheter une maison,"
"et je me prends à rêver que des temps meilleurs viendront bientôt,"
"que tu me pardonneras et que tu viendras me rejoindre un jour."
"Un jour couleur d'orange. Ton Adrien qui ne t'ajamais tant aimée."
Bonsoir M. Dufayel. Tenez, c'est du courrier pour vous.
Monsieur Dufayel, vous savez ce qui est arrivé à la concierge ce matin?
Une lettre?
De son mari! Avec quarante ans de retard!
Ça fait beaucoup quand-même, Monsieur Dufayel?
C'est parce que j'aime pas trop les natures mortes, Monsieur Dufayel.
Ben en attendant, tu ferais mieux de soigner ta couche maigre.
C'est gras sur maigre, toujours!
- Monsieur Dufayel? - Oui.
Dans les journaux, ils disaient aussi que biemtôt il va y avoir une nouvelle étoile.
Ah bon, tu t'intéresses aux étoiles maintenant?
J'ai vu une émission de télévision chez ma maman.
C'est pour ça. Mais je sais pas si c'est vrai.
C'est des Américains. lls vont prendre les cendres
de tous les riches qui se font incinérer, vous voyez.
Après, ils vont les mettre dans un satellite, après, ils vont l'envoyer dans l'espace,
et il va briller pour toujours, le satellite...
Et Lady Dl, vous croyez qu'ils vont faire la même chose pour Lady Di?
Lady Dl, Lady Dl, mais tu me fatigues à la fin!
J'arrive pas à me concentrer!
Lady Dl! Lady Dl!
Renoir!
Rodrigue! Allez!
Allez, viens! Rodrigue!
C'est bien...
Bonjour, monsieur!
Le Cambodge...
Je comprends pas ça.
Je ne comprends pas.
C'est épatant! Tu pouvait pas faire mieux.
- Et ça a donné quelque chose? - Ça suit son cours.
En tout cas, je suis prête à recommencer quand tu veux.
- De doute façon le mal est fait. - Comment ca?
Blanche neige. C'est comme ça que tout le monde m'appelle maintenant!
- Eva? - Oui?
Excuse moi. Est-ce que tu pourrais me remplacer
- à la caisse à 4h, s'il te plaît? - Oh, t'exagères!
Qu'est-ce qu'il a, lui? ll boude?
Ll trouve que je souris trop maintenant.
- Renfrognée, il préfère? - Avec les hommes, oui.
Nino est en retard.
Pour Amélie, il n'y a que deux explications possibles:
Premièrement, il n'a pas trouvé la photo.
Deuxièmement, il n'a pas eu le temps d'achever la reconstitution,
parce que trois truands, multi-récidivistes
qui venaient de braquer une banque l'ont pris en otage.
Poursuivis par tous les flics du département,
ils ont réuissi à les semer, mais lui a provoqué un accident.
Quand il a reprit consience, il ne se souvenait de rien.
Un routier ex-taulard l'a pris en stop, et le croyant en cavale,
l'a planqué dans un container en partance pour lstanbul.
Là il est tombé sur des aventuriers Afghans
qui lui ont proposé de partir avec eux
pour voler des têtes de missiles Soviétiques.
Mais leur camion a sauté sur une mine à la frontière du Tadjikistan.
Seul survivant, il a été recueilli dans
un village de montagnards, et il est devenu militant Moudjahidin.
Alors Amélie ne voitvraiment pas pourquoi elle se mettrait
dans un état pareil pour un type qui va passer le reste de ses jours
à manger du bortsch avec un stupide cache-pot sur la tête!
Bonjour.
- Bonjour, qu'est-ce que je vous sers? - Un café s'il vous plaît.
Un café!
Voilà le petit café.
Merci.
Maintenant, il a compris,
il va reposer sa petite cuillère.
Plus il va ramasser les grains de sucre sur la table avec son doigt.
Ensuite, il va se retourner et là... il va me parler.
Excusez-moi!
C'estvous?
Si, c'est vous ça?
Pardon, je vais vous débarrasser.
Voilà encore un petit café, peut-être?
- Non, merci. Ça ira. - Très bien.
- Alors c'est l'autre là? Le type qui lève la main? - Oui.
Elle est amoureuse de lui?
Oui.
Moi, je crois que le moment estvenu pour elle, de prendre un vrai risque.
Justement, elle y pense.
Elle est en train de réfléchir à un stratagème!
Elle aime bien ça les stratagèmes!
Oui.
En fait elle est un peu lâche.
Je crois que c'est pour ça que j'ai du mal à saisir son regard.
Vous faites quoi, Monsieur Dufayel?
Dis moi, mon petit Lucien, pour tes livraisons,
tu as toujours les clefs des autres locataires?
Bonjour Monsieur. Je vous appelle pour
vous signaler qu'un de vos appareils est en panne.
Euh, ben... Non, mais j'ai l'impression qu'il y a un truc qui est coincé.
Gare de l'Est, salle des pas perdus.
- Dix cassettes achetées, une cassette gratuite? - Euh...non, non.
Sam? Samantha? Samantha!
Est-ce que tu peux me remplacer...
"Rendez-vous au photomaton"
"salle des pas perdus, gare de l'Est mardi 17h00."
Un instant, j'ai terminé.
Et voilà. L'inconnu des photomatons n'était pas un revenant,
ni un obsedé par la peur de vieillir, c'était juste le réparateur.
Un simple technicien qui faisait son boulot, c'est tout...
Pardon.
Regarde-le. ll arrête pas de me surveiller! Ça me rend malade.
16h05. Manifestation publique de conspiration féminine.
Oh bah, dis donc ma Georgette, là, t'es tendue, t'es tendue, tendue...
Courage, c'est pas facile.
Excusez-moi. C'est vous qui m'avez laissé ça dans ma poche?
Oui, mais ce n'est pas moi que vous cherchez.
Je sais que c'est pas vous. Je peux pas la trouver.
Elle n'est pas là. Elle est chez son père.
Ecoutez, ça m'ennuie une peu, je voudrais vous dire un truc ou deux,
mais je termine mon service à six heures. Vous pouvez repasser?
- D'accord. - A tout à l'heure.
Et voilà, 16h08. Arrimage programmé.
Et le type blond avec une veste en poil de chameau,
- il esttrès distrait lui aussi. - Pourquoi "lui aussi."?
Parce-que "lui aussi" est revenu trois fois dans l'après-midi.
13h12: "Poil de chameau."
14h50: "Poil de chameau."
16h17: - Arrête, mais arrête!
Ll y a mes plaques rouges qui recommencent, voilà!
Regardez Mme Suzanne, mes plaques rouges, que me recommence!
- Ll va me rendre dingue, lui! - Vous allez pas remettre ça!
Si elle avait la conscience tranquille, elle se mettrait pas dans un état pareil.
Mais j'en peux plus! Je rentre, Mme Suzanne!
- Alors, là un psychopathe, c'est le pompon! - Georgette! Georg...
Mais vous avez fini de les étouffer comme ça!
- Une femme, il faut que ça respire... - C'est ça, on commence
par vouloir respirer, et puis après on veut changer d'air.
Ah ben oui, mais changer d'air. C'est salutaire.
Oh toi, l'ecrivain raté...
Ah oui, oui, écrivain raté... destin raté...
comme j'aime ce mot, raté... La destinée humaine s'accomplit comme ça, en ratant.
Ça y est! C'est l'heure du gargarisme!
Et de ratages en ratages, on s'habitue à ne jamais dépasser le stade du brouillon.
La vie n'est que l'interminable répétition d'une représentation qui n'aura jamais lieu.
Tu parles! Je parie que c'est même pas de lui!
Oh, faut pas croire.
J'ai quand même quelques idées à moi.
Mais je finis toujours par me les faire piquer.
Un peu comme toi avec les femmes.
Ça veut dire quoi, ça?
Ça veut dire que tu devrais peut-être commencer à te faire une raison.
Mais dis donc, parles pour toi, espèce de...
- Espece de quoi? - Arrêtez!
- Qu'est-ce qui se passe ici? - Oh, trois fois rien.
Georgette a voulu prendre l'air, et Joseph en fait un Paris-Brest!
Elle prend l'air, C'est comme Gina,
tu sais ce qu'elle est en train de faire, Gina.
Elle est partie retrouver le type avec le sac en plastique.
Tu crois que j'ai pas vu la manœuvre.
D'abord, le petit mot glissé dans la poche de sa veste...
16h08. Du coup, le mec revient aujourd'hui, et hop! Ni vu, ni connu,
ils vont "prendre l'air"!
Ce qui m'inquiète un peu pour Amélie,
c'est que je vous trouve sympatiquie.
- C'est à dire? - En règle générale, plus je trouve
un garçon sympatique moins il est structuré mentalement.
J'aimerais en savoir un peu plus sur vous.
Posez-moi des questions.
Qu'est-ce que ne fait pas une hirondelle?
Une hirondelle... le printemps?
- Et l'habit? - Le moine.
- A bon chat... - Bon rat.
Petit à petit... - L'oiseau fait son nid...
- Pierre qui roule... - N'amasse pas mousse.
- Qui vole un œuf... - Vole un bœuf.
- Cœur qui soupire... - N'a pas ce qu'il désire.
- Pas mal. - Vous avez encore d'autres des comme ça?
Dans ma famille, on dit que celui qui connaît bien les proverbes
ne peut pas être complètement mauvais.
Ah... la jolie petite demoiselle du cinquième!
Ll faut que je vous raconte. Vous croyez aux miracles?
- Pas aujourd'hui, non. - Ah, vous allez être surprise,
et si je vous disais qu'une expédition d'alpinistes de la chaîne
du Mont Blanc a découvert la preuve irréfutable que mon mari m'aimait?
Lucien. Je voudrais un petit paquet de levure, s'il vous plaît.
- C'est pour Mlle Amélie? - Oui.
Je suis sûr qu'elle vous mitonne son kougnamann.
Collignon, va chercher, le levure.
Amélie? Amélie?
Amélie?
Allez dans la chambre, Mademoiselle Poulain.
Voilà ma petite Amélie,
Vous n'avez pas des os en verre.
Vous pouvez vous cogner à la vie.
Si vous laissez passer cette chance,
alors avec le temps, c'estvotre cœur
qui va devenir aussi sec et cassant que mon squelette.
Alors... Allez-y! Nom d'un chien!
Je...
Hé!
A l'aéroport international.
Nous sommes le 28 septembre 1997, il est exactement 11h du matin.
A la foire du Trône, à deux pas de la chenille des Carpates,
la machine à malaxer la guimauve malaxe la guimauve.
Au même instant, sur un banc du square Vilette,
Félix L'Herbier découvre que le nombre de connexion possible dans un cervau humain
est supérieur au nombre d'atomes dans l'univers.
Pendant ce temps, au pied du Sacré-Cœur,
les bénédictines soignent leurs revers.
La température est de 24°, le taux d'humidité de 70 degrés
et la pression atmosphérique de 990 hectopascals.