Fils de pute de ta mère !
Connards !
Vous êtes des lâches !
Encule-moi, si tu es un homme !
Connards !
Je vais te tuer, fils de pute !
Détache-moi !
Enculé de ta race !
INSPIRÉ D'UNE HISTOIRE VRAIE
Joyeux Thanksgiving !
Ici !
- Oui !
- Ici !
Lance-moi une dinde, Bumpy !
Bumpy !
- Oui !
- Bumpy ! On t'aime !
Et voilà, ma chère.
Ici ! Ici !
Frank ! Viens !
Viens ici.
Tu sais c'est quoi, le problème ?
Ce qui va mal en Amérique ?
Ce pays est devenu si grand
qu'on ne s'y retrouve plus.
L'épicerie
du coin, aujourd'hui
est devenu un supermarché.
La confiserie
un MacDolnald's.
Et cet endroit,
un magasin de rabais de merde.
Où est passée la fierté
du commerçant ?
Et les services personnalisés ?
Tu vois ce que je veux dire ?
Merde.
De quel droit éliminent-ils
les grossistes
et les intermédiaires
pour acheter directement
à l'usine ?
Du Sony par ci,
du Toshiba par là.
Que des Chinetoques qui volent
les emplois des Américains.
... opérations sont planifiées
dans la région de Quang Tri.
Au Laos...
C'est comme ça maintenant.
Ça va ?
On trouve plus le cœur maintenant,
pour enfoncer sa lame.
Il y a quelqu'un ?
Je peux vous aider ?
Appelez une ambulance.
Laisse tomber, Frank.
Personne n'est responsable.
Appelez une ambulance !
Certains disent que Bumpy Johnson
était un grand homme,
et selon les éloges funèbres,
un homme généreux, un homme du peuple.
Personne n'a osé évoquer,
en souvenir
d'Ellsworth Bumpy Johnson, le mot
le plus souvent associé à lui, "bandit".
Ses funérailles ont attiré
le gratin mondain
en ce glacial après-midi.
Le parrain de la Famille KC,
Dominic Cattano.
Nicky Barnes, criminel d'Harlem.
Nicky ! Nicky !
Du monde de la politique,
sont présents le Gouverneur,
le maire de New York,
le chef de la police
et le commissaire,
les vedettes du Sports
et du Spectacles.
Bumpy Johnson,
mort à l'âge de 62 ans,
a été un héros populaire à Harlem
pendant quatre décennies.
Robin des bois de Harlem
pour certains,
un criminel impitoyable
pour d'autres.
Je ne comprends pas.
Bumpy aurait fait les choses
un peu mieux.
- Tu veux quelque chose ?
- Non, merci.
Moi, je veux de l'aile de poulet.
- Hé ! Nicky Barnes.
- Qui est-ce ?
Il n'a rien compris.
J'ai pas arrêté de le cogner, au visage.
Je n'ai pas de briquet.
Tu en as un ?
D'accord ?
C'est excellent.
Hé ! Frank.
Trouve-moi du feu,
pendant que tu y es.
Je te remercie.
Don Cattano.
Salut, comment ça va, Rossi ?
Bien.
Voulez-vous un verre ?
Donnez-lui un scotch avec glace.
Viens. Viens.
Je sais que t'as de la peine, Frank.
Moi aussi.
Ça va.
- Ça ira ?
- Oui.
Bumpy ne t'a rien dit,
mais il m'a fait promettre
que si quelque chose lui arrivait,
je devrais m'assurer
que tu ne manques de rien.
Je te remercie.
La moitié des gens ici devait
de l'argent à Bumpy.
Je vais pas oublier,
je vais les faire casquer.
C'est ça. Les lâche pas.
M. Roberts, vous êtes l'accusation,
dans l'Affaire les U.S.A.
contre Meade.
Quels sont les enjeux,
les conclusions de la Cour
et leurs significations aujourd'hui.
Étudiants, vous allez critiquer
M. Roberts, alors soyez attentifs.
Je déteste quand on m'appelle.
Je dois me lever devant la classe,
me retourner,
et je sais que la plupart
en savent plus que moi.
La principale peur qu'ont les gens,
c'est pas de mourir,
c'est de parler en public.
Ça me donne envie de gerber.
Et c'est le métier
que tu veux exercer ?
Je refuse d'être comme ça,
je veux m'en sortir.
Je m'en charge ?
Non, ça va être moi.
On se connaît depuis le lycée.
- Le lycée ?
- Bonjour. Oui.
S'il ne le prend pas, lance-le.
Ce sera notifié.
- Je le lance ? D'accord.
- Oui.
- Salut, Susie.
- Salut, Jay.
- Comment ça va, ma puce ?
- Bien.
Bon. Prêt ?
Hé ! C'est sa tête !
Sale con !
Je te jure, Richie,
j'ignorais que c'était toi.
Je n'aurais pas claqué la porte
sur ta main.
Tu m'as mordu la main.
Tu délivres des citations maintenant ?
- On dépanne le comté.
- Le comté ?
- Ça roule pour toi ?
- Va te faire foutre.
Désolé. J'ai reçu la citation.
On peut en rester là ?
Agression d'un agent de police ?
Je ne crois pas.
En souvenir du bon vieux temps.
Que voulez-vous ? Que puis-je faire ?
Quelle est la peine
pour agression armée, Jay ?
- Au moins cinq ans.
- Cinq ans.
Les mecs, allez ! vous voulez quoi ?
Vous voulez qui ?
Qui tu connais ?
Vous voulez le comptable de Big Al,
le bookmaker ? D'accord.
Arrête, arrête.
Le voilà.
C'est lui. C'est le bookmaker.
Bien, Carlo, barre-toi.
- Ici ?
- Oui, ici. Sors.
- Je préfère pas.
- Allez.
Salut.
On le suit
ou on surveille la voiture ?
Attendons de voir qui vient à la voiture.
Tu crois qu'il nous a repérés ?
Tu as demandé un mandat.
Alors, où il est ?
Je viens juste d'appeler, mec !
J'ai appelé. Ça fait à peine
dix secondes que je suis revenu.
Je l'ai vu porter des coupons, Jay.
Des coupons d'assurance ? Des sacs
d'épicerie. Tu en ignores le contenu.
Je le connais, et toi aussi.
Me prends pas pour un con !
Y'a pas le feu, Richie ?
Dans une demi-heure, on a le mandat.
- J'ai un cours du soir.
- Tu vas le rater.
- Plein le cul, allons-y !
- T'es sûr ?
Ouais, on y va.
Putain !
- Jay.
- Oui ?
Putain !
WBZ, chéris,
l'émission que tous aiment !
Le super son de l'émission
de Jefferson Kaye.
C'est l'heure des nouvelles.
On s'amuse, on abuse à WBZ.
Restez là,
je serai de retour dans 10 minutes.
Ce n'est pas que quelques dollars.
C'est la même chose, en principe.
Tu veux discuter de principes ?
Un flic qui remet tout cet argent,
c'est quelqu'un
qui dénonce les flics qui se servent.
On sera des putains de parias.
Baisés pareil, de toute façon.
Pas si on le garde.
Si on le rend, là oui, on est baisés.
Mais pas si on le garde.
Merde, mec !
On avait besoin de ça ?
On a menacé quelqu'un
pour qu'il nous donne son argent ?
Les flics... tuent les flics
dont ils se méfient.
Dis-moi qu'on le rend pas, mec.
Tu crois ça, toi ?
Combien y a-t-il, en tout ?
987 000 $.
Où est passé le reste du butin ?
Merde, vous comptez ça devant
tout le monde.
Vous êtes cinglé ?
Remballez tout dans les sacs, fermez-les
et descendez moi ça aux Saisies.
Putain de novice.
C'est sympa de te voir ici ce soir.
Quoi ? Quoi ?
Ville de New York - Poste de police
SALLE DES PREUVES
Inspecteur Trupo, signez ici.
Prêts à vous faire un paquet de fric ?
- Toujours.
- Putain, ouais.
Et comment !
Regardez ça !
Voilà.
- Ça alors !
- C'est magnifique.
- Putains de dealers.
- Il y a trois autres paquets.
Hé ! Perdez pas un gramme
de cette merde.
- Je sais.
- Faites attention.
Hé ! Pas trop, pour le test réactif.
Un peu moins.
C'est l'héroïne de
la French Connection.
Des kilos de la drogue qu'Eddie Egan
et Sonny Grosso nous ont prise.
Les policiers la saisissent,
arrêtent tout le monde
puis commencent à la sortir
du dépôt,
ils la coupent à tour de bras,
et ils nous la revendent.
Ils contrôlent le marché
avec une telle pratique.
M. Rossi, j'ai une surprise pour vous.
Ils le font depuis des années.
Ils vivent de notre drogue.
Merci.
Qu'arrive-t-il à
ce putain de monde, Frank ?
Putains de truands.
Oui. C'est triste, pour Bumpy.
Les choses ne seront plus jamais
les mêmes à Harlem.
On pouvait marcher sans crainte
d'être emmerdés, grâce à Bumpy.
Tiens, Frankie.
Comment ça va maintenant ?
C'est le chaos. Chacun pour soi.
Fils de pute !
Qui peut vivre comme ça ?
Il faut de l'ordre.
Ça n'arriverait jamais
avec des Italiens.
L'ordre est plus important
que la vie de n'importe qui.
Frank.
Salut. Viens, Claude.
Assieds-toi.
- Comment ça va ?
- Bien.
Alors, vous avez vu Nate ?
Oui ?
Ouais, tout le temps.
- Nate est partout. Il est bon.
- Oui.
- Il est toujours là-bas ?
- Oui. Il a un bar.
- D'accord. À Saigon ?
- À Bangkok.
- À Bangkok ?
- Il est pas prêt de revenir.
Venez.
Cadeau de la maison,
pour nos hommes en uniforme.
Merci, chérie. C'est très gentil.
Remerciez Frank.
Merci, Frank.
Détends-toi.
Il faut injecter au moins 2 doses.
Les flics la coupent sans arrêt.
Ils vendent de la merde.
Je veux rien dire,
parce que c'est vraiment pas cher.
Mais celle du Vietnam,
elle est très...
très...
puissante.
Tu n'as pas vu le pot, Frank ?
Je crois
que tu l'as manqué à l'entrée.
Le pot pour l'argent.
Faut que je fasse quoi ?
Faut que j'y colle
une putain d'étiquette ?
Regarde ce Noir.
Tu sais, Frank,
Bumpy ne règne plus
sur la 116ème rue.
Le propriétaire à Harlem,
c'est plus lui.
Le taulier, c'est moi.
Et c'est 20 %.
Ne vends pas de drogue, alors.
Trouve-toi un vrai boulot.
T'as besoin d'un putain de boulot ?
C'est ça ?
Viens bosser pour moi.
Tu seras mon chauffeur,
tu m'ouvriras mes portes.
"Oui, mi'sieur, non mi'sieur.
Tout ce que vous voulez, M. Johnson."
20 %.
20 %, c'est mon profit, Tango.
Si je te donne ça,
il me reste quoi ? Rien.
20 %. C'est la faillite pour moi
et pour tous ceux que tu connais.
Il y a une manière légale de faire
les choses. Il y a aussi celle-là.
Même Bumpy ne prenait pas 20 %.
Bumpy est mort, putain.
Mon ami.
20 % ?
20 %.
Doc, allons-y.
Donne. Bon chien. Assis.
Un chef,
c'est comme un berger.
Il envoie ses moutons
les plus rapides et agiles en avant.
Et les autres suivent.
Pendant que le berger marche
doucement derrière.
Ici, mon chien ! Voilà. Ici.
Apporte-le ici. Oui.
Il a un bâton, il a une canne,
il l'utilise !
S'il doit le faire.
Il n'a pas à le faire souvent.
Il fait avancer le troupeau doucement.
De quel droit éliment-ils
le fournisseur ?
Le contact. On achète directement.
On élimine les emplois
des Américains.
C'est comme ça maintenant, Frank.
C'est comme ça.
Le problème de la drogue au Vietnam
ne se limite pas à la marijuana.
On estime qu'un tiers
des troupes américaines consomme
de l'opium et de l'héroïne.
Les autorités annoncent
avoir confisqué
de grandes quantités de marijuana,
d'héroïne et de pilules.
Chaque personne
et chaque véhicule qui entre
est soumis à une fouille en règle.
Les soldats ont accès aux drogues
dans de nombreux lieux de détente
à Bangkok, à Saïgon et dans d'autres
régions du Vietnam et de la Thaïlande.
Selon les autorités,
la disponibilité, le coût peu élevé
et la pureté de l'héroïne à Saïgon
et en Extrême-Orient
mènent les soldats américains à
une épidémie de dépendance à l'héroïne.
- Opératrice.
- Pour un appel international.
- Pour quelle ville ?
- Bangkok.
- Vous avez le code du pays ?
- Ouais, le 376.
- Pour les trois premières minutes...
- Ça va, je sais, je sais.
- Sawadeekap.
- Allô ?
"Frères d'armes".
Je peux vous aider ?
Nate !
- On se connaît ?
- Oui, c'est moi.
- Qui ?
- Moi, Frank ! Ton cousin, négro.
Allez vous acheter un nouveau costume.
SENS - 116E RUE O. - 8E AVENUE
Écoute, je suis désolé.
Oh ! S'il te plaît, Richie.
Un impondérable. Je le prendrais
le week end prochain, d'accord ?
On déménage.
Quoi ? Où ça ?
Au Saint-Regis.
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Chez ma sœur.
- Chez ta sœur ? À Las Vegas ?
- Oui.
Tu ne déménageras pas à Las Vegas.
Du moins, pas avec Michael.
Que suis-je censée faire ?
Te le laisser ? Quelle idée !
Les gars ! Du calme.
Laurie, Las Vegas n'est pas un endroit
pour élever un enfant.
Et ici, c'est mieux ?
Près de tes amis ?
Et quand vais-je voir mon fils ?
Ce week-end. Le week-end dernier.
Merde.
Hé ! Je vous ai demandé gentiment
de rester tranquilles.
Je vais devoir vous buter.
Je vous jure que je vais vous mettre
une balle dans vos putains de tête !
Arrêtez ça et ramassez le verre !
Du calme. D'accord.
Il est cinglé, ce mec.
Tu portes pas d'arme.
Tu es sûre ?
Tu es un peu cinglé, Richie.
Tu n'as pas de place
dans ta vie pour nous.
On se revoie au tribunal.
Viens, Michael.
Dis au revoir à ton père.
- Viens ici.
- Salut, bonhomme.
À la semaine prochaine, d'accord ?
On fera quelque chose.
Viens, on va t'acheter une glace.
PREUVES CRIMINELLES - WHARTON
PREUVES
Il reste dix minutes.
Dix minutes.
Silence - Examen en cours
Bouge les hanches, chérie,
bouge les hanches.
Allez. Ne me dis pas
que 5 $ ne me donnent rien.
Tu sais que ça coûte
de l'argent d'être ici ?
Tais-toi.
J'ai envie de rigoler.
Il a dit "beaucoup".
C'est ton cousin ?
Oui... En quelque sorte.
C'est le cousin de mon ex-femme.
Quelle quantité veut-il ?
Combien t'en veux, Frank ?
Dis-lui que je veux 100 kilos.
Personne que je connais ne peut
t'en fournir autant.
Tu vas devoir trouver
plusieurs sources.
Et elle ne sera jamais 100 % pure.
Je ne veux pas ça.
Je sais ce que tu ne veux pas,
mais il va falloir que t'ailles trouver
le Syndicat Chi Chou, d'accord ?
À Cholon, à Saïgon.
S'ils veulent bien négocier avec toi.
Je comprends, mais il sera trop tard.
Elle sera déjà coupée.
Je veux l'avoir de leur fournisseur.
Je veux aller à la source.
- Tu veux aller la chercher toi-même ?
- Pourquoi pas ?
Hein ?
J'ai fait tout ce voyage pour ça.
Tu vas aller
dans cette putain de jungle ?
On y est. Regarde.
Ils mangent des cafards.
Négro, il y a plein de serpents.
Je parle de tigres, de Vietcongs,
de moustiques
qui vont te faire crever.
Tu veux la jungle ?
On y va.
- Putain. Allons-y.
- On y va.
Pourquoi pas ? Allons-y.
Frank.
Toute cette région est contrôlé par
le Kouo-Min-Tang,
l'armée vaincue
du général Chang Kai Chek.
Comment allez-vous l'introduire
aux Etats-Unis ?
Ne vous inquiétez pas pour ça.
Pour qui travaillez-vous ?
Ne vous inquiétez pas
pour ça non plus.
Qui êtes-vous en réalité ?
Frank Lucas,
c'est écrit sur mon passeport.
Je veux dire, qui représentez-vous ?
Moi-même.
Vous croyez que vous allez introduire
100 kilos d'héroïne aux États-Unis,
et vous ne travaillez pour personne ?
Et on va vous laisser faire ?
C'est exact.
Il est cinglé.
Après ce premier achat,
si vous n'êtes pas tué
par les importateurs marseillais,
ou leurs bons amis aux Etats-Unis,
que se passera-t-il ?
Il y aura plus de commandes,
beaucoup plus. Je vous le garantis.
Et si ça ne vous fait rien,
je n'aurais plus besoin de traîner
mon cul dans ce pays.
Bien sûr.
Mon ami.
- Frères d'armes, hein ?
- Frères d'armes !
50 000. Ça paiera pour eux,
le pilote et pour les gars à l'arrivée.
Donne-leur 100 000.
50, ça fera l'affaire, Frank.
Donne-leur 100 000,
donne-leur tout. Tiens.
Écoute,
c'est tout ce que j'ai.
Si la drogue n'arrive pas
pour une raison quelconque...
Écoute, cousin ou pas,
je suis un homme occupé, d'accord ?
Je n'ai pas le temps d'aller
à des funérailles.
Je te ferais signe quand
elle aura décollé.
Parfait.
- Richie ?
- Oui.
Cet enculé m'a eu.
Je ne sais pas comment,
mais il m'a eu.
Il allait prendre son arme.
Je devais le faire, mec !
Cent personnes ont entendu
les coups de feu.
Tu dois m'aider.
Tu dois me sortir de là !
Chéri.
Où es-tu, Jay ?
C'est ça, le problème.
Central, j'ai un 10-13.
Bien reçu. À quel endroit ?
À la tour 2.
Appartement 1G.
Kent et West
dans les quartiers sociaux.
Veuillez vous identifier.
Inspecteur Richie Roberts.
Négatif. Je n'ai aucune patrouille
dans le secteur.
Fait chier !
Refaites un appel.
Je vais avoir besoin de renforts.
Pas de patrouille
dans ce secteur, inspecteur.
- Va chier.
- Négatif.
Je n'ai pas parlé de policiers.
Tu comprends ?
Je vais l'attraper, ce fils de pute !
Blanc-bec, tu vas payer pour ça !
Où vas-tu, connard ?
Qu'est-ce que tu vas faire,
fils de pute ?
Du calme. Du calme, d'accord ?
Je vais voir ce qui se passe.
Richie.
Ouvrez la porte !
Ouvrez cette putain de porte !
Où sont tes renforts ?
Putain de blanc-bec !
Tu n'as pas de renforts ?
Pourquoi ?
Tu vas finir par sortir, enculé !
Bande son cou.
Richie, il est mort.
Je sais qu'il est mort, merde.
Bande son cou, nettoie sa tête,
assieds-le sur le chariot
et ouvre-lui les yeux.
Ouvrez !
D'accord ? Allez.
Putain.
Bon, nettoie-le.
Bon. Où est la solution ?
Bon sang,
ouvrez cette putain de porte !
- Ton flingue.
- Quoi ?
Donne-moi ton flingue.
Sors de là !
- Tu as ton insigne ?
- Oui.
Je vais tuer ce fils de pute !
Vous êtes prêts, les gars ?
Bien. Avancez sans vous arrêter.
- Ça va ?
- Oui.
Ça va ! Ça va !
On l'emmène à l'hôpital.
Reculez ! Dégagez !
Il va s'en tirer.
Ça va. On s'occupe de lui.
Reculez. Reculez.
Tout va bien. Dégagez.
Il va bien.
Il est vivant.
Que s'est-il passé ?
On l'emmène à l'hôpital.
Merci, vieux.
Putain.
Cet enculé me menace avec une arme.
Tu peux croire ça, putain ?
Il braque un flic ?
J'avais pas le choix, mec.
Tuer ou être tué.
Putain de monde de cinglés, hein ?
Qu'est-ce que tu foutais là ?
J'enquêtais sur des affaires, vieux,
comme tu me l'as appris.
Surveillances,
filatures, recoupements.
Ce mec là, c'était un putain
de dealer. Une ordure.
Ce mec là, n'a pas menacé un flic
avec une arme, Jay.
Ce gars là, a menacé de tuer un junkie.
Un junkie qui essayait de le voler.
Quoi ?
Arrête tes putains de conneries !
Qu'est-ce que tu foutais là, putain ?
- C'est quoi ça, putain ?
- C'est mon fric, mec !
Je l'ai gagné, cette merde !
- En faisant mon boulot.
- C'est quoi ?
- Je l'ai gagné !
- Tu l'as tué !
- Il m'a tiré dessus !
Tu as buté ce gars !
Tu l'as tué, volé, puis tu m'as appelé
pour te sortir de là.
Je suis cuit,
complicité par assistance.
Je vais te raconter les faits.
Rédige le rapport comme je te le dis,
Et l'affaire sera close.
Je ne peux pas faire ça.
Je suis exclu parce que je t'ai écouté
et que j'ai rendu un million de dollars.
Plus personne ne voudra
bosser avec moi après ça.
Je peux arrêter de me droguer, Richie.
C'est facile.
T'as juste à écrire ce rapport.
Ça reste entre nous. Entre partenaires.
Je ne peux pas faire ça.
Arrête ! Arrête !
Merde.
Ouvre le coffre.
La paix !
La paix tout de suite !
L.B.J., combien d'enfants
as-tu tués aujourd'hui ?
Dehors ! Dehors !
Quittez le Vietnam !
Nous crions aussi fort possible
que la guerre du Vietnam doit cesser,
et que la meilleure façon
d'y mettre fin pour les États-Unis est
de quitter le Vietnam immédiatement.
Alors ?
Habituellement,
la pureté est de 25 % à 45 %.
Là, pas d'adultérant, d'alcaloïde,
et d'édulcorant.
Elle est pure à 100 %.
Je peux ?
Garde-là.
Merci, Frank.
Poudre Lactor
Je le prends. Aucune condition,
aucune hypothèque, rien du tout.
Comptant.
Formidable.
Je ne parle pas de tes penchants.
Je les connais trop bien.
Je parle d'être un policier.
Tu parles de prendre de l'argent ?
Je ne fais pas ça.
Et tes amis du quartier ?
- Tu les fréquentes encore ?
- Oui.
On joue au base-ball
le week-end.
Des petits malins ?
Ça fait un peu désordre.
Des amis d'école. Et alors ?
Et Joseph Sodano ?
C'est quoi le problème ?
J'essaie de comprendre
les arguments de ta femme.
Si c'est faux, dis-le-moi.
Oui, lui aussi.
- Est-il aussi le parrain de ton fils ?
- Oui.
Il la baise, c'est clair.
C'est important pour toi ?
Ou tu veux juste gagner à tout prix ?
Est-ce que tu savais qu'au deuxième,
il y a une salle d'entrevue ?
- Je le savais.
- Avec un verrou.
Veuillez vous levez !
Mon Dieu, Richie. Baise-moi
comme un flic, pas comme un avocat !
Ne réponds pas !
Oui ?
- Richie Roberts.
- Norm ?
Richie Roberts.
Inspecteur Norman Reily.
- Comment ça va, Norm ?
- Bien.
- Alors, c'est lui ?
- Ouais.
Une belle soirée pour sortir, hein ?
Il y a affluence ce soir.
C'est un peu ça.
J'aurais de la chance si je rentre
avant minuit. C'est du jamais vu.
Je dois signer quelque chose ?
Ouais, juste ici.
Je prends ça.
Je l'enregistre au comté d'Essex.
D'accord.
L'ennemi public numéro un
aux États-Unis est l'abus de drogues.
Pour combattre
et vaincre cet ennemi,
il faut engager
une nouvelle offensive d'envergure.
Les autorités fédérales ont annoncé
leur intention
de créer des bureaux spéciaux
des stupéfiants
à Washington, à New York,
à Los Angeles, à Chicago...
Un inspecteur sans le soutien
de ses collègues
ne peut pas faire grand-chose.
Vous savez
pourquoi je ne l'ai pas.
Peu importe. Vous avez fait
ce que vous deviez faire.
La plus grande ville du monde
est devenu un cloaque.
Tout le monde vole,
vend de la drogue.
Vous ne pouvez plus travailler
parce que vous avez fait votre boulot !
Heureusement, vous n'êtes pas le
seul policier honnête dans cette ville.
Le bureau spécial des stupéfiants
à Washington, c'est pas de l'esbroufe.
Ils sont sincères. Ils veulent
que nous coordonnions tout.
Et je veux que ce soit vous
qui le dirigiez.
À qui je rends des comptes ?
À la Poste ?
Non, à moi
Moi et au Procureur Général,
et à personne d'autre.
Vous ne retournez plus jamais
dans un commissariat.
Vous travaillez d'où il vous plaît.
Prenez les gars que vous voulez,
des hommes incorruptibles.
Voici le joli vestibule.
Des portes de 600 ans en acajou.
Faites attention.
Regardez ça. Vous ne le sentez pas ?
Je crois que c'est joli.
Attention.
Regardez ces beaux planchers.
Ils ont au moins, 200 ans.
Et les fissures sont difficiles à...
C'était une de mes pièces favorites.
On a eu des problèmes de tuyauterie.
Je l'ai réparé et ça fonctionne.
Ça ne coulera pas.
Le voilà.
Enfant, j'étais un très bon planiste,
mais j'ai tout oublié,
je ne sais pas pourquoi.
La vie continue. Eh bien...
Combien de temps ça vous prendra ?
S'il vous plaît.
Faites attention aux portes.
Ce sont de belles portes
en verre décoré, vous savez.
Allez, Jimmy.
Oui. Lance-la-moi.
Greensboro Caroline du Nord
- Chez Huey.
- Huey. Ça va ?
Oui, c'est qui ?
D'après toi, mon gars ?
- Frank.
- Frank, qui ?
- Frank, ton frère, négro.
- Frankie ?
C'est exact.
Melvin ! Où est maman !
- Quoi ?
- J'ai Frank au téléphone !
- Maman !
- Comment ça va, Frankie ?
Frank, au téléphone !
- Pardon ?
- Maman, Frank au téléphone !
Frank ? Oh, Seigneur !
Oui, quand ? Dis-le, mec.
C'est tout.
Je vais vous rappeler à 18 h.
Rassemble tout le monde, d'accord ?
Maman et tout le monde.
- D'accord ?
- D'accord.
VENDU
Salut, Frank !
Ça va, Frank ?
- Salut, Frankie.
- Comment ça va, oncle Frank ?
Sortez de la voiture.
Les enfants, les enfants.
Regarde ça.
Mon Dieu !
Je suis si contente de te voir.
Regarde-moi ça,
cette belle propriété !
Que font les pauvres ici ?
C'est à qui, cette maison ?
C'est ta maison, maman.
- La mienne ?
- C'est à toi.
Et à qui d'autre ?
C'est ma chambre, là. Juste là.
Quelqu'un veut encore du chou ?
Je suis si heureuse
de voir tous mes enfants à table
avec mes petits-enfants.
J'ai le cœur joyeux.
- Amusez-vous.
- Oui, grand-maman.
J'espère que tu as un boulot,
avec tout ce que tu avales.
Ce gars,
il a un bras de joueur de Ligue Major.
Ah oui ?
Pas vrai ?
Tout à fait.
Après dîner,
on le regardera faire quelques lancers.
Impossible de l'attraper, mec.
Je veux dire...
Ce gars lance plus fort que Gibson.
Du 150 km/h.
- Tu peux attraper ça ?
- Il va...
Il mordrait la poussière.
Il y arrivait quand j'avais 5 ans.
Maintenant, il ne peut plus suivre.
- Voici ta chambre.
- C'est parfait.
Oh ! C'est...
Ça alors !
C'est magnifique. C'est...
Je...
Comment as-tu...
Je l'ai fait faire.
De mémoire.
Tu avais 5 ans
quand ils l'ont prise.
- Oui.
- Tu t'en ai souvenu ?
Tu crois que j'aurais pu oublier ?
Elle est parfaite.
Tout est parfait.
Si tu savais à quel point je t'aime.
Je t'aime aussi, maman.
Ça va.
C'est des champions de l'écoute,
ont d'excellents indics.
Ils sont honnêtes et courageux.
Ils sont cinglés, Richie.
Comme toi.
Où sont-ils ?
Voilà Jones, avec la Blanche maigre.
Le meilleur dans la rue.
Il connaît la drogue,
mais il est fiable.
On peut se fier à lui pour tout.
Et là, c'est Abruzzo,
avec les deux grosses Noires.
Il aime les gros culs.
C'est un bouledogue. Il déconne pas,
il a un sale caractère,
mais tu peux lui faire
totalement confiance.
Écoute, Richie. On fait équipe,
alors c'est nous trois ou rien.
On commence quand ?
Mon ancien patron avait
une grande entreprise à New York.
Il l'a dirigée pendant plus de 50 ans.
Pendant quinze ans,
huit mois et neuf jours,
j'étais avec lui.
J'ai travaillé avec lui,
je l'ai protégé et il m'a tout appris.
Bumpy était riche,
mais pas comme un Blanc riche.
Il n'était pas vraiment riche.
Il ne possédait pas
sa propre entreprise.
Il ne faisait que la gérer.
Un Blanc la possédait,
donc ils le possédaient.
- Je suis libre.
- Salut.
- Comment ça va, chérie ?
- Bien.
Car je possède ma propre entreprise,
qui vend un produit
de meilleure qualité
que celui de mes concurrents,
et à un meilleur prix.
Qu'est-ce qu'on vend, Frank ?
Comment ça va, Red ?
Voici mes frères
de Caroline du Nord.
Les gars, voici RedTop.
- Salut.
- Ça va ?
- Et les dames.
- Salut.
Quoi ? vous n'avez jamais
vu de chattes de votre vie ?
Pourquoi elles sont à poil ?
Ça évite les vols.
En effet.
Le plus important en affaires,
c'est l'honnêteté,
l'intégrité, le travail ardu,
la famille
et le fait de ne jamais oublier
d'où on vient.
Merci, Charlene.
On est ce qu'on est, dans ce monde.
Soit on est quelqu'un,
soit on n'est rien. Je reviens.
Il faut que ce soit frais.
Car si je dois revenir,
- tu verras.
- Tango.
- Ne joue pas à ça.
- Compris.
Vous n'aurez pas à revenir.
Ça ira.
Frank ? Tu veux quelque chose ?
Où est mon argent ?
Redtop t'a donné le paquet.
Tu es censé me donner mon argent.
Regarde, le pot est là.
20 %.
- T'as apporté le pot ?
- C'est exact.
Casse-toi d'ici putain...
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Tu vas faire quoi putain, Frank ?
Tu vas me descendre
devant tout le monde ? Appuie !
Merde.
Voilà. 20 %.
Alors, qu'est-ce que je disais ?
Jones.
Jonesy.
C'était joli, vieux.
- Je fais juste mon truc musical, bébé.
- Compris.
Ceci est la nouvelle unité antidrogue
du comté d'Essex.
Notre mandat est de procéder à
des arrestations majeures seulement.
On cherche les fournisseurs
et les distributeurs.
Héroïne, cocaïne, amphétamines.
Pas d'herbe à moins de 500 kilos.
La poudre, pas moins de 40 kilos.
Moins que ça,
inutile de perdre notre temps.
Les grosses livraisons,
les grosses transactions,
et les grosses tentations.
J'ai entendu parler de toi.
Il paraît que tu as trouvé
un million de dollars
et que tu as rendu le tout.
C'est vrai ?
Ouais, c'est vrai.
Ça pose un problème à quelqu'un ?
Moi aussi. J'y pense chaque jour.
Je devrais me prélasser en Floride
sur un cruiser à pêcher le requin.
Toi et moi.
Mais je ne l'ai pas fait,
et je suis ici,
et on va attraper
d'autres sortes de requins.
- Alors ?
- Bingo.
- Tu vois ça, Richie ?
- Oui.
Ça, c'est le produit ordinaire.
Mais ça, c'est de la Blue Magic,
deux fois plus forte.
La plus pure que j'ai jamais vue
dans la rue.
Assez forte pour être fumée.
Pour les petits banlieusards
blancs qui ont peur des aiguilles.
J'ai payé ça, 10 $.
Il y en a partout.
À tous les coins de rue.
Comment c'est possible ?
Qui peut se permettre de vendre
de la meilleure qualité à moitié prix ?
Salut, Frankie, content de te voir !
Tout va bien ?
Oui, je reviens d'Europe,
j'ai passé deux mois
dans le sud de la France.
Posez. Superbe, superbe.
Nicky !
Souris, Nicky.
Montre-nous la couverture.
Tu piges, mec ?
Nicky, par ici.
Voilà.
Nicky !
Qui c'est ?
Regarde-toi, mon vieux.
Bien.
Mesdames et messieurs,
le Bombardier noir ! Le champion !
M. Joe Louis !
Qui est avec Joe ?
Miss Porto Rico.
Porto Rico ? C'est une reine de beauté ?
Une vraie, LA reine de beauté.
- Bienvenue.
- Mon ami.
Vous nous excusez une minute ?
Bien sûr, Frank.
Oui, monsieur.
Merci.
Qu'est-ce que t'as ?
- Pourquoi ce sourire ?
- Faut pas ?
- C'est quoi ça ?
- Quoi ?
- Viens ici.
Ce que tu portes !
C'est quoi quoi ?
Oui, ça ! Ce que tu portes.
C'est un très beau costume.
C'est un très très beau costume, hein ?
- C'est un costume de clown.
- Allons.
C'est un costume qui dit :
"Arrêtez-moi. "
Tu comprends ? Tu es trop voyant,
trop bruyant. Regarde-moi.
Le plus voyant dans la pièce est aussi
le plus faible. Je te l'ai déjà dit.
Compris ? Tu essaies
d'être comme Nicky Barnes ?
Tu as un problème avec Nicky ?
Aucun. Tu aimes bien Nicky ?
- Oui !
- C'est ton modèle ?
Jouer au caïd ?
Tu veux bosser pour lui ?
Partager sa cellule ?
Cuisiner pour lui ?
Il veut te parler.
Tu lui parles de moi, maintenant ?
Quoi ? Tu...
- À quel propos ?
- Ce n'est pas ça.
- Alors quoi ?
- On discutait,
- ton nom a été mentionné.
- À quel sujet ?
J'en sais rien,
je lui ai dit que je t'en parlerais.
Tu sais, tu...
Si tu n'étais pas mon frère,
je te buterais. Tu sais ça ?
Je te ferais sauter la cervelle.
Arrête.
On va aller faire les boutiques.
- Je peux les faire tout seul.
- Je vois ça.
Je vois en toi
Et je sais ce que tu penses
en ce moment
Si je suis ce dont tu as besoin
J'ai besoin d'un signe
Fais-moi signe
Car je ne peux pas lire dans tes pensées
Es-tu avec moi
Ou suis-je tout seul là-dedans ?
J'ai besoin
d'un signe de ta part
C'est une histoire d'impôts.
Mes avocats essaient de régler ça,
- mais à l'heure qu'il est...
- Combien dois-tu, Joe ?
Ce n'est rien. Ce n'est que...
Cinquante mille.
D'accord.
Merci, vieux.
Je te rembourse dès que...
Joe, ce n'est pas un prêt.
C'est un cadeau. D'accord ?
Après tout ce que tu as fait
pour Bumpy, on te le doit.
Garde la tête haute.
D'accord ?
Tout ce que tu as est en bas.
En bas. La tête basse.
D'accord.
Doc, à plus tard, d'accord ?
Tu fais comme si rien était
Tu me dois une danse, pas vrai ?
Doc, allez.
Frank, mate ça.
- Ça va ?
- Bonjour.
- Frank Lucas.
- Eva Kendo.
Enchanté, Eva.
Enchantée, Frank.
Vous êtes Frank,
et c'est votre club ?
C'est exact. Je suis Frank,
et c'est à moi.
Pourquoi ça s'appelle "Chez le Petit" ?
Pourquoi pas "Chez Frank" ?
En tant que propriétaire,
on peut choisir le nom qu'on veut.
"Chez le Petit".
Ou "chez Frank".
"Chez Frankie, le Petit".
"Chez le Petit Frank".
C'est exact.
Vous me lâchez la main ?
D'accord.
Vous partiez ?
Non, je retournais à ma table.
Bien. Je vous y raccompagne ?
Oui ?
Tous les suspects.
Ici. Qu'est-ce qu'on a ?
Tu t'es lavé les mains ?
J'ai qu'un seul cliché.
Oui.
Voilà.
- Et lui, Spearman ?
- C'est qui ?
Joey Sodano.
Le neveu de Don Cattano.
Oui. Mets-le à côté de Don Cattano.
Il ressemble à ton oncle, Abruzzo.
Mais pas aussi beau gosse.
- On dirait ta sœur.
- Où est Paul Pic à Glace ?
Très drôle, les gars.
Faites donc une tournée.
On cherche... Paul Pic à Glace.
- Paul Pic à Glace ?
- Ouais.
Voilà. Mets-le au-dessus.
Paul Pic à Glace va
au sommet de la hiérarchie.
... admis à l'examen du barreau.
Paul Pic à Glace est un soldat.
Lui, c'est un lieutenant.
- Comment est-ce possible ?
- C'est Benny le Bishop.
C'est un soldat. Lui, un lieutenant.
On le met pas en haut.
Tu penses à Benny le Bishop.
Vinnie Deux Coups est
le beau-fils fainéant de Cattano.
Jonesy a raison.
Qui parmi vous a déjà vu
Paul Pic à Glace vendre de la drogue ?
En personne ?
Qui l'a vu faire ? Chez lui ?
Qui a vu la marchandise ?
Ricky, l'informateur nous a dit...
Il est mort, putain,
depuis quatre semaines environ.
Il est mort.
D'accord, on peut l'enlever de
ce putain de tableau.
Nous n'avons aucune preuve sérieuse
contre qui que ce soit sur ce tableau.
Quoi, Richie ? C'est des semaines
et des semaines de boulot, mec.
Laisse tomber ce tableau.
Il faut qu'on reparte de la rue.
Broadway - ÉPICERIE
LAVE-AUTO
Bonjour, c'est qui ?
- Allô ? Gabe ? Oui, c'est Scott.
- Oui.
Scotty ! Comment ça va, mon frère ?
Ces pneus d'hiver que
tu m'as donnés hier. Il y en reste ?
- Oh, les pneus d'hiver ?
- Oui. J'en veux d'autres.
- Donne-moi un et demi de plus.
- Un et demi,
- c'est une grosse commande.
- Oui, je veux les flancs blancs,
ils sont mieux
pour faire 160 000 kilomètres.
D'accord. Je vais te dire une chose.
Viens ici demain matin,
et je t'offrirai
de beaux flancs blancs, d'accord ?
- Merci, mon frère.
- Pas de problème.
Ça représente bien plus
qu'une année de salaire, Richie.
Si ça disparaît, je ne pourrai pas
le récupérer pour vous.
C'est à vous.
Je risque encore ma vie
pour à peine 20 000 $.
- Je veux de la Blue Magic, d'accord ?
- Ouais, ça sera de la Blue.
Viens la chercher demain.
Les 20 000 $.
Pose-les là.
- Comment ça a été ?
- Bien.
Le voilà.
- C'est lui ?
- Oui.
Il perd pas de temps.
S'il va en ville,
on fait quoi ?
On lâche pas ce putain de fric.
D'accord ?
On ne peut pas aller en ville.
Si, on peut. Je suis responsable
de 20 000 $.
Je ne les perdrai pas.
On sort de notre juridiction !
- On suit l'argent !
- D'accord, d'accord !
Il se gare.
On y va.
Laisse-moi sortir.
- Reste dans le coin, d'accord ?
- Je vais tourner autour du pâté.
Allez !
Hé ! À qui est cette merde ?
Il faut vous ôter de là !
Police. Je réquisitionne votre véhicule.
Sortez de la voiture.
Je n'en ai rien à foutre.
On est à New York.
- Prenez un autre véhicule !
- Sortez de la voiture.
Allons, vieux.
On ne peut pas vivre en paix...
DÉFENSE D'ENTRER
Frankie ! Assieds-toi.
Quoi ?
Joyeux anniversaire, messieurs.
Comment ça va ?
Vous alliez quelque part ?
Au bowling, peut-être ?
C'est quoi, entre ses jambes ?
Y'a quoi dans le sac ?
- Rien.
- Lève-toi, connard !
Arrête.
La ferme ! Tu as compris ?
Baisse la tête.
À qui est ce sac ?
Bouge pas et ferme-la !
Ne bouge pas !
Les gars ?
Messieurs les agents ?
Je suis Richie Roberts, de Newark.
C'est mon argent.
Putain, c'est quoi ?
Quel argent ?
Les billets sont numérotés.
Ils sont enregistrés au bureau
du procureur d'Essex. Vérifiez.
Ils commencent tous par CF3500.
Regardez.
Putains de registres.
Je voyais déjà un putain de
bateau de plaisance devant mon garage.
L'erreur est humaine.
Je vais juste reprendre le fric.
- Cette fois-ci.
- D'accord.
- Voilà.
- D'accord. Merci.
Quand est-ce que je suis allé
dans le New Jersey la dernière fois ?
Jamais.
Qu'est-ce qui te prend de
venir ici sans prévenir ?
Tu sais que tu prends des risques ?
Prends ton putain
de fric de merde, Richie.
Et ne reviens jamais dans cette ville
sans t'annoncer.
Si tu viens pour voir
un spectacle de merde à Broadway,
tu appelles d'abord pour voir
si ça me va.
Pas de problème.
- Allons faire quelque balles.
- Beaux costumes.
C'est votre caisse ?
C'est une putain de bagnole.
Bon retour dans ton putain
de New Jersey...
D'accord.
On se magne, c'est l'heure du thé.
Allons-y.
Que faisiez-vous là ?
C'est de là que vient cette drogue.
La Blue Magic sort de New York.
Vous voulez que j'ignore ça ?
Le chauffeur a déposé une plainte
pour coups et blessures et pour vol.
Il va peut-être la reconsidérer
selon le montant que lui donnera
l'État du New Jersey.
Je lui ai montré ma carte.
Je lui ai dit que j'étais policier.
- Vol de taxi et tabassage.
- J'étais après les 20 000, d'accord ?
La prochaine fois, cognez-le
avant de lui montrer votre plaque.
Écoutez, je ne veux pas savoir
que vous allez à New York.
- Alors, cette enquête est finie.
- Vous ne m'écoutez pas.
Je ne veux pas savoir
que vous allez à New York.
Vous faites ce que vous devez faire.
Vous allez où vous devez aller
pour découvrir qui apporte
cette merde dans le pays.
Je ne veux juste pas le savoir.
Voici ta copine.
- Salut, comment ça va ?
- Salut.
- Tu m'attends depuis longtemps ?
- Non. Ça va.
Bien. Une dame aussi jolie
ne devrait jamais avoir à attendre.
Jamais.
Merci, madame.
Toujours aussi belle.
- Salut, Doc.
- Tommy !
J'ai su que ton fils avait réussi
deux touchés.
- Oui. J'en suis très fier.
- Bien.
C'est ton père, là ?
C'est Martin Luther King.
- Pas du tout.
- Je t'assure que c'est lui.
Tu sais, "J'ai fait un rêve" ?
Bien sûr !
Non, c'est...
À mes yeux, quelqu'un d'aussi important
que Martin Luther King.
Qu'a-t-il fait ?
Beaucoup de choses. C'était un ami.
Il a servi New York, New York l'a servi.
C'était mon patron.
Mon maître.
Qu'est-ce qu'il t'a appris ?
Beaucoup de choses, entre autre...
Il m'a appris à prendre mon temps.
Il m'a appris à faire les choses
avec soin et avec amour.
Quoi d'autre ?
Il m'a appris à être un gentleman.
Et c'est ce que tu es ?
Je m'y efforce.
Viens ici.
Viens. Assieds-toi ici.
Regarde-moi.
Je possède environ cinq appartements
à Manhattan,
des maisons sur la côte est.
J'aurais pu t'y emmener,
mais je ne l'ai pas fait.
- Je t'ai emmenée ici.
- Frank, je te cherchais.
Parce que je voulais
que tu rencontres ma mère.
Comment ça va, maman ?
C'est elle ?
- Eva, voici ma mère.
- Bonjour, Eva.
Enchantée.
- Elle est belle !
- Oui ?
Regarde-la, Frank.
C'est un ange tombé du ciel.
Merci.
M. Roberts ?
Je suis ici pour notre rendez-vous.
- Bonjour.
Pardon. Notre rendez-vous ?
Les services sociaux pour enfants.
Elle a mentionné ton nom.
L'hôtesse de l'air ?
Non, pas l'hôtesse de l'air.
La femme des services sociaux.
Elle a mentionné ton nom.
Juste après m'avoir demandé
si j'avais des liens avec des criminels.
D'accord, vas-y !
Tu veux voir ça ?
Les gars.
Joey. Hé, Joey !
Allez dans la piscine. Allez.
Allez. Allez.
Comment a-t-elle eu mon nom ?
Laurie.
Elle a beaucoup parlé dernièrement.
Beaucoup.
Quand tu m'as demandé
d'être le parrain de ton fils,
j'ai pris ça au sérieux.
Je sais
et je t'en suis reconnaissant.
Et j'ai dit que j'acceptais
la responsabilité
de prendre soin de ton fils
si quelque chose t'arrivait.
Joe, ce qu'elle a pu dire
aux services sociaux
m'ont fait très mal paraître.
Je sors à des heures pas possible
la nuit, entouré d'indics, de femmes...
De vieux copains dans mon genre.
De vieux copains
dans ton genre, ouais.
Oncle Joey, regarde-moi, d'accord ?
D'accord, je comprends.
Je leur dirai ce que tu veux
que je dise. Je mentirai pour toi.
Non, ne mens pas.
Tu n'as pas besoin de mentir.
Omets juste certains détails.
Bien sûr. D'accord.
J'ai autre chose à te demander.
- Autre chose.
- Tu n'es pas obligé de répondre.
Blue Magic. Ça te dit quelque chose ?
Beaucoup de tristesse et de misère
chez les gars poussés au chômage.
Tes gars ?
Des gars.
Tu as une idée d'où ça vient ?
Des gars du Sud.
C'est tout ce que je sais.
- Des Cubains ?
- J'en sais rien.
Ou des mexicains ?
J'en sais rien.
Ça viendrait d'Amérique du Sud ?
Je n'en sais rien !
Qui que ce soient, ils bouleversent
l'ordre naturel des choses.
C'est tout ce que je sais.
- Oui ?
- Mon ami, comment ça se présente ?
Base de l'armée américaine
Bien Hoa - Vietnam
Fort Bragg - Caroline du Nord
Comté de Bergen, N.J.
Le Bronx
Frank,
je veux te présenter Mike Sobota.
- Ça va ?
- Comment ça va ?
Que puis-je vous offrir ?
Un lanceur gaucher ?
Votre neveu, selon Charlie.
- Oh ! C'est... Les Yankees, Steve !
- Les Yankees.
- Steve ! Viens.
- Excusez-moi.
Il est doué.
Mettez-le dans l'équipe.
Tu es bon, non ?
Un Lucas.
Bon, même les mauvais jours.
Alors, n'ayez pas de mauvais jours,
que des bons jours, compris ?
- Police de New York, excusez-moi.
- Recule, chérie.
Je viens te boucler, Jimmy.
- Je t'arrête.
- Où sont les menottes ?
J'ai un permis pour ça, connard.
Tu as un permis pour ça ?
Pardon, d'accord ?
Merde. Super ! Oui !
Je dois t'arrêter pour ça.
C'est trop bon pour la rue.
Une minute. Tu n'arrêteras personne.
Tu m'achètes maintenant ?
Je vais tous vous arrêter !
Je vous arrête tous !
Toi d'abord !
C'est ma famille.
Pardon, pardon.
Recule, chérie.
Tu fais quoi ?
- Allez.
- C'est quoi, ton problème ?
- Qu'est-ce que c'est ?
- Quoi ?
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Du calme !
C'est quoi, ton problème ?
T'es malade ou quoi ?
Bon sang !
Il va bien. Je lui ai juste tiré
dans la jambe. C'est tout.
Bon sang, Jimmy !
Lève-toi.
Tout le monde, sortez !
Frank, c'était un accident.
C'était pas un putain d'accident.
On ne peut rien en tirer,
il sniffe à longueur de journée !
C'est ton chauffeur.
Débarrasse-t'en.
Mais c'est ton cousin !
Il est rien pour moi,
je me fous de lui.
- Pour faire quoi ?
- J'en ai rien à foutre !
Renvoie-le à la maison !
Frotte pas comme ça,
tu vas me l'amocher ! C'est de l'alpaga.
C'est de l'alpaga à 25000 $ !
Il faut absorber le liquide !
Ne frotte pas !
Mets du soda dessus.
Putains d'ignorants.
À partir de maintenant, plus personne
ne me parle directement, compris ?
Vous voulez traiter avec moi,
vous voyez Huey ! Huey me parlera !
- D'accord.
- Jamais par téléphone ! Pigé ?
- Compris.
- D'accord !
Et enlève-moi ces putains
de verres fumés !
Retire tes putains de verres fumés !
Merde, mec !
Abrutis d'enculés de leur mère.
J'ai fait importé toute la maison.
Brique par brique.
Gloucestershire.
- Qui ?
- Ça vient de Grande-Bretagne.
À vous.
Voilà.
Tirez !
Venez, Eva.
Je suis sûre que vous avez hâte
de voir le reste de la maison.
Bien sûr. Excusez-moi.
Merci pour ce merveilleux déjeuner.
C'était délicieux.
Que pensez-vous des monopoles ?
Le jeux du Monopoly ?
Non, nous savons que les monopoles
sont illégaux aux Etats-Unis, Frank,
parce que personne ne veut être
en compétition.
Personne ne veut concurrencer
un monopole.
Si on laissait les fermiers faire ça,
la moitié d'entre eux
serait en faillite demain.
J'essaie juste de gagner ma vie.
C'est votre droit, le droit de tous.
On est en Amérique.
Mais on ne peut pas faire ça
aux dépens des autres.
Parce que ça devient anti-américain.
C'est pourquoi
on paie le litre de lait
indépendamment
de son coût de production,
Il faut un prix contrôlé,
un prix fixé.
Géré par qui ?
J'ai fixé un prix juste.
- Je ne trouve pas.
- Non ?
- Non.
- Il est juste.
Je sais que vos clients
sont contents, Frank.
Une putain de bande de junkies.
Mais les producteurs laitiers
que nous sommes, vous pensez à nous ?
Vous pensez à eux ?
- Aux producteurs laitiers ?
- Oui.
Je pense à eux, Dominic, au moins
autant qu'ils ont jamais pensé à moi.
Je réfléchissais à voix haute.
Si vous vendiez une partie
de votre stock, au prix de gros...
Asseyez-vous.
On pourrait travailler.
Nous pourrions vous distribuer.
Je ne sais pas trop. Ça va bien.
J'ai le contrôle de la 110e
à la 155e rue, c'est pas mal.
Une petite entreprise familiale
comparée au groupe dont je vous parle.
Aussi important qu'un hypermarché.
Je parle de Los Angeles, de Chicago,
de Détroit, de Las Vegas.
On passe à un niveau national.
Je vous parle de la paix d'esprit.
Vous voulez pas ça ?
Vous allez en avoir besoin.
Je ne sais pas
comment vous me percevez.
Je suis un homme de la Renaissance.
Je fais affaire quotidiennement
avec des gens
qui sont rétrogrades.
On leur parle de droits civiques,
ils ne comprennent pas.
Ils ne sont pas ouverts au changement.
Ils n'aiment pas le changement
ni les nouveaux joueurs.
Sauf que moi, je leur parle,
et il n'y a aucun malentendu.
Voilà de quoi je parle,
une garantie de votre tranquillité.
Vous payez quoi,
75, 80 000 $ le kilo ?
Je suis un homme
de la Renaissance, moi aussi.
J'envisagerai 50 000 $.
Pourquoi tu leur ferais confiance ?
Et leur façon de te regarder !
Comme si c'était Noël,
et que j'étais le Père Noël.
Non, comme des domestiques !
Ils travaillent pour moi maintenant.
Je prédis
que quand je rencontrerai Joe Frazier,
ce sera le combat d'un bon amateur
contre un vrai professionnel.
Celui d'un gosse issu
des Jeux olympiques...
Ali va gagner en trois rounds.
Vous ne combattez pas Oscar Bonavena
ni Sonny Liston.
C'est Joe Frazier.
Tout le monde le sait.
Et alors ?
Une grande gueule, mec.
- Regarde Frazier !
- Ali va l'écraser, chérie.
- Je vais t'arrêter.
- M'arrêter ? Toi ?
Quand ? À quel round ?
- Non, ne te laisse pas impressionner.
- Entre le 1er et le 10e.
Ce soir, le 8 mars 1971.
Nous sommes au Madison Square Garden
pour le combat du siècle.
Tout le monde s'accorde à dire
que c'est un évènement.
Il y a des poignées de main
et bien sûr, des femmes magnifiques.
Derrière les sourires
et les poignées de main,
l'atmosphère est si lourde et tendue
que c'est presque insupportable.
Tout le gratin est présent.
Sinatra, Graziano, David Frost
et Diahann Carroll.
Woody Allen et Diane Keaton.
Les vedettes se précipitent.
L'évènement a pris une telle proportion,
la couverture du Life, le Time,
tout le monde y va de son opinion.
Dempsey dit que je vais perdre.
Quand Joe Louis me donne perdant,
je sais je vais gagner.
Joe Louis se trompe toujours !
Il se trompe toujours.
Joe Louis est ici ce soir.
Fais attention.
Le poids officiel de Joe Frazier
est de 93,2 kilos.
Je voltige comme un papillon,
mais je pique comme une abeille.
Tu ne regardes pas le match, Bob ?
Je n'aime pas la boxe.
Ce n'est pas de la boxe, petit.
C'est de la politique.
J'ai quelque chose pour toi.
Oui ?
Le manteau ? Pour moi ?
Tu l'aimes ?
Le manteau ?
Ouais, il est beau.
- Qu'est-ce que t'en penses ?
- Bien, ouais.
- Tu es sûr ?
- Oui.
Ici, Sammy.
Sammy ! Regarde ici.
Joe Louis ! Ici !
Comment ça va, Frank ?
Ça va, Joe ?
Mesdames et messieurs,
on a une longue liste de présentations.
On va vous présenter des gens
de tous horizons.
On ne va pas seulement
les montrer.
Parce que tout le monde
est présent ce soir !
L'événement principal !
Quinze rounds.
Pour le championnat du monde
incontesté, catégorie poids lourd !
Oui, Ali !
De Louisville, au Kentucky,
il porte un short rouge.
Champion ! C'est Frank Lucas.
Il pèse 93 kilos.
Voici Muhammad Ali !
Son adversaire, de Philadelphie,
en Pennsylvanie,
porte un short vert.
Qui est-ce qui plaisante
avec Cattano ?
Comment il a pu avoir
cette putain de place ?
Le champion du monde poids lourd,
Joe Frazier !
Frank. Tu vas garder ton chapeau
toute la soirée ?
Je vais rater le combat.
Tu l'as payé.
Joe, ici !
C'est un fournisseur.
Ou juste un mac.
Sinon, on saurait son nom.
Il avait des places fantastiques.
De meilleures places que Dominic Cattano.
Joe Louis lui a serré la main.
C'est qui, ce putain de type ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le numéro de plaque
de la limousine.
Vérifie auprès de l'entreprise
de location.
Ici, M. Lucas. Bien.
Je peux te photographier ici, Frank ?
Ici.
Tu es beau, Frank.
Magnifique.
Super, Frank !
Félicitations !
C'est la plus belle des mariées.
C'est mon rayon de soleil.
J'aurais aimé que Bumpy la rencontre.
Lance-le-moi !
Prends une photo.
Viens ici, chéri.
- Que se passe-t-il ?
- Ne bouge pas.
Félicitations, Frank.
Inspecteur.
Certain d'avoir fait la bonne chose ?
Elle est belle et tout...
Écoutez.
Avant de parler de moi
ou de ma femme,
sachez que c'est le jour
le plus important de ma vie.
Oh ! Je comprends.
Avec votre manteau en fourrure
de chinchilla de 50 000 $,
vous ne m'avez jamais payé un café.
C'est anormal ça.
Vous payez vos factures, Frank ?
- De vous parlez ?
- Vous payez vos factures ?
Pour votre part,
voyez ça avec votre supérieur.
C'est combien ma part ?
Vous n'avez pas idée de qui je suis.
Je suis peut être un peu spécial.
Vous êtes spécial.
Vous voyez ça, là ?
Unité des enquêtes spéciales.
Spéciales.
Vous pigez ?
10 000 $.
Le premier de chaque mois. Ici.
- Vous avez fini ?
- Ouais, j'ai fini.
N'oubliez pas la carte.
Et putain de belle lune de miel !
En route.
Il s'appelle Frank Lucas.
Originaire de Greensboro,
en Caroline du Nord.
Quelques arrestations il y a des années.
Jeu et port d'arme à feu sans permis.
Pendant 15 ans, il a servi
Bumpy Johnson comme chauffeur,
garde du corps et encaisseur.
Il était présent quand il est mort.
Il a cinq frères. Il est l'aîné.
Et il a beaucoup de cousins.
Ils vivent tous ici,
répartis dans les cinq arrondissements
et dans le New Jersey.
Ses frères sont Dexter...
- Je peux vous aider ?
- à Brooklyn. Nettoyeur à sec.
- Je récolte.
- Oui.
Melvin dans le Queens a une entreprise
de meubles et de portes coupe-feu.
- Ici ?
- Juste là.
Terrence, à Newark,
tient une quincaillerie.
Turner, dans le Bronx,
un magasin de pneus.
Et Huey Lucas dans le comté de Bergen,
un atelier de carrosserie.
- Ton patron est là ?
- C'est mon prix.
Bon, je vais ailleurs !
Ces entreprises sont les lieux
de distribution et de collecte
de la drogue de Frank
et de son argent.
RÉPARATION D'AUTOMOBILES
La vie de Frank semble sans prétention,
rangée et légitime.
Il commence tôt, se lève à 5 h.
Il déjeune dans un petit resto à Harlem
chaque matin, habituellement seul.
Puis il va travailler.
Il prend rendez-vous avec son comptable
ou avec son avocat.
Le soir, il reste habituellement
à la maison. S'il sort,
il va à un ou deux bars ou
dans des restos avec sa nouvelle femme.
- Joueurs de basket.
- Wilt Chamberlain.
Amis, musiciens.
Jamais des gars du crime organisé.
Le dimanche, il emmène sa mère
à l'église.
Puis il part changer
les fleurs sur la tombe de Bumpy.
Chaque dimanche, quoi qu'il arrive.
Ce n'est pas une journée typique
d'un trafiquant de drogue, Ritchie.
Non.
Tout comme pour Bumpy Johnson.
Il a dirigé Harlem pendant des années.
Frank Lucas aurait remplacé
Bumpy Johnson ?
- Oui.
- Son chauffeur ?
- Ça semble tiré par les cheveux.
Vraiment ? Car il agit...
Il distribue des dindes.
... exactement
comme Bumpy aurait agi.
Qui est le plus susceptible
de recevoir un enseignement de Bumpy ?
Le gars qui le voit tous les jours.
C'est comme une famille sicilienne.
Il a structuré son organisation
pour se protéger de la même manière.
En étant avec Bumpy si longtemps,
il a passé beaucoup de temps
avec les Italiens.
Assez longtemps
pour en apprendre autant.
Mais je ne crois pas
qu'on veuille arrêter Frank Lucas.
On veut arrêter celui
pour qui travaille Frank Lucas.
Celui qui fait entrer l'héroïne.
D'accord.
Quelles preuves solides a-t-on
contre lui ? Ceci ne tiendra pas en cour.
Sans poudre, sans informateur,
personne ne sera condamné.
Bien sûr.
Et je ne crois pas qu'on trouvera
des informateurs dans la famille,
à moins d'être extrêmement chanceux.
Selon les tests du labo,
ça semble être de la drogue astique.
Les Italiens travaillent normalement
avec d'autres Européens
ou avec les Turcs.
On trouve des paquets dans les quartiers
partout dans la Tri State.
De Chinatown à Harlem,
Washington Heights,
Richmond Avenue et Staten Island.
North Orange, Princeton,
Bayonne, Newark,
Syracuse, Rochester, Buffalo,
et jusqu'au Connecticut.
La même drogue.
Bien.
C'est ça.
Three Counts est en tête
au dernier virage.
Prions.
Seigneur, merci pour ce repas
qui nourrira notre corps.
Nourris notre âme avec la grâce divine,
au nom de Jésus.
- Amen.
Ça va. Viens.
Ça va.
- Prépare-toi, mon vieux.
- Allez. Lance.
Prépare-toi, mon vieux.
D'accord !
Allez. Ton père a dit
que tu avais un bon bras. Allez !
Je vais te faire bouffer le gazon,
oncle Melvin.
Hé ! Surveille ton langage.
Lance !
Oncle Melvin, je suis lanceur,
pas voltigeur !
Steve, viens ici.
Viens, assieds-toi.
Oncle Frank. Quoi de neuf ?
Comment ça va ?
Super.
Tu veux un verre ?
Pour qui tu me prends ?
Je vérifiais.
Pourquoi t'es pas venu
au rendez-vous, Steve ?
J'avais tout organisé,
avec les Yankees et Billy Martin.
Pourquoi n'y es-tu pas allé ?
Ne me mens pas.
J'ai plus envie
de jouer au base-ball.
- J'ai décidé.
- Quoi ?
Tu as décidé quoi ?
- Je n'ai plus envie.
- De quoi tu parles ?
Tu joues depuis ton enfance.
Tu étais prêt à jouer avec les pros.
Frank ! On a un problème.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je veux ce que tu as, oncle Frank.
Je veux être comme toi.
Il l'a tellement diluée.
Elle est pure à 2 % ou 3 %.
Tu l'as testée ? Tu en es sûr ?
Oui.
Tu regardes quoi ?
Mon ami.
- Bienvenue, Frank.
- Ça va, Nick ?
Super. Bienvenue.
- Il faut que je te parle.
- Super. Viens.
Hé, sortez, tout le monde ! Allez.
Allez ! Dépêchez-vous !
Assieds-toi, mon frère.
Tu dois avoir parlé à Charlie.
Tu dois vouloir en savoir plus
sur mon alliance noire.
- Laisse-moi t'expliquer...
- Non.
Ça va aller.
Je ne suis pas venu pour ça, Nick.
Oui, tout le monde va bien, Nick.
Tu sais, tout le monde est content.
Charlie, Baz, les Italiens,
tu sais, les flics.
Tout le monde, sauf toi.
- Je suis content, Frank.
- Content ? Vraiment ?
Peut-être que c'est moi
qui a un problème. Oui, vas-y.
D'accord.
J'ai un problème,
car je ne comprends pas
pourquoi tu dois saboter
quelque chose de parfait.
Un nom de marque,
ça signifie quelque chose. Compris ?
La ferme !
Vas-y, Frank.
Désolé pour ces conneries.
Blue Magic.
C'est un nom de marque. Comme Pepsi.
Et je réponds d'elle,
je la garantis.
Ils le savent,
même s'ils ne me connaissent pas
plus que le président de General Mills.
De quoi tu parles, putain ?
Quand tu dilues ma drogue
jusqu'à 1, 2, 3, 4, 5 %,
et que tu appelles ça de la Blue Magic,
c'est de la contrefaçon.
Tu comprends ?
Si j'achète quelque chose,
ça m'appartient.
Non, c'est faux.
Si j'achète une voiture, je la
peints comme je veux.
Mais tu n'y es pas obligé.
Tu n'es pas obligé, Nick.
Elle est assez bonne.
Tu peux faire assez d'argent sans
la diluer, en l'appelant Blue Magic.
En vouloir plus,
c'est de l'avidité, fiston !
Tu veux quoi ?
Que je change le nom ?
Je devrai insister
pour que tu le changes.
D'accord. J'appellerai ça Red Magic,
même si j'aime moins le nom.
Appelle ça comme tu veux, je m'en fous.
Mets-lui une laisse
et appelle ça Merde de chien.
Je m'en fous,
mais que je ne t'attrape pas à refaire ça.
M'attraper ? Contrefaçon ?
Insister ?
Je préfère les mots :
"S'il te plaît, merci,
désolé de te déranger, Nicky. "
Voilà de meilleurs mots à utiliser
quand tu te pointes ici
sans invitation ! Compris ?
Mon ami.
Putain, c'est les flics derrière ?
Ça va.
Qu'est-ce qu'ils vont faire,
nous coller une prune ?
On a de la came
dans la voiture, Frank.
Quoi ?
Il y en a dans le coffre.
- Ça va, Frank ?
- Ça va. Et vous ?
Thanksgiving s'est bien passé ?
Pas très bien, en fait.
Sortez de la voiture.
Donnez-moi les clés.
- Où est la Shelby ?
- Elle est partie.
- Partie ?
- Bougez pas de là.
Oui, monsieur. Je bouge pas.
Ça vaut la peine de fouiller ça ?
Hé ! C'est Trupo.
- C'est lui ?
- Oui.
Putain d'enculé.
- Venez voir, Frank.
- Oui.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Rien. On remet ça dans le coffre,
on rentre manger
des petits gâteaux au potiron,
boire du cidre chaud.
J'ai une meilleure idée.
Et si on vous balançait dans
la rivière avec votre putain de frère ?
Et si votre maison
explosait la prochaine fois ?
- J'adorais cette voiture.
- Je sais.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Extorsion !
Quelqu'un va avoir un pot-de-vin.
Regarde ça.
Désolé, Frank.
Ça va.
Monte dans la voiture.
D'accord, rappelez-moi.
L'Immigration, le Fisc, le FBI,
je n'obtiens rien d'eux.
Parce qu'ils croient
tous que vous êtes corrompu.
Et vous croyez qu'ils le sont.
Je ne crois pas qu'ils veulent
que ça cesse.
Ça fait travailler trop de gens.
Juges, avocats, politiciens,
gardiens de prison, agents de probation.
Sans la drogue,
environ 100 000 personnes
perdent leurs boulots.
Spearman.
F.B.I.
Je viens voir l'inspecteur Roberts.
Alors, c'est qui ?
Quelqu'un que je connais ? Ma femme ?
Si quelqu'un veut me faire tuer,
j'aimerais savoir qui.
On ne peut pas le dire sans compromettre
notre source. Tu comprends ?
Non. Pas quand il s'agit de ma vie.
- On peut te protéger, si tu veux.
- La protection du F.B.I.
Vous savez quoi ?
Ma vie est déjà assez dangereuse.
On va te laisser retourner
à tes affaires.
D'accord. Larry, Bob.
Merci de votre visite au Garden State.
Prends soin de toi.
Que savez-vous
à propos de Frank Lucas ?
On sait que tu appelles sans cesse
à son sujet.
Nous croyons que la paix est proche.
Nous croyons qu'une entente
est en vue.
Comme j'ai dit plus tôt...
Oui.
Hé, Joey. Salut.
D'accord. Oui, demain.
Pourquoi ?
C'est quoi un micro-onde ?
C'est une force scientifique,
comme l'énergie atomique.
- Oui ?
- Oui.
Ça restructure les molécules.
- De quoi ?
- Des popcorns.
De ta tête. Mets-là dedans.
Allez.
Je peux t'en avoir un.
Tout neuf, comme celui-ci.
Je le ferai livrer.
Non, merci.
Où est-ce ?
À Aspen. On en revient.
On s'est amusés. Tu sais qui on a vu ?
Qui ?
Burt Reynolds.
- Oui ?
- Oui. Je ne déconne pas.
Des tas de gens d'Hollywood y vont.
Ils achètent tout.
C'est à toi ?
Tu sais combien ça vaut ?
Au pied des pentes, cinq chambres.
Le sauna. Tout.
On était invités.
C'est à toi.
On ne peut rien faire
pour laisser le gars tranquille ?
Tu sais de qui je parle.
Si je ne rapporte pas tes propos,
je vais avoir des emmerdes.
Si j'en rends compte,
les emmerdes sont pour toi.
J'espère que tu ne feras pas ça.
Richie, allez.
Y'a pas de micro, voyons.
Tu en es sûr ?
On est bien amis, non ?
Et je te le dis,
c'est une vraie offre.
De qui ? Ton oncle ?
Pourquoi risquer
de compromettre notre amitié ?
Parce que
je me préoccupe de ce qui t'arrive.
Tu n'aurais pas dû faire ça.
Je n'avais pas le choix.
Ni toi, Richie !
Tu n'as pas le choix.
Laisse Frank Lucas tranquille.
Frank Lucas ?
Oui.
Dis à Marie que j'ai dû partir.
Désolé.
Dis-lui pourquoi.
- Parlez !
- Ne tirez pas !
- Êtes-vous Richie Roberts ?
- Oui, et alors ?
Voici votre citation. Désolé.
D'accord.
Laurie.
Je suis désolé de ne t'avoir jamais
offert la vie que tu voulais.
Désolé, ce n'était jamais assez.
Ne me punis pas pour mon honnêteté.
Ne m'enlève pas mon garçon.
Tu crois que je t'ai quitté
parce que tu as été honnête
et que tu n'as pas pris l'argent
comme les autres policiers ?
Tu ne prends pas l'argent
pour une raison.
Pour pouvoir être malhonnête
dans tout le reste.
C'est pire que de prendre l'argent.
L'argent de la drogue, du jeu,
il ne manquera à personne.
J'aurais préféré que tu le prennes
et que tu sois honnête avec moi.
Ou ne le prends pas, je m'en fous.
Mais ne me trompe pas.
Ne déçois pas ton fils
en étant absent.
Ne va pas baiser avec tes informatrices,
tes secrétaires et tes danseuses !
Ça se voit que tu baises avec elle.
Tu...
Tu crois que tu vas aller au paradis
juste parce que tu es honnête, mais non.
Tu iras en enfer avec les policiers
corrompus que tu ne supportes pas.
Veuillez vous lever !
Veuillez vous asseoir.
Maître Dickerson,
avant que la Cour ne rende son jugement,
aimeriez-vous ajouter quelque chose ?
Oui, M. le Juge.
M. le Juge,
on a beaucoup parlé aujourd'hui
de l'environnement malsain et dangereux
de Roberts pour un enfant.
On lui dit de nous protéger.
On lui donne cette responsabilité,
mais on ne lui fait pas confiance
pour élever un enfant.
Vous n'en êtes pas capable.
C'est vrai.
Tu as raison.
Je n'offre pas un bon environnement
à un enfant.
Emmène-le à Las Vegas.
Je viendrai le visiter quand je pourrai.
M. le Juge, excusez-moi
d'avoir fait perdre du temps à la cour.
Doc.
Je les vois.
Le voilà.
Qu'est ce qu'il fait ?
Du champagne.
- Joyeux Noël, inspecteurs !
- Pour nous ?
Oui. Amusez-vous bien.
Les amis, passez un bon moment.
C'est du Cristal.
Les troupes sud-vietnamiennes
ont effectué
des frappes aériennes
sur des positions communistes en ville.
Payer des flics véreux,
c'est une chose.
Pas de problème avec ça.
J'achète la police
depuis que j'ai 10 ans.
J'ai envoyé assez de leurs gosses
à l'université pour mériter une médaille.
Donne-moi une boule ronde. Oui.
Cette fois, c'est différent.
Cette Unité des enquêtes spéciales.
C'est leur problème.
Ils se croient spéciaux.
Putains d'escrocs.
Ils n'ont aucune éthique.
- Qu'en penses-tu ?
- Il est magnifique.
Bien.
Il n'y a pas que la police
qui m'inquiète.
Je vois de nouvelles voitures,
des gens que je ne connais pas.
Oui, moi aussi.
- Joyeux Noël, Charlie.
- Merci.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
Tiens, prends ça.
Un toast rapide, et je m'en vais.
Un accident de guerre est survenu.
Quelqu'un a fait une erreur.
Bumpy ne sortait presque plus.
Il restait à la maison.
À regarder la télévision.
À jouer aux échecs.
À lire le journal.
J'ai cru qu'il menait une vie tranquille,
mais il ne pouvait aller nulle part.
- Pas sans que quelque chose arrive.
- Frankie...
- On peut toujours sortir.
- Avec qui ? Où ?
- Eh bien, avec...
- Je sais qu'il est surveillé.
Il n'y aura plus de fête de Noël
avec ma famille ici.
Pourquoi ne paies-tu pas
qui tu dois payer ?
Je les paie.
Je paie des millions aux dealers,
aux criminels, aux policiers.
Je paie tout le monde.
Plus que je ne devrais.
Je ne satisfais personne !
C'est comme la drogue !
Plus j'en donne, plus ils en veulent.
Ils s'attendent à plus.
Donne plus, et ils veulent plus.
Tu veux sortir ?
D'accord, bébé.
Mets quelque chose de bien.
- T'es sûr ?
- Oui.
C'est Noël.
Excellent. Feliz Navidad.
Quelque chose de beau ?
On va passer une belle soirée.
C'est exact, chica.
M. Lucas. Bonne soirée.
C'est dégagé.
Nicky !
- Qui est-ce ?
- Voilà Nicky. Tu le vois ?
Tu saisis ?
Oui, je le vois. Continue.
On fait demi-tour ?
Non. je ne vais pas rentrer
dans mon propre club par derrière.
- Incroyable.
- Hein ?
Increhible.
Allez.
Attends. Attends.
Quoi ?
Je vais aller attendre
dans la voiture.
Frank, ça va. Je m'en occupe.
- Prends la sauce jaune.
- La sauce jaune.
Et le poulet. Le poulet Kung Pao.
Tu peux mettre le chauffage ?
Merde. Je vais chercher les clés.
- Doc, donne-moi les clés.
- Tiens.
Doc !
Sors de la voiture.
- Ça va ?
- Oui.
Merde.
Allez.
Allez, chérie. Ça va ?
Allons-y.
C'était Nicky ?
On peut aller le buter,
même si ce n'était pas lui.
Tu n'as qu'à nous le demander,
Frankie.
Il faut faire quelque chose.
On ne peut pas rester là.
On s'en va.
- D'accord, sortez tous.
- Ça va ?
Rentrez. C'est Noël.
Allez dans votre famille.
Je vais bien.
Allez rejoindre vos enfants.
Allez.
On va où ?
En Espagne ? En Chine ?
Hein ? Allez, assieds-toi.
Dis-moi où tu veux aller.
On peut aller où on veut.
- Non.
- On peut vivre n'importe où.
Où ? Pour faire quoi ?
Fuir ? Se cacher ?
Frank Lucas ne fuit personne, chérie.
On ne part nulle part.
On reste ici.
On reste ici. C'est ma maison.
J'ai mon entreprise, ma femme,
ma mère, ma famille ici.
C'est mon pays.
Je ne pars nulle part.
Je ne fuis personne !
C'est l'Amérique.
Et tu ne pars nulle part, non plus !
Un cessez-le-feu, sous contrôle
international,
entrera en vigueur à 19 h,
samedi 27 janvier,
heure de Washington.
Je te rappelle.
Hé ! Vous allez où ?
Richie.
Il paraît que la mafia corse
a tiré sur Frank.
Vous savez, la French Connection,
Fernando Rey,
les exportateurs qui ont tout perdu
à cause de Frank.
Je peux m'occuper de lui à New York.
Je ne veux pas craindre
que chaque fois qu'il traverse
le pont, quelqu'un tente de le tuer.
Richie, on va devoir travailler ensemble
tous les deux.
Il faut conjuguer nos efforts.
La prochaine fois,
ils viseront peut-être mieux.
Il faut garder vivante,
cette vache à lait.
Qu'est ce que vous foutez là,
putain ?
Vous voulez vraiment
arrêter Frank Lucas ?
C'est quoi votre problème ?
- Tu n'es pas au courant ?
- Non.
Tout le monde est cinglé
au New Jersey.
Tu sais ce qu'on fait ici ?
Les policiers arrêtent les méchants.
La prochaine fois que tu veux
traverser ce pont,
appelle-moi
pour être sûr que c'est sans risque.
"J'en sais plus que certains amis.
"Je te garantis la paix d'esprit."
C'est ce que tu m'as dit, Dominic.
"Je te garantis la paix d'esprit !"
Je ne ressens pas cette paix d'esprit !
Ils ont tenté de tuer ma femme !
Alors, c'est qui ?
Peut-être un de tes hommes.
- Je ne sais pas.
- Tu ne sais pas ?
Tu ne sais pas.
Je vais te dire ce que je sais.
Je devrais peut-être
mettre 500 hommes armés à tirer
sur des gens dans la rue,
pour me faire comprendre.
C'était un drogué.
Un rival. Un petit con
qui essaie de se faire un nom.
Quelqu'un que tu as oublié de payer.
Quelqu'un que tu as offensé
sans même t'en rendre compte.
Quelqu'un que tu as mis en faillite.
Par ta prospérité rapide. Regarde-toi !
La réussite engendre des ennemis.
Beaucoup d'ennemis.
Ton succès t'a attaqué.
Que vas-tu faire maintenant ?
Le tuer ?
Devenir un raté ?
On peut réussir et avoir des ennemis.
Ou on peut échouer et avoir des amis.
C'est un choix à faire.
L'évacuation finale du personnel
militaire et diplomatique
s'est poursuivie pendant la nuit,
tandis que les troupes du Nord Vietnam
avançaient sur Saïgon.
La chute imminente de la ville
a apporté le chaos et le désespoir.
- Opératrice.
- Oui. Bangkok, 367, international.
Un instant, s'il vous plaît.
Sawadeekap.
Oui, Nate.
Salut, Frank. Ça va ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tout est terminé.
J'écoute les infos.
Qu'est-ce qui se passe ?
La partie est terminée, Frank.
- Hein ?
- C'est fini.
Tout le monde rentre.
"Une chance pour la paix."
Je suis pas... Écoute-moi.
Je veux... 2000
Je veux qu'on m'envoie 2000 kilos.
Impossible, Frank.
Tout le monde rentre. C'est terminé.
Bon. J'arrive.
- Maintenant ? Voyons !
- Oui.
Tu m'as volé ?
- Spearman, réveille-toi, putain !
- Quoi ?
Où est ma drogue, Darlynn ?
Ne me fais pas de mal, Jimmy !
- Seigneur ! Police !
- Police !
- Lâche ton arme, Jimmy !
- Lâche ton arme !
- Les mains en l'air !
Je ne rigole pas, Jimmy !
Je vais te faire sauter la tête !
Ne tire pas !
J'ai ton arme et tes empreintes.
Tu sais ce que tu as ?
Tentative de meurtre.
Ça va chercher 15 putains d'années !
Tentative de meurtre, c'est comme
meurtre au 1er degré. Devant jury.
Le jury pourrait être clément.
Ça pourrait être considéré
comme un homicide involontaire.
D'accord ? Ou même
comme de la légitime défense.
Tout dépend
de comment on va te traiter.
Tu vois où ça mène, Jimmy ?
Et si tu t'en tires,
qu'est-ce tu crois
que ton cousin Frank pensera ?
Il saura, à un moment donné,
qu'on t'a arrêté
et qu'on a parlé avec toi.
Puis tu seras acquitté
de tentative de meurtre ?
Qu'est-ce qu'il va penser ?
Il est stupide ?
Ton cousin Frank est stupide ?
Réponds !
Non. Il tiendra pour acquis
que tu as parlé.
Mais pour l'instant,
Frank ne sait rien.
Tu veux que Frank lise ça
dans le journal ?
Ou tu veux juste sortir d'ici ?
Pas de caution, pas de procès,
pas de prison. Tu sors d'ici aujourd'hui.
Fais ton choix.
Les plants d'opium sont assez résistants
pour survivre à n'importe quelle guerre.
les seront encore ici
bien après le départ des troupes.
Comment ferez-vous pour le transport
quand le dernier avion américain rentrera ?
Je trouverai quelque chose.
Vous me reverrez, c'est certain.
Ce n'est pas dans mon intérêt
de vous dire ça,
mais se retirer quand tout va bien
n'est pas comme abandonner.
- Oui.
- Salut.
Vas le chercher.
- Ce que tu voudras, chéri.
- Une seconde.
- C'est Frank.
- Oui.
Oui.
Newark.
Zone de transit,
parking n°3.
Au transit, parking n°3.
On parle bien de la Mustang ?
D'accord. Le numéro de plaque ?
- K-A...
- 76
- ... 76.
- 0.
- 0. D'accord.
Il n'y a aucune zone de transit n°3
à Newark.
- Ils utilisent des lettres. A-B-C-D.
- Je sais !
Il veut peut-être dire 3 h ?
Et ce n'est pas un numéro de plaque
du New Jersey ni de New York.
- KA 760 ?
- Oui.
Kilo Alpha ?
Un numéro d'avion ?
Kilo Alpha 760.
Vérifie les avions commerciaux.
Vous, les avions privés.
Tous. Du plus petit Cessna
au putain de plus gros jet.
D'accord ?
Je vérifie les avions militaires.
Tu ne vas nulle part, Jimmy.
Assieds-toi.
- Capitaine ?
- Oui ?
Richie Roberts. Comté d'Essex.
Je sais que vous nous attendiez.
Voici notre mandat.
Nous allons fouiller l'avion.
Attendez !
Scotty, arrête tous ces soldats !
Fouille leur paquetage, sans exception.
Mandat de perquisition.
- D'accord. Commencez en haut.
- Où vont-ils ?
Entrez, chère.
Madame, asseyez-vous, je vous prie.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Arrêtez tout ça !
Rien ne sort de cette zone.
Ralentissez le mouvement.
- Bon. Arrêtez ces camions.
- Un instant.
Déchargez tout !
C'est un monstre cet avion, Rich.
- Que faites-vous ?
- On fouille tout ce qui sort.
D'accord, capitaine ? Tout.
Les avions, les camions.
Chaque homme va être fouillé.
Lisez le mandat, monsieur.
La carrière illustre
de votre mari est terminée.
Le F.B.I. va venir tout saisir.
Ils prendront tout. Mais pas avant
que j'ai touché ma commission.
Alors, où est l'argent ?
De quoi parlez-vous ? Quel argent ?
De quoi je parle ? Quel argent ?
L'argent pour fuir que Frank planque
chez lui comme font tous les gangsters.
Si vous partez maintenant, vous pourrez
peut-être éviter d'être tué par Frank.
La ferme ! Restez assise !
Restez assise !
Le ministère de la Défense
a annoncé l'évacuation
du Vietnam des dernières forces
américaines de combat,
décision tardive pour certains,
comme ici, sur le tarmac
de la base aérienne de Dover.
Ce C-130, décharge
sa triste cargaison,
des plus braves
et des meilleurs Américains
en route
vers leur lieu de repos final.
Les gars. Posez ce cercueil.
- Ouvrez-le.
- Je ne fais pas ça.
Un super chien de garde, hein ?
Arrêtez ça tout de suite.
Mon mandat me donne la permission
de fouiller cet avion
et son chargement.
Eh bien, vous n'avez pas ma permission.
Je n'en ai pas besoin.
Tout doux ! Allez. Tout doux !
Frank, pousse-toi.
Bon sang.
Ça suffit !
Reste avec ces cercueils.
D'accord.
Hé ! Aide-moi avec ça.
C'était un avion
de transport militaire.
S'il y a de l'héroïne,
ça implique nécessairement l'armée.
Ce qui signifie
que pendant qu'elle mène une guerre
où 50 000 Américains ont été tués,
l'armée fait du trafic de drogue.
C'est ainsi
que cet événement sera interprété.
Qu'un employé de ce bureau croit
que l'armée des États-Unis fait
du trafic de stupéfiants
et essaie de le prouver en profanant
les cadavres de jeunes hommes
qui ont donné leur vie
pour la défense de la démocratie !
- Il y a de la drogue dans cet avion.
- Fermez votre gueule !
Est-il étonnant désormais
que par votre faute,
le programme fédéral antidrogue risque
d'être démantelé aussi complètement
et avec autant d'enthousiasme
que ce putain d'avion de transport ?
Voilà votre résultat, M. Roberts.
À vous tout seul.
J'avais de bons renseignements.
La cible de mon enquête importait
de la drogue dans cet appareil.
- Et de qui s'agit-il ?
- Frank Lucas.
- Qui ?
- Il s'appelle Frank Lucas.
Frank Lucas ?
Il travaille pour qui ? Quelle famille ?
Il n'est pas italien. Il est noir.
C'est une blague à deux balles ?
Vous êtes à un cheveu
de la fin de votre carrière
et vous me faites
des putains de blagues ?
Selon mon enquête,
Frank Lucas domine la mafia
dans le marché de la drogue.
J'ai aussi appris
que Frank Lucas achète directement
d'une source en Asie du Sud-Est.
Il élimine les intermédiaires
et se sert des avions militaires
et du personnel pour transporter
de l'héroïne pure n°4 aux États-Unis,
et il le fait régulièrement
depuis 1969.
J'ai des preuves contre chaque membre
de son organisation.
L'organisation de Frank ?
Pas un seul nègre n'a jamais réussi
là où la mafia américaine a échoué
en cent années !
Qu'en savez-vous ?
Avec votre tête fourrée
dans votre cul ?
Lou, rends-moi service.
Vire-moi ce putain de Juif d'ici !
Putain de Juif ?
Richie, non.
Hé ! Richie !
Ne lâche surtout pas.
Spearman est avec les cercueils,
à 500 mètres d'ici.
Docteur.
Quoi ?
Ce putain de Trupo est venu
à la maison, ça va mal.
Frankie, je dois te parler.
S'il te plaît ?
- Je dois y aller.
- Non, assieds-toi une minute.
Tu peux revenir un peu plus tard ?
Merci.
- Je dois y aller. D'accord ?
- Juste une minute.
Écoute-moi. Je...
Assieds-toi. Juste une minute.
J'ai pensé à certaines choses.
Si tu avais été prédicateur,
tes frères l'auraient été aussi.
C'est exact.
Si tu avais été soldat,
ils l'auraient été aussi. Tu le sais.
Ils sont tous venus ici à cause de toi.
Tu les as appelés et ils ont accouru.
Oui.
C'est parce qu'ils te respectent.
Ils s'attendent à ce que tu saches
ce qui est le mieux.
Mais, même eux savent
qu'on ne tue pas des policiers.
Même moi, je le sais.
- Eva le sait.
- D'accord.
Le seul qui semble l'ignorer,
c'est toi !
D'accord. Je dois y aller.
Je te le promets, je ne tuerai personne.
Je ne t'ai pas posé de questions,
car je ne voulais pas t'entendre mentir.
Je ne voulais pas t'inquiéter.
Je dois y aller.
Ne me mens pas !
Ne fais pas ça.
Tu veux que ça aille si mal
que ta famille t'abandonne ?
Parce qu'elle le fera.
Ils comprendront.
Elle va t'abandonner.
D'accord, maman.
Et moi aussi !
On a des cercueils en route.
On veut les cercueils de transport,
pas ceux de cérémonie.
Qui sont ces gars ?
Qu'est-ce que ça dit ?
Services de détention de Bayonne ?
Services de nettoyage de Bayonne ?
Bayonne ? C'est quoi ?
Donne-moi l'appareil photo, Al.
Bingo.
Merde.
C'est le gosse du base-ball.
Oh ouais ! C'est Stevie Lucas.
Alors qu'est-ce qu'on fait, Richie ?
On suit les camions ?
Non, on reste ici
avec le petit Lucas.
On va suivre cette camionnette.
Vous devriez manger.
La nuit sera longue.
C'est plus précieux
que de l'or ça, mec.
Il en reste encore 2, allons-y.
Remplissez-les.
Prends-le.
- Prends-le.
- Donne-moi une seconde.
Yo, il reste 4 cercueils.
On va se faire du fric avec ça.
Qu'est-ce qu'ils chargent ?
Ils chargent quoi, putain ?
La drogue.
Ce doit être la drogue !
Allons-y.
Allez.
Lou, c'est Richie.
Tout le monde est en position.
Vous êtes sûr de vous ?
Oui. D'accord ?
Ils coupent et emballent la drogue
dans la tour sud
des immeubles Stephen Crane.
Vous êtes sûr ? Certain ?
Oui, Lou.
J'en suis certain. D'accord ?
Tout est prêt pour le départ.
Les gars sont prêts.
Maintenant, appeler pour le mandat.
D'accord ?
D'accord, vous l'avez.
Ça va ?
- J'ai le mandat.
- Parfait.
Allons-y !
Avancez !
- Bonjour, madame. Votre nom ?
- Que se passe-t-il ?
À terre !
Couche-toi, connard !
- Allez.
- Bon. Allons-y, Al !
Allez, vite.
Allez, vite !
En position.
Compris.
Préparez-vous.
- Voilà.
- Oui.
Allez !
Cible en visuel.
Spearman, attendez.
Il y a des civils à l'étage cible.
Quoi ? Oh !
Allez, voilà.
Hé, Tim.
Si tu allais t'habiller ?
Allons-y.
Tu te crois méchant, hein ?
Un instant. Où tu vas ?
Allez !
J'y vais !
Où est Tim ?
Silence, petit !
Yo, des sandwichs
pour les gars, mec.
Mais où est Tim ?
Merde. Tim est toujours
en train de jouer.
Tu as de la Blue Magic ?
Putain de drogué !
Arrange-toi !
Je suis malade !
J'ai de l'argent !
Allez, tu me connais !
Allez, quoi !
J'ai besoin de Blue Magic.
C'est moi, Boogaloo.
Tu sais que j'ai ton putain de fric.
Allez.
- Un, deux, trois !
- Casse-toi. Putain de drogué.
Police ! Police !
- Lâche ton arme !
- Sortez !
- Non !
- Lâche ton arme !
- Non.
Scotty !
Police ! Couchez-vous !
Salaud !
- Police ! Personne ne bouge !
- Attention !
Pas un geste !
Les mains en l'air !
Tout le monde !
Police !
Couchez-vous !
À terre ! Allez !
Hé ! Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce...
À terre ! Bouge plus !
Connard !
Tes mains !
T'es cuit, mon mignon.
- Merci beaucoup.
- De rien.
Attendez ici.
Mme Lucas, si vous voulez bien
retourner à l'intérieur.
Retournez à l'intérieur.
Madame, je vous prie respectueusement,
de retourner à l'intérieur. Merci.
Les mains sur le mur.
Éloignez-vous.
Bon sang.
Tu ne me dois pas d'argent ?
Je vais t'en donner plus.
Yo ! Les keufs !
Attention !
Police de New York !
Ne bougez pas !
Turner ! Fous le camp !
Couche-toi, salaud !
... militaires morts de retour
du Vietnam...
Là-bas.
Mesdames et messieurs, à ce stade,
les avocats sont prêts
pour leur déclaration d'ouverture.
Pour l'accusation, M. Roberts fera
sa déclaration d'ouverture
en premier.
M. Roberts, êtes-vous prêt ?
Oui, votre Honneur.
Mesdames et messieurs du jury,
l'État va faire la preuve
que Frank Lucas est
l'homme le plus dangereux
à se promener dans les rues
de notre ville.
Sortez. Laissez-moi parler
seul à seul avec Richie.
Allez. Je vous paie à l'heure,
pas à la minute.
Merci.
Vous avez un micro caché ?
Non.
D'accord. Je parlais à mes avocats.
Ils m'ont rapporté
quelque chose d'incroyable.
Auriez-vous vraiment trouvé un million
de dollars dans un coffre de voiture
- et rendu ? Vous l'avez fait ?
- Oui.
Vous avez vraiment fait ça ?
Mon ami. Tant mieux pour vous.
Merde.
Les autres flics véreux
ont pris la thune.
- Peut-être.
- Pas peut-être, M. Richie.
Vous savez qu'elle l'a.
Vous avez rendu cet argent,
elle l'a gardé, et vous n'avez
rien eu en retour, n'est-ce pas ?
Pourquoi vous avez fait ça ?
- C'était la chose à faire.
- C'est vrai.
Bonne réponse.
C'était la chose à faire.
Ce que je me demande,
c'est si vous le referiez ?
C'est beaucoup d'argent,
c'était il y a longtemps.
Depuis, il y a eu tous ces crédits
et pensions alimentaires.
Je me suis dit que le seul moyen
de le savoir était de vous le demander.
Chantage, extorsion, meurtre, trafic...
Donnez-moi une adresse,
je m'assurerai que la voiture soit là
avec l'argent dans le coffre.
Non, merci.
Vous êtes sûr ?
Allez, Richie. Vous croyez quoi,
que ça m'impressionne ?
Vous pensez valoir mieux
qu'eux, mais c'est faux.
En fait, vous êtes pareil qu'eux.
Vous êtes eux.
J'ai une question.
Est-ce que vous croyez vraiment
que me mettre derrière les barreaux,
va changer quoi que ce soit
dans la rue ?
Les drogués se piqueront,
voleront, mourront pour la drogue.
Me mettre en prison ne changera rien.
Dans ce cas, c'est comme ça.
C'est comme ça.
Alors, qu'est-ce qu'on a ?
On a vous et moi, assis ici.
Vous avez cette balance de chauffeur
de mon frère.
On a un peu de poudre.
Il va vous falloir plus que ça.
Possession, vente, complot,
corruption d'un représentant de la loi.
J'ai des témoins qui vous ont vu tué.
J'ai vos comptes bancaires étrangers,
votre immobilier, vos entreprises,
tout ça acheté avec l'argent de l'héroïne.
Et j'ai des centaines de parents
qui ont perdu leur enfant.
Des drogués morts de surdose.
Voilà mon histoire.
Voilà comment je vais les convaincre.
"Cet homme a tué des milliers de personnes.
"De son penthouse.
De sa Lincoln."
À part ça,
vous n'avez rien à craindre.
C'est pas mal. Mais c'est pour ça
qu'on va en cour, pas vrai ?
Moi aussi, j'ai des témoins.
Des vedettes. Des personnalités du sport.
J'ai tout Harlem, Richie.
Je me suis occupé d'Harlem,
Harlem s'occupera de moi. Croyez-moi.
- J'ai plus que ça, Frank.
- Qu'est-ce que vous avez ?
J'ai une longue file de gens
qui veulent témoigner contre vous.
- Elle va jusqu'au bout de la rue.
- Conneries.
Vous avez détruit
beaucoup de vies, Frank.
J'ai la famille Mazzano
que vous avez mis en faillite.
On a rien en commun.
Ils n'ont aucun lien avec moi.
- Au contraire.
- Quoi ? Ils...
- Vous savez pourquoi ?
- Non.
Parce qu'à part le fait
qu'ils vous détestent personnellement,
ils haïssent ce que vous représentez.
- Je ne représente que Frank Lucas.
- Vous êtes sûr ?
Un homme d'affaire noir comme vous ?
Vous représentez le progrès.
Le genre de progrès qui risque de
leur faire perdre d'énormes sommes.
Avec votre disparition,
tout redevient normal.
Mon ami.
Vous savez ce que normal
veut dire pour moi, Richie ?
Je n'ai jamais rien vu de normal
depuis que j'ai six ans.
Normal, c'est voir la police
faire irruption chez moi,
traîner mon cousin de 12 ans dehors,
l'attacher à un poteau
lui fourrer un flingue dans sa bouche
en lui faisant péter les dents.
Ensuite, lui tirer 2 coups de fusil dans
la gueule pour faire exploser sa tête.
Voilà ce qui est normal.
J'en avais déjà rien à foutre
de la putain de police à l'époque.
Alors, j'en rien à foutre
de la putain police aujourd'hui. Merde.
Vous pouvez faire
ce que vous voulez.
Ça m'est complètement égal
si vous vous retrouvez demain matin
avec la tête explosée. Vous comprenez ?
Oui. Dans la file. Celle-là aussi
va jusqu'au bout de la rue.
D'accord.
Que voulez-vous faire ?
Vous savez ce que vous devez faire.
Que voulez-vous que je fasse ?
Balancer ?
Vous ne voulez pas de flics.
Alors quoi ? Des gangsters ?
Lesquels ? Des gangsters juifs,
des Irlandais, des Italiens ?
Ils saignent Harlem à blanc depuis
qu'ils sont descendus du bateau.
Rien à foutre de ces criminels.
Je vous les donne.
Je les veux aussi.
Vous les voulez aussi ?
Non. En fait, on parle de policiers ?
Vous voulez des policiers ?
Ceux de votre genre ?
Ils sont pas mon genre.
Ils font des affaires avec vous, Frank.
Pas mon genre.
Pas plus mon genre que
les italiens sont le vôtre.
Que pouvez-vous
me promettre, Richie ?
Je vous promets que si
vous mentez sur un nom,
vous ne sortirez jamais de prison.
Un mensonge sur un seul dollar,
sur un compte bancaire à l'étranger,
jamais, vous ne sortirez de prison.
Vous avez le choix de vivre riche
en tôle pour le restant de vos jours,
ou pauvre dehors,
pour une partie de votre avenir.
Voilà ce que je peux vous promettre.
Je veux ces flics, Richie.
Oui... Je veux ces flics
qui m'ont volé l'argent des poches.
Lui aussi.
D'accord.
Spearman ? Spearman.
Ces gars sont tous liés à Gywnn.
Ce type là, en uniforme...
Quatre policiers ont été arrêtés
aujourd'hui
pour avoir accepté de l'argent
de trafiquants de drogue.
Bravo, Jimmy.
L'enquête sur la corruption
de la police
a balayé les rangs des
Unités antidrogue de New York,
par l'arrestation
de 19 autres policiers.
Vous êtes en état d'arrestation.
Vous pouvez...
Dans le plus grand scandale
de corruption policière de la ville,
32 autres policiers ont été inculpés
de corruption en Cour fédérale.
Ces agents de police risquent
des peines de prison ferme,
selon les procureurs fédéraux,
s'ils sont reconnus coupables.
Selon un rapport
des enquêteurs fédéraux à New York
sur le scandale
de la corruption policière,
plus de la moitié
des agents antidrogue de la ville
sont corrompus.
Des allégations de corruption
dans l'escouade antidrogue
de l'Unité des enquêtes spéciales
ont mené à l'arrestation
d'autres inspecteurs de New York.
Reconnus coupables d'extorsion,
les membres de l'Unité
des enquêtes spéciales de New York
entendront leur sentence
aujourd'hui en Cour fédérale.
MacNamara. Vendazzo.
Trupo.
Lui, il est spécial.
Bon travail, Frank.
Vous savez...
Vous voulez un verre ?
Pour fêter ça ?
Vous avez de l'eau bénite ?
Frank Lucas a été reconnu coupable
de trafic de drogue et condamné
à une peine de 70 ans de prison.
Les autorités fédérales ont confisqué
plus de 250 M$ d'actifs
sur les comptes de Frank
aux États-Unis et à l'étranger.
La collaboration de Frank avec Richie
a mené à la condamnation
des trois quarts
des agents antidrogue de New York.
Trente membres de la famille de Frank
ont été condamnés
pour trafic de drogue
et envoyés en prison.
La femme de Frank est retournée
à Porto Rico.
Sa mère est retournée
en Caroline du Nord.
Richie Roberts
quitta le ministère public
pour devenir avocat de la défense.
Son premier client fut Frank Lucas.
- Vérifiez vos biens.
Signez, je vous prie.
Pour sa collaboration, la peine de
Frank fut réduite à 15 ans.
Il a été libéré en 1991.
Ça sent bon dehors ?
Frank. Tiens.
- Café latte. Oui.
- Latte ?
- Oh, merde. Oui.
- Ça va ?
C'est une façon sophistiquée de dire
café avec du lait.
- Oui.
- 2,50 $.
Tu as des nouvelles de tes frères ?
Non, je ne leur ai pas parlé depuis
des années. C'est mieux pour eux.
Qu'est-ce que je vais faire, Richie ?
Je ne sais pas comment je vais vivre.
Je t'ai dit, je ne te laisserai pas
crever de faim, d'accord ?
De toute évidence,
tu ne crèves pas de faim.
Les petits pains vont te rattraper,
tu sais ?
C'est quoi, ça ?
Des pompes chères.
100 $ la paire.
Boulevard Frederick Douglass.
C'était la 8e avenue. Et c'est devenu
le Boul. Frederick Douglass ?
C'était moi, Richie, juste ici.
C'était moi.
Beaucoup de Noirs achetaient
de la drogue,
on aurait pu faire un film de Tarzan.
Tu sais, un appel,
et je serai de nouveau en affaire.
Tu ne fais pas ça, Frank.
Je tiens mes promesses ces temps-ci.
Pourquoi es-tu venu me chercher ?
Tu es une grande vedette, Frank.
Une grande vedette ?
Ta collaboration
m'a donné 150 condamnations.
La moindre des choses était
qu'on te raccompagne.
Oui, tu as fait ça.
Tu m'as raccompagné chez moi.
Vers les criminels.
Quoi ?
Rien, vieux. Rien, vieux.
C'est la vie. C'est la vie.
Même un fou n'est jeune
qu'une seule fois.
Traduction et synchronisation : Lekoj