Il y aurait bien des façons de débuter
le chapitre suivant
de la légende de Ron Burgundy.
En voici une.
Mais nous ne commencerons pas
notre conte dans cet endroit.
Notre histoire commence dans la ville
qui fait rêver les présentateurs.
New York.
Ron Burgundy !
Cette fille a un cul
comme le monstre du Loch Ness.
Mystérieux et très recherché.
Ron, tu ne lui dis rien ?
Avec un cul comme l'étoile du Berger,
pas étonnant qu'on te suive.
C'était avant les téléphones portables
et les stéroïdes.
Pour Ron et sa femme, Veronica,
la vie était belle.
Le gamin a pris peur
en voyant la petite souris.
L'évêque ne portait pas
de caleçon lors de la bat mitzvah.
Bat mitzvah.
André the Giant s'est avéré très habile
pour les massages de pieds.
Massages de pieds.
Corningstone. Corningstone.
Oh, non !
Ils entrent par-derrière !
Sauvez les enfants !
Cinq, quatre...
- Je te souhaite un bon journal.
- À toi aussi.
Bonsoir.
Voici l'édition du week-end
de WBC News.
Je suis Ron Burgundy.
Je suis Veronica Corningstone.
À la une, ce soir,
l'ONU a décrété des sanctions...
Quand le journal sera terminé,
je veux les voir dans mon bureau.
L'heure du changement a sonné.
J'ai entendu dire
qu'après 35 ans aux commandes,
Mack Tannen envisage
de prendre sa retraite.
Oui.
Tu penses qu'on va présenter
l'édition du soir ?
C'est exactement ça.
C'est pour ça qu'il nous a convoqués.
- J'ai du mal à respirer.
- Je vois ça.
Regarde-moi.
Vraiment...
Je ris
comme une marionnette de ventriloque.
Oui.
Tu dois arrêter avant le rendez-vous.
Ne fais pas ça.
M. Tannen,
vous êtes un modèle pour nous.
Je présente le journal du soir
depuis 35 ans.
- Avec brio.
- C'est vrai.
Avec brio !
J'ai été marié quatre fois.
Je n'ai pas le temps de m'occuper
de mes six ou sept enfants.
C'est sûrement leur faute.
Et j'ai tué quatre hommes à Okinawa.
Pendant la Deuxième Guerre mondiale.
C'était il y a deux semaines.
Il s'agit d'un travail très exigeant.
Oui.
Mais je me dis que vous êtes
peut-être taillés pour ça.
Laissez-moi vous observer.
Mince.
Vous sentez divinement bon.
- Ron, arrête !
- D'accord.
Vous êtes quoi ?
Finlandais ?
Ça va vous paraître étrange,
mais je suis 100 % mexicain.
De l'État d'Oaxaca.
Non, c'est faux.
Bonjour.
Mon cœur bat la chamade.
C'est inattendu.
Ça me met vraiment mal à l'aise.
La marchandise vous plaît ?
Pardon.
Bon.
Nous allons entrer
dans l'histoire de la télévision.
- Veronica.
- Oui ?
Vous allez devenir la première femme
à présenter seule un journal.
- Mon Dieu !
- Je le savais.
Quant à vous, M. Burgundy...
Je serai le premier présentateur
allergique au lactose.
- M. Burgundy.
- Oui ?
Vous êtes au chômage.
Je vous demande pardon ?
Au chômage.
Vous êtes le pire présentateur
que j'aie jamais vu.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Donnez-moi un exemple.
Les soldats coréens ont été abattus
dans la zone démilitarisée.
Je suis vraiment désolé.
Quelqu'un a écrit le texte
en majuscules,
je croyais que je devais hurler.
Le Président Parter... Putain !
Le Président Carter s'exprimera mardi
lors du sommet.
Tony, j'ai dit un gros mot ?
Tu déconnes ? Putain !
Je veux dire... Putain. Punaise !
L'éloge funèbre
du défenseur des droits civiques...
Vous avez vu ça ?
En plein sur l'objectif !
Étant donné votre relation,
je sais que c'est difficile.
Je vous accorde la soirée
pour y réfléchir.
Je te l'interdis !
Tu me l'interdis ?
Tu te prends pour qui ? Jules César ?
C'est qui, Jules César ?
Tu sais
que je m'intéresse pas au basket.
Je suis désolée de ce qui t'est arrivé,
mais toi et moi, on est partenaires.
Quand il m'arrive un truc bien,
c'est aussi positif pour toi.
C'est ridicule !
C'est à toi qu'on a proposé ce boulot !
Tu... Fais moins de bruit.
Maman ?
Désolée, M. et Mme Burgundy.
Il ne voulait pas dormir.
Mince, Lupita, vous avez fait quoi ?
Vous avez mangé des nachos ?
Maman ? Papa ?
Pourquoi vous vous disputez ?
Maman a encore touché
les cheveux de papa ?
Walter, va te coucher, mon chéri.
Papa et maman discutent, c'est tout.
Non ! Il faut qu'il entende ça.
Il a six ans. C'est un homme.
Walter, écoute-moi.
La vie, c'est pas un conte de fées.
Il n'y a pas
que la corde à sauter et les filles.
C'est compliqué.
Tu comptes faire quoi ?
Tu feras quoi, plus tard ?
Je veux être astronaute ou cow-boy !
Tu seras ni l'un ni l'autre, pigé ?
Ron !
Il faut revoir tes ambitions à la baisse.
Le secteur des services.
Cuistot. Gardien de prison.
Éclairagiste pour films pornos.
Ça veut dire que tu tiens une lampe
de poche quand les adultes s'activent.
C'est un enfant, Ron !
Non, il a du poil aux roustons.
Il est assez grand pour entendre ça.
Ton père est un homme sage.
Je vais vous enfermer dans un placard !
Voilà ce qu'on va faire.
C'est une décision simple.
C'est le travail ou moi.
Ne me force pas à choisir, Ron.
Ne fais pas ça.
Ne gâche pas
tout ce qu'on a vécu jusqu'à présent.
Moi...
ou le travail.
LÉGENDES VIVANTES
Bienvenue à l'édition de 15 h 10
du spectacle des dauphins.
SIX MOIS PLUS TARD
Sponsorisé par British Petroleum.
BP. Le pétrole,
le meilleur ami de la nature.
Sans plus tarder,
votre présentateur, Ron Burgundy.
Bon après-midi à tous.
Et bienvenue au célèbre Seaworld
de San Diago, en Californie.
Une anecdote. Les dauphins sont
des mammifères, pas des poissons.
Autre anecdote sympa,
aucun être humain ne m'a pris
dans ses bras depuis trois mois.
Je suis si seul que j'ai payé un clodo
pour me faire un câlin.
Place aux dresseuses
que le monde entier nous envie,
Jesse et Paula.
Merci. Merci, Ron.
J'essaie parfois de les embrasser.
Sacré Ron Burgundy.
- Je veux vous embrasser.
- Non.
- Votre amie, alors.
Et si les dresseuses
se roulaient une pelle ?
Vous en dites quoi ?
Dites bonjour aux vedettes
du spectacle, Chippy et Roo-roo !
Pour votre gouverne,
Chippy sort de rééducation,
et Roo-roo est un connard.
Regardez,
ils nagent et ils font des tours !
Normal, ce sont des dauphins.
Tu as dit quoi ?
Tu n'arrêtes jamais
de sourire bêtement ?
Tu te crois malin,
avec ton langage secret ?
Tu pètes par le crâne, c'est tout.
Ron Burgundy, tu es un minable !
Les enfants et les animaux te détestent,
Ron Burgundy !
Je boufferais des dauphins,
si c'était permis !
Lâchez-moi, bouffons !
Vous avez gerbé
dans le bassin des requins.
Vous avez donné
un kebab aux phoques.
Mais ça, c'est le pompon.
Vous êtes viré,
espèce de poivrot minable !
Écoutez bien, Trevor.
Chaque matin,
j'arrive une demi-heure en avance
et j'abuse sexuellement
une étoile de mer !
Le voyage touche à sa fin.
Pas question de faire demi-tour.
Je sais que je suis pas joli à voir.
Tu seras le seul témoin.
Si c'est trop pour toi,
tu peux sortir de la pièce.
C'est trop tard, Baxter.
Je pars comme un samouraï.
Quand ils étaient déshonorés,
ils se pendaient à une lampe néon.
Adieu, mon doux prince poilu.
Sacré bon sang !
M. Burgundy ? Bonjour, je...
Bon Dieu !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai voulu me pendre.
Parce que ma vie est un cauchemar.
Je ne voyais pas d'autre option.
Vous dites la vérité,
mais on croirait que vous mentez.
C'était un appel au secours ?
Mais ça a foiré,
car je suis trop lourd pour la lampe.
Comme ça ?
Oui, je crois que vous dites la vérité.
Oui. C'est ce qui s'est passé.
Ces crêpes sont délicieuses.
Malgré ce qu'on peut dire,
le suicide, ça donne faim.
Je m'appelle Freddie Shapp, je produis
des nouvelles d'un genre inédit.
On lance
une chaîne d'information en continu.
La première de son genre !
GNN Global News Network.
J'ai jamais rien entendu d'aussi stupide.
Des nouvelles 24 heures sur 24 ?
Une chaîne
qui ne rend jamais l'antenne ?
Oui. 24 heures sur 24.
Sauf votre respect,
vous êtes un pauvre con.
M. Burgundy, je vous assure
que nous sommes sérieux.
Nous possédons des installations
dernier cri à Manhattan.
Kench Allenby, le multimillionnaire
propriétaire de Koala Airlines.
Heureusement
qu'il a été acquitté de ce meurtre.
Je suis un grand fan de Kench Allenby.
C'est lui qui finance notre réseau.
Il y croit dur comme fer.
Vous pigez pas, Freddie.
Mon héros, Mack Tannen, m'a dit
qu'il n'avait jamais vu pire présentateur.
Je suis pas assez bon.
Tenez.
Voici votre première semaine
de salaire.
Par les ovaires d'Olivia Newton-John !
Qu'en dites-vous, Ron ?
Je suis votre homme.
Je jure de redevenir numéro un.
Je vais récupérer mon fils,
redorer ma réputation
et me réconcilier avec Veronica.
Mais surtout,
je vais faire ce pour quoi Dieu
a envoyé Ron Burgundy sur Terre.
Me faire faire une permanente
et lire les nouvelles.
Ron, vous me faites plaisir.
J'ai la meilleure équipe du monde.
- C'est vous qui décidez.
- Il me suffit de la trouver.
RESTEZ CLASSE
San Diago. On dirait que les recherches
commencent chez nous.
Aux dernières nouvelles, Champ Kind
s'est fait virer pour avoir dit :
"Le sport olympique aux Philippines,
c'est bouffer des chats et des chiens."
- Qui aime le poulet ? Vous !
- Nous !
Poulet délicieux
Venez nous voir
Pour dire bonjour à l'équipe !
Moi, Champ Kind, légende locale,
je crois en deux choses.
Du bon poulet,
et le recensement rendra
vos enfants homos.
Alors venez manger un morceau.
Parce qu'en goûtant notre poulet,
vous direz : "Whammy !"
Interdit aux catholiques et aux juifs.
Et voilà.
Un Spécial Whammy
avec une salade Whammy.
Il y a un vieux pansement
dans ma salade de chou.
Je vais m'en occuper.
Dégage avant que je t'éclate,
fumier de coco !
Si tu es venu pour le recensement,
raye-moi de ta liste !
T'as jamais eu de manières, Champ.
Ron ? Ron Burgundy ?
- Dans mes bras !
- Comment ça va, l'ami ?
Je mourais d'envie de te voir.
Ça me fait plaisir de te voir.
Comme au bon vieux temps.
Ça va ?
Oui, ça va mieux, maintenant.
Bon, tu peux me lâcher.
- D'accord.
- C'est mieux.
Dans mes bras !
Laisse-toi faire !
Bref, Harken m'a convoqué
dans son bureau et m'a dit :
"Champ, vous êtes alcoolique,
dangereux, raciste,
"et vous n'y connaissez que dalle
en sport."
J'ai répondu :
"Ed, sale polack, il est 10 h.
"Allons boire un coup
"et voir un match de baseball
où les Mexicains tirent les corners."
Il m'a viré !
Heureusement, avant de partir,
j'ai simulé un accident de travail.
Avec l'argent, j'ai acheté ce resto.
Je suis ravi de voir
que tout va bien pour toi.
Je peux te poser une question ?
Vas-y. Je t'écoute.
C'est vraiment du poulet ?
Bien sûr que non.
C'est impossible de faire des profits
en servant du vrai poulet.
On utilise surtout des chauves-souris.
- Quoi ?
- Oui.
Mais uniquement
des chauves-souris de qualité.
C'est vraiment horrible.
Ah bon ?
On a tous une mission.
Et la tienne,
c'est de servir des chauves-souris ?
Oui. Tu sais comment on surnomme
les chauves-souris ?
- Chauves-souris.
- "Les poulets des grottes."
Personne ne les appelle comme ça.
Qui dit ça ?
Un type que j'ai rencontré, Paco.
Il vend du speed sur la jetée.
Il les appelle comme ça.
C'est vrai.
Ça fait une seule personne.
Mange, au lieu de critiquer.
Pas question que je mange ça.
C'est délicieux.
C'est que du tendon. Regarde ça.
C'était une chauve-souris ?
Un poulet des grottes.
Qu'est-ce qui t'amène ici, Ron ?
Mon ami, on a du boulot.
À New York.
Whammy ! Je suis partant !
Tu as ton commentateur sportif.
Super.
Denny !
Tu fais la fermeture !
Tu sais où se trouve Brian Fantana ?
T'es pas au courant ?
Fantana a touché le jackpot.
Trésor.
C'est ça, amuse-toi.
Roule-toi et lève les jambes.
Oui, ça me plaît !
C'est ça. Voilà.
Ma petite boule de poils...
C'est bon.
Impossible de faire mieux.
- C'est génial.
- Oui.
Brian, tu as quelques instants
à nous accorder ?
Ça, alors, je rêve.
- Salut, Brian.
- Champ ! Comment ça va ?
Salut !
- C'est...
- Calme-toi !
J'arrive pas à croire...
C'est super de vous voir !
Bienvenue chez moi.
Cette maison est fantastique.
- Formidable.
- C'est la folie.
C'est pour la couverture de Cat Fancy.
Vous savez ce que c'est.
Je vis dans une tente depuis deux ans.
C'est pas ça du tout.
On a un sauna dans la cuisine.
Beaucoup de gens trouvent ça bizarre,
mais j'y range mon vin.
Je connais rien, mais je sais
qu'il faut le garder au chaud.
Visez un peu ça.
C'était sympa.
Je déteste les lundis !
Une séance de deux semaines,
à Prague.
Tu sais comment on appelle les chats ?
- Le poulet de la gare de triage.
- Non.
- Quoi ?
- Ne l'encourage pas.
- Oui.
- Ça fait beaucoup de viande.
Mais ça me plaît.
Et le mieux, c'est que c'est vrai.
Je déteste les lundis !
C'est pas mon truc.
Ron déteste les lundis.
Moi non plus, j'aime pas ça.
Ni les mardis,
les mercredis ou les jeudis.
Au fait, pourquoi êtes-vous venus ici ?
Brian, on reforme l'équipe.
C'est vrai ?
Et on voudrait que tu te joignes à nous.
Je sais pas.
J'ai la belle vie.
Je sais pas si c'est une bonne idée.
Ça va, je comprends.
Tu es le Quincy Jones
de la photo de chat.
Pourquoi renoncer à ça ?
Tu l'ignores peut-être, mais à New York,
il y a des clubs de strip-tease intégral.
Il reste une question...
Où se trouve Brick Tamland ?
Vous êtes pas au courant ?
Non, que s'est-il passé ?
Brick est...
Mort.
"J'aime les grille-pain"
"J'aime aussi les moufles
C'est facile à enfiler"
BRICK TAMLAND
? - 4 MARS 1979
Brick a disparu en mer
il y a environ un an.
Il a vu un oiseau,
il a filé à la nage pour le caresser.
Il est jamais revenu.
Nous aimions tous Brick,
même s'il n'a jamais eu
de numéro de téléphone,
d'adresse
ou de numéro de sécurité sociale.
En six ans de service pour notre chaîne,
il n'a jamais encaissé un chèque.
Quelle générosité !
C'était un homme sensible.
Il voulait faire don de ses organes
à la science avant sa mort,
pour savoir ce qui leur arriverait.
Son souvenir nous habitera longtemps,
il nous manquera.
Merci, mon révérend.
C'est une blague ?
- C'était un homme bien.
- Je rêve !
Il me manquera énormément.
Je trouverai son assassin,
quoi qu'il m'en coûte.
- Quoi ?
- Son assassin ?
J'ai du mal à croire qu'il n'est plus là.
Il est là.
J'ai l'impression de l'avoir vu hier.
Tu as dû te parler dans la glace.
Quand j'ai appris ça...
Je ne savais pas quoi en penser !
Personne ne comprend !
Pourquoi ? Pourquoi ?
Pourquoi nous l'avoir arraché ?
Tu es devant nous, Brick !
Maudit sois-tu !
- Brick !
- Brick est mort !
- Non, Brick est vivant.
- Regardez-le !
- Il est pas mort.
Il est pas mort. T'es pas mort.
- C'est toi, Brick !
- Brick !
Il est mort !
Non !
C'est toi, Brick ! Touche-toi.
- C'est moi ?
- Oui !
- Je suis vivant ?
Bien sûr.
Bon Dieu !
J'ai envie de lui coller un gnon.
Vous vous rappelez notre voyage
à San Francisco, pour Pâques ?
On était tellement bourrés
qu'on avait mis Brick dans le frigo
et qu'on l'avait jeté
depuis le Golden Gate.
Je m'étais brisé la colonne !
Et la fois où tu as mis Champ au défi
de boire une chope de détergent ?
Il l'a sifflée avant qu'on ait pu lui dire
que c'était du poison.
Je suis resté six mois dans le coma.
On m'a dit
que je ne dépasserais pas les 55 ans !
Il te reste trois ans, mon ami.
Tu vas mourir !
Vous vous rappelez ?
Une fois, j'avais rêvé d'un oranger.
Mais à la place d'oranges,
il y avait des bébés.
C'était un arbre à bébés !
Comment on pourrait s'en souvenir ?
C'est ton rêve.
Je sais pas.
C'est du pareil au même.
C'est un rêve intéressant,
mais ces anecdotes concernent
une équipe du passé.
Vous vous rappelez, dans 10 ans,
quand on portait des jet packs
et qu'on volait autour de la Terre ?
Comment on pourrait se souvenir
de l'avenir ?
Et toi...
Tu avais eu une aventure
avec le jet pack.
Apparemment, dans le futur,
tu as une aventure avec un jet pack.
C'est génial.
Ron, je peux pas...
Je peux pas m'arrêter de rire !
Mets un crayon dans sa bouche.
Ça va aller.
Voilà.
Je vais mieux.
C'est vraiment bon !
L'équipe des infos est de retour !
Ron, Brian, Brick, moi, même Baxter !
Ce type est tout petit et poilu !
Ron, qui conduit ?
Ça va, j'ai enclenché
le régulateur de vitesse.
Qui veut des chimichangas ?
C'était une super idée d'installer
une friteuse dans le van.
Pourquoi tu as des boules de bowling
et un vivarium rempli de scorpions ?
- C'est une histoire dingue !
- Ron.
Le régulateur de vitesse ne pilote pas
le van.
Hein ?
Ça va faire la une.
La Grosse Pomme.
Ron Burgundy est de retour.
Pourquoi on l'appelle
la Grosse Pomme ?
Parce qu'il y a un pommier
dans chaque rue.
Nous y voilà. Bienvenue à GNN.
Je sais pas, Ron.
T'es sûr que c'est le bon endroit ?
Je sais que c'est le foutoir,
mais croyez-moi,
tout sera prêt
pour le lancement, demain.
On a écumé le pays à la recherche
des meilleurs présentateurs.
Voici Curtis Knightfish, de Houston.
Curtis Knightfish.
C'est un cador.
Voici Diane Yahwea,
de Carson City.
Diane Yahwea.
Vous savez ce qu'on dit d'elle ?
Elle est nymphomane.
C'est ma tante.
Et la crème de la crème.
Jack Lime, de Chicago.
Il paraît qu'Allenby le paie
un million par an.
C'est dingue.
Qui mérite autant d'argent ?
Mon Dieu !
Il est absolument magnifique !
Je parie que ses crottes sentent
le bois de santal.
Je peux vous aider ?
Pardon ?
Comment ça ?
Vous me dévisagez.
Vous voulez un autographe ?
Non, il m'a expliqué qui vous êtes,
je vous ai regardé.
Il a dit autre chose,
et j'ai continué de vous regarder.
Jack Lime est un homme formidable !
Ma voix est comme ça ?
Un problème ?
Non, pas de problème.
C'est pourtant
ce que suggère votre expression.
Excusez-moi pour cette expression.
Mais je n'ai pas de problème.
Je n'aime pas cette expression !
Je vous conseille
d'en changer rapidement.
Arrêtez de faire cette tête.
C'est mieux, comme ça ?
Je n'aime pas...
Cette nouvelle expression
me rend dingue ! Changez-en !
Vous le rendez dingue.
Mon nombre d'expressions est limité.
Je plaisante.
Je vous souhaite la bienvenue !
On va bien s'amuser ensemble.
C'est du Jack Lime tout craché.
Venez.
Je vais vous présenter le patron.
Il y a différentes caméras pour vous,
pour les sports et la météo.
La nouvelle patronne est comment ?
Linda Jackson croule sous les Emmy.
C'est une dure. Et elle adore gagner.
Salut, Linda !
J'aimerais vous présenter
Ron Burgundy.
Linda Jackson. Enchanté, mon ami.
Ron.
Linda Jackson, c'est elle.
Bonjour, M. Burgundy.
Noire.
- Noire.
- Bon Dieu, arrêtez, Ron.
Désolé. J'ignore pourquoi
je ne peux pas m'empêcher de dire...
Noire. Le mot "noire".
Bonjour, M. Burgundy.
- Noire.
- Arrêtez.
Noire.
Arrêtez de dire "noire".
- Si je ne le dis pas, je vais m'évanouir.
- Arrêtez !
Donna, vous pouvez m'apporter
une tasse de café ?
- Tout de suite, Mlle Jackson.
- Merci.
- Asseyez-vous, je vous prie.
- D'accord.
Asseyez-vous.
Super. Vous êtes tous conscients
que le monde de l'information
se moque de notre idée
d'informations 24 heures sur 24.
C'est pourquoi on m'a engagée.
C'est la meilleure !
Messieurs, je ne perds jamais.
Il faut que je vide mon sac.
Non, je vous en prie.
Je tiens à dire au nom de toute l'équipe
que nous soutenons
tous les Afros et Américains.
Veronica est sacrément bronzée !
Je me rappelle le premier Afro
et Américain que j'ai rencontré.
On dit "Afro-Américain".
- Vous en êtes sûre ?
- Oui.
Sûre à 100 % ? C'est pas comme...
Ron...
Sel et poivre ?
On est tous pareils à l'intérieur,
roses et puants.
Quand j'étais au lycée,
on regardait dans le vestiaire des filles.
On les matait sous la douche.
Je les regardais toutes,
sans distinction de couleur.
Alors...
Cette réunion bat
des records de médiocrité.
Un homme noir me suit partout
quand il y a du soleil.
Je crois que c'est ton ombre, Brick.
Je l'appelle Léon.
Que fait Léon quand il y a des nuages ?
Il rentre chez lui.
C'est ton ombre.
C'est son ombre.
Bouclez-la et asseyez-vous !
Il fait quoi ?
Vous lui avez fait peur.
Il ne faut pas le gronder.
Ça va aller ?
Vous pouvez chanter
une berceuse de sirènes ?
Quelque chose de très aigu...
Pas question que je chante.
Viens, Brick !
Linda a un ballon.
Donnez-lui un ballon.
C'est une blague, Freddie ?
Linda, je suis désolé.
Non, ça va.
Votre chef est une femme noire,
ça vous fait flipper.
Ça vous fait flipper ?
- Un peu, à vrai dire.
- Vous flippez ?
- Ça vous fait flipper ?
- Elle a un couteau !
J'en ai rien à foutre !
Pas de place
pour les sentiments mièvres.
Noire.
Tant que vous ferez de l'audience,
on s'entendra bien.
Si ce n'est pas le cas,
je serai froide.
Et déplaisante, pigé ?
J'ai pigé. On a tous pigé, trésor.
J'aime les trésors.
Une fois, en cherchant un trésor,
j'ai trouvé un cadavre.
Foutez le camp de mon bureau !
Dans ce genre de situation,
il ne faut pas faire de compromis.
Je crois qu'on a été assez fermes.
Les gars.
On vous a loué un appartement
dans l'Upper East Side,
on vous a acheté des habits.
C'est super !
Quand est-ce qu'on passe à l'antenne ?
Le lancement a lieu demain
- à midi.
- D'accord.
Vous présenterez les journaux
de 2 h et de 5 h.
Quoi ? C'est le service de nuit !
J'ai pas peur dans le noir.
Allez, ça va être super.
Allons chercher vos clés. Venez !
Il y a de l'alcool ?
Bien sûr qu'il y a de l'alcool.
Ça n'arrête pas.
Des fois, ça s'arrête,
mais après, ça recommence.
Qu'est-ce que vous faites, Chani ?
Répondez.
Bonjour.
Oui, je vais transférer votre appel.
Votre travail consiste
à répondre au téléphone.
Je me prépare pour Noël.
C'est quand, déjà ?
En décembre. Ça n'a pas changé.
Je suis Brick.
La semaine dernière, j'étais mort.
Moi, c'est Chani.
J'aime ce truc
entre votre tête et votre corps.
J'aime vos cheveux.
On dirait du pop-corn mouillé.
Merci.
Vous voulez voir
mon sourire spécial photo ?
Avec plaisir.
Vous voulez voir la tête que je fais
quand je vois un serpent en bonbons ?
Oui.
Pas mal.
Votre moment préféré de la journée ?
Maintenant.
Le vôtre ?
Il y a une minute.
Surprise ! Je suis de retour.
Ron.
Que fais-tu ici ?
Je travaille pour GNN.
J'habite en ville.
J'aurais préféré que tu me préviennes.
Peu importe qui est responsable
de notre séparation.
J'ai été têtu.
Tu t'es comportée comme une pute
souffrant de SPM au XIXe s.
Où veux-tu en venir ?
Je suis de retour.
Je veux passer le reste de mes jours...
Chérie, qui c'est ?
Bonjour, Ron.
Je suis Gary, l'amant de Veronica.
C'est un cadeau pour moi, Ron ?
Non.
C'est pour Walter.
D'accord.
Quand comptais-tu me prévenir
pour Gary ?
Ron, tu m'as quittée.
Tu t'attendais à quoi ?
Ron, je sais que c'est gênant.
Je suis à côté de votre femme.
Nous faisons l'amour.
Je vais vous exploser la queue
avec un pistolet de détresse.
Ron !
Et Gary, il fait quoi, dans la vie ?
Tu t'es renseignée à son sujet ?
En fait, Gary est
l'un des psychologues
les plus renommés de Manhattan.
C'est sympa.
Vous pouvez lire mes pensées ?
Ron, vous savez
ce qu'est un psychologue ?
Je vous emmerde.
Ron !
- Ce n'est pas grave.
- Arrête !
Il externalise. C'est bien.
- Non, ce n'est pas bien.
- Il est en colère.
Vous saviez que j'allais frapper,
vous lisez mes pensées !
Maman ! Je suis rentré !
- Salut, petit.
- Bonjour, trésor.
- Bonjour, Walter.
- Bonjour, papa.
Tu m'as manqué !
Walter, ton père a un cadeau pour toi.
J'ai acheté un cadeau juste pour toi.
Tiens.
Oui, Gary.
Je crois que c'est pour moi, Walter.
Non, c'est pour Walter.
C'est un costume de super-héros.
C'est quoi ?
L'Homme-Dentelle.
C'est un tout nouveau super-héros.
Je vais être l'Homme-Dentelle !
La garde partagée, ce n'est pas simple.
On doit faire front commun
pour aider ce petit garçon.
Jamais de la vie.
Pardon ?
Veronica, tu es une mère indigne !
C'est toi qui l'as emmené
à un combat de coqs !
- Le sport roi !
- L'Homme-Dentelle !
Il s'est éclaté !
Il est rentré couvert de sang !
Il a parié sur huit gagnants !
Du jamais vu !
Tu ne t'es jamais soucié de Walter.
Restons polis devant Walter.
Il a souffert, sa mère est une traînée.
- Fiche le camp !
- Prenez vos affaires et partez.
D'accord, je m'en vais.
- J'ai compris.
- Prenez vos affaires.
- On se reverra.
- C'est ça.
Au revoir, papa ! Merci pour le cadeau.
Au revoir, mon petit garçon.
Promets-moi d'être sage à l'école,
d'accord ?
D'accord.
Ne t'approche pas des travelos...
- Ron !
- ... je t'en prie.
Ron, c'est inapproprié.
Ces types-là,
ils ont l'allure, les formes,
et même les nibards d'une femme,
mais au bout du compte,
quand on passe la main
sous leur ceinture,
on tombe sur un service trois pièces.
Tu as bien compris, Walter ?
Oui.
Je suis ravi de vous avoir rencontré.
Mais il est temps de partir.
Ron !
Vous le saviez !
Vous avez anticipé,
vous lisez mes pensées !
Ça confirme tout !
Voilà Lime !
Regardez-le, un vrai prince !
Il a quelque chose de spécial.
Je donnerais n'importe quoi
pour être son ami.
Je vois pas ce qu'il a de spécial.
Il est pas si génial que ça.
Vous avez dit quoi ?
Pardon ?
Je vous ai entendu parler.
Qu'est-ce que j'ai dit ? Rien.
Non. Vous avez dit quelque chose.
Il a dit que vous êtes pas génial.
Brick !
C'est ce que vous avez dit ?
- Il arrive.
- Je sais !
Je vais lui exploser la gueule.
Non, je veux juste l'amocher un peu !
Jack, écoutez...
Tout le monde vous adore.
Je suis jaloux, c'est tout.
J'ai dit ça sans y penser.
C'est amusant.
Votre femme vous a piqué
votre boulot, non ?
Vous devriez lui servir de maquilleur.
- Bon, ça suffit.
- Bouclez-la, Freddie !
Et vous, fermez-la,
"Jack A. Merde" !
- Je vous lance un défi.
- J'écoute.
Je parie qu'on fait
plus d'audience que vous, ce soir.
Désolé, j'essaie de garder mon sérieux.
Non, ne faites pas ça.
Vous passez à 2 h du matin.
Jack passe en prime time.
Peut-être... Non, Freddie, non.
Je relève le défi.
Qu'est-ce qui est en jeu ?
Si on perd, je quitte New York.
Et je lirai plus jamais les nouvelles.
Et si par miracle,
M. Moustache gagne son pari,
je fais quoi ?
Vous faites changer votre nom
en Jack A. Merde !
Ça me plaît !
Je relève le défi, grand benêt.
Tout le monde a entendu ?
- Freddie, vous avez entendu ?
- Oui.
- Les jeux sont faits.
- D'accord.
Pourquoi tu lui as lancé ce défi ?
On passe en pleine nuit !
On n'a aucune chance !
Hé !
On n'est plus aux nouvelles locales.
Ici, on chie debout.
Hein ?
C'est vraiment le bordel, j'adore !
J'ai quelque chose à vous annoncer.
Mesdames et messieurs,
ce lancement aurait été impossible
sans le visionnaire qui finance G.N.N.
Kench Allenby !
Bravo !
Merci.
Merci bien.
Saperlipopette,
je suis fichtrement émoustillé.
Quelqu'un le comprend ?
Je croyais
qu'on parlait la même langue.
Est-ce que vous pouvez dire...
On comprend rien à ce que vous dites.
Et comme ça ?
Je m'appelle Kench Allenby.
- Oui. C'est bien.
- Voilà ! Merci beaucoup.
Je m'appelle Kench Allenby.
Vous connaissez tous mon histoire.
Je ne dois rien à personne.
Mon grand-père, Vadge Allenby,
m'a légué 300 millions de dollars.
Et j'ai bossé toute ma vie pour amasser
cinq millions supplémentaires.
C'est une histoire vraie.
Nous allons informer les gens
24 heures sur 24.
C'est historique.
Comme Colomb découvrant
le Nouveau Monde.
Et le capitaine de ce périple inouï est
le meilleur présentateur d'Amérique,
M. Jack Lime !
Montrez-leur, Jack !
Merci.
Et bonne chance à Ron Burgundy.
Nerveux, amigo ?
En piste.
Tu as vu comme il a glissé
sur le bureau ? Génial.
Silence, sur le plateau.
Bon.
On est à l'antenne.
Dans cinq, quatre, trois, deux...
Bonjour, et bienvenue sur GNN.
Merci d'assister au lancement
d'une nouvelle ère de l'information.
Je m'appelle Jack Lime,
je serai votre guide dans l'aventure
de l'information en continu.
À la une, le mont Saint Helens.
C'est de l'esbroufe,
ça fera pas long feu.
Il faut espérer.
L'évacuation des résidents
a commencé...
L'information 24 heures sur 24.
Comment vont-ils trouver
des infos fraîches ?
Je pense
qu'ils vont faire les fonds de tiroir.
Non, je crois qu'ils resteront intègres
et qu'ils ne relateront
que des infos dignes de ce nom.
Voyons voir.
"La température mondiale augmente
d'un demi degré." À chier.
"La Chine pourrait dominer
l'économie mondiale à l'avenir."
Ça m'étonnerait.
Autre chose ?
Et si on diffusait un film porno ?
Freddie ?
Non. Pas question.
Allez, Freddie !
C'est juste un échange d'idées.
On essaie de rendre l'information
moins chiante,
et vous jouez les mijaurées.
Les nouvelles sont censées
être chiantes.
C'est sérieux.
Ce pari idiot, c'était votre idée !
Pourquoi il faut dire aux gens
ce qu'ils doivent entendre ?
Pourquoi ne pas dire
ce qu'ils veulent entendre ?
Attendez.
Vous pouvez répéter ?
Pourquoi il faut dire aux gens
ce qu'ils doivent entendre ?
Pourquoi ne pas dire
ce qu'ils veulent entendre ?
Que veulent-ils entendre, Ron ?
Qu'on vit
dans le plus beau pays du monde.
- Tu m'étonnes !
- Ça le rend heureux.
Il faudrait parler de patriotisme.
D'animaux mignons. De régimes.
Expliquer pourquoi les blondes sont
plus heureuses.
Proposer des enquêtes sérieuses.
Combien de traces de sperme
dans un lit d'hôtel ?
Montrer les meilleurs résumés sportifs.
Les home runs, les dunks,
les touchdowns. Et pas de foot !
Moi, j'aime le vent !
Brick a raison.
Les gens adorent les ouragans.
Tornades, tremblements de terre,
inondations, on enverra Brick sur place.
Tu ferais ça ?
Les gens vont adorer !
Ça enfreint toutes
les règles élémentaires du journalisme.
Comme l'a dit le sage :
"On s'en fout."
On a 10 heures
avant de passer à l'antenne.
Huit suffiront.
- C'est un bonbon ?
- Je sais pas.
C'est un bonbon.
- Vous me plaisez.
Parlez-moi de vous.
J'ai 19 ans,
mon deuxième prénom, c'est Courtney.
Je peux deviner
le nombre de bonbons dans une boîte,
même quand je me trompe.
Et vous ?
Je m'appelle Chani Patronymé.
Je suis une battante
et je suis très sociable.
Je peux taper 50 mots à la minute
en faisant seulement 300 erreurs.
J'ai été formée...
Au maniement du lance-missiles.
Moi aussi.
Chani, je viens de recevoir
ces messages de la semaine dernière.
Vous les avez envoyés par la poste ?
Oui, c'était le seul moyen.
Remettez-les-moi en mains propres.
Vous êtes la personne la plus bête
que j'aie rencontrée,
et ce n'est pas une exagération.
Ça me fait de la peine.
C'est la vérité, Chani.
Arrêtez !
- Laissez-la tranquille !
- Pardon.
Ne la touchez pas
avec vos sales pattes !
Au secours !
Pardon !
- Laissez-moi tranquille !
- Pardon !
C'est une véritable déesse !
Glen !
Mes messages !
Laissez-le tranquille !
Pas question !
- Elle a des papillons dans le cœur !
- Chani !
Je vous vois derrière le bureau,
je vous saque !
Pourquoi ?
Ça va ?
Vous m'avez sauvé la vie.
Elle voulait m'enfermer dans un sac.
Je n'ai pas demandé ces pouvoirs.
Mais je les possède.
Hier soir, un oiseau m'a poursuivie.
Je voulais que ce soit vous.
On peut sortir ensemble ?
Oui.
Mon Dieu, aidez-moi à surmonter ça.
Si Vous m'aidez,
je jure de me faire moine.
Je me raserai le crâne
et je deviendrai moine...
Personne n'est dupe.
Je ferai jamais ça.
Tu as entendu ça ?
Evan dit
que le texte du prompteur est étrange.
Il est 2 h du matin.
C'est Freddie Shapp
qui risque sa place. Pas moi.
Ceux qui changent le cours de l'histoire
n'en sont pas conscients sur le coup.
Ron et son équipe pensaient juste
rendre l'info plus divertissante.
Ils ignoraient que la télévision
ne serait plus jamais pareille.
Bonjour.
Il est 2 h du matin, à l'heure de l'Est.
Je suis Ron Burgundy.
À la une, l'Amérique.
Le plus beau pays du monde.
De tous les temps !
Tu m'étonnes !
On parle trop souvent
de ce qui ne va pas en Amérique.
Un peu, mon neveu !
Ce soir,
nous allons parler de ce qui va bien.
Enfin quelqu'un
qui raconte pas n'importe quoi.
Pour commencer, on est les plus forts.
On a vaincu les nazis, les Russes.
Mais qu'est-ce qu'il fout ?
Il parle de l'Amérique.
Ça te pose problème ?
Voici le premier volet
de mon reportage en 11 parties
sur les mystérieux pouvoirs du vagin.
Nous vous expliquerons
comment ce machin fonctionne.
Nous passerons en revue les 50 vagins
les plus marquants du XXe siècle.
L'enfoiré !
Une dernière question
avant de vous quitter.
Qui est le numéro un de cette liste ?
Je ne veux pas gâcher la surprise.
Je pensais vous avoir piégé.
Je vais révéler l'identité
du numéro deux.
- Allez-y.
- Madame Curie.
Logique. Logique.
Whammy ! Whammy !
Whammy ! Whammy ! Whammy !
Whammy !
À vous, Ron.
Le vent est très venteux.
Brick, vous m'entendez ?
Je ne vous entends pas, Ron !
Puisque vous avez répondu,
j'en déduis que vous m'entendez.
Non, je vous entends !
Pensez-vous
que les habitants sont en danger ?
Je m'inquiète
pour les animaux de New York.
J'ai vu un chien emporté par le vent,
sa propriétaire le tenait en laisse.
Des vents de la force
d'un réacteur d'avion supersonique ?
On aurait dit
qu'elle tenait un ballon-chien.
On change de caméras.
Huitième et dernier sujet animalier
de la soirée.
On dirait que les habitants
de North Yulk, dans le Montana,
ont trouvé le patriote le plus mignon
créé par Dieu.
Regardez comme il est mignon !
On dirait qu'il s'amuse bien.
Ron Burgundy, pour GNN.
Plus qu'une bonne nuit,
je vous souhaite une nuit américaine.
Et coupez !
- J'étais hypnotisé !
- Oui.
Tu as été phénoménal, Ron !
Whammy !
C'était fantastique !
J'étais dehors !
Oui, Brick, tu as vraiment assuré.
Vous avez été formidables.
Mais qu'est-ce qui vous a pris ?
Du calme, Linda.
On a voulu innover.
Vous avez changé le format
sans me consulter ?
C'est inacceptable !
Exactement,
on a fait des étincelles !
Et vous n'arrivez pas à l'accepter !
Je vous vire tous sur-le-champ.
Si vous étiez un homme,
je vous frapperais.
Allez-y, ne vous gênez pas !
Montrez-moi
ce que vous avez dans le ventre !
J'ai cinq frères,
dont deux qui jouent dans la NFL.
Allez-y !
- Vous voulez que je vous frappe ?
- Oui.
Vous allez le sentir passer.
Vas-y, Ron. Cogne-la.
Vous avez peur ? Il y a un problème ?
Vous êtes une poule mouillée ?
Je suis pas une poule mouillée.
Je vais vous péter la moustache.
C'est ça...
Tu cherches à gagner du temps, Ron.
C'est pas vrai.
Depuis des millénaires,
les hommes ont toujours cogné
les gonzesses.
- Frappe-la !
- Tu te dégonfles.
Cogne la gonzesse !
Voilà l'express de Toledo.
En voiture !
Ron ! Non !
J'ai rien fait !
Maman, ton bébé a mal.
Ton bébé.
C'est quoi, ces jérémiades ?
Bon Dieu !
On dirait un ballon qui se dégonfle.
Un peu de dignité.
Sécurité !
Ils ont vu mon zizi.
Les garçons de quatrième ont vu
mon zizi !
Tu as dit qu'ils ont vu ton zizi ?
Dans le vestiaire.
Ils ont vu mon zizi.
Il est en pleine régression.
Foutez-le dehors !
Nom d'un foutu kangourou !
On savait que ça serait dur,
mais ces taux d'audience sont
plus bas que prévus.
Heureusement
que l'édition de 2 h a cartonné.
Ça a sauvé le lancement.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Quel carton ?
Burgundy. Qui c'est, Ron Burgundy ?
Non, c'est impossible.
Son taux d'audience a commencé à 0,2
pour finir à 5,6.
C'est incroyable. C'est le triple
de l'audience de Jack Lime.
Comment est-ce possible ?
Qui sont ces types ?
Une équipe locale de San Diego.
Génial !
Mais ils ne travaillent plus pour nous.
Je les ai virés.
Je vous dois des excuses,
cela va sans dire.
Je vous ai fait venir ici,
et ça a été un désastre.
Ron,
tu es trop dur avec toi-même.
Ça va aller.
Gin.
Vous avez des idées pour la suite ?
Je vais rentrer à Los Angeles.
J'ai pas mal de potes, là-bas.
O.J. Simpson.
Phil Spector. Robert Blake.
Ils ont l'air sympas.
On sort draguer ensemble.
On est les "dragueurs mortels".
J'adore ce nom.
Il vous faut des blousons assortis.
C'est pas une mauvaise idée.
Les gars ?
Salut.
J'ai des nouvelles.
On n'a pas vraiment envie
d'entendre parler de "nouvelles".
Oui.
Vous avez raison.
Faites comme si je n'étais pas venu.
Oubliez que GNN veut
que vous reveniez.
Pour une édition en prime time
et une augmentation.
Arrêtez de nous titiller le gland !
Ça veut dire quoi ?
Oui, arrêtez de nous titiller l'anus.
Non, je ne titille rien du tout...
Vous avez cartonné.
Le public vous a adorés.
C'est un phénomène !
Vous avez vraiment cartonné !
Nom d'une pissotière !
C'est de la merde,
et le public en redemande !
L'équipe avait connu la gloire
à San Diego,
mais ce n'était rien
comparé à New York.
Cette gloire grandissante montait
comme une fusée,
une fusée pleine de strip-teaseuses,
et où on buvait à l'œil.
C'est tout pour cette édition.
Remerciez Dieu pour les événements,
et moi pour les informations.
Je suis Jack...
... A. Merde.
RON BURGUNDY
ET L'ÉQUIPE DES INFOS DE GNN
Hé, hé !
Plus d'infos visuelles, d'accord ?
Mais il y en a déjà plein.
Tu l'as entendu, plus d'infos visuelles.
Laissez un citoyen poser une question,
bon sang !
Père Ron,
vous pouvez la mettre en veilleuse ?
Ça va à l'encontre
de mon éthique professionnelle.
Arrête, chérie.
Taux d'audience
BRIAN FANTANA
JOURNALISTE VEDETTE, GNN
Comme moi, vous voulez un slip
adapté à votre vie trépidante ?
Disponible en magasin spécialisé
et dans les grands magasins.
Je suis Brick Tamland,
météorologue, et j'aime le beurre.
Le beurre est nutritif et délicieux.
Le beurre !
Un phénomène nouveau est apparu
à New York.
C'est drôle, presque sans danger,
et ça ne coûte pas plus cher
qu'un soda.
Brian Fantana va vous expliquer
pourquoi les personnes importantes
fument du crack.
Nous nous sommes procurés du crack,
nous allons le fumer en direct.
Faites un gros plan.
C'est quoi ?
Tu savais qu'ils auraient ça ?
Non.
Mettez ça dans votre pipe.
D'où l'expression :
"Mets ça dans ta pipe et fume."
Je m'en fous.
Ça fait effet tout de suite.
Maintenant, on sait
qu'on peut pas fumer de crack à la télé.
Les gars,
vous savez ce qu'on devrait faire ?
Quoi ?
Permanente pour tout le monde !
Entrez et fermez la porte.
Si c'est au sujet des taux d'audience,
Brian Fantana a
un sujet sensationnel.
Ça concerne les éléments
qui tombent des avions en plein vol
et qui blessent des gens.
On appelle ça "Menace aérienne".
Approchez.
Je vous surveille.
C'est vrai ?
Je vous ai longuement observé.
Vous n'en faites qu'à votre tête.
Je suis un franc-tireur.
Vous ne respectez pas le format.
Vous vous prenez pour le roi du monde.
Je suis une abeille ouvrière, c'est tout.
- Vous savez quoi ?
- Quoi ?
Je trouve ça super sexy !
Vous allez me faire mal ?
Je vais vous expliquer, M. Burgundy.
Vous êtes une étoile filante,
je veux monter sur votre queue.
Vous me foutez la trouille.
Je veux
que vous miauliez comme un chat.
Maintenant, aboyez comme un chien.
Aboyez ! Aboyez !
Comme un chiot. Comme un chiot.
Allez ! J'entends rien !
Ne pleurez pas.
C'est sexuel et effrayant,
une association étrange.
Entrez.
Linda.
Excusez-moi, Linda.
Ron, Jack veut savoir
s'il peut à nouveau s'appeler Jack Lime
au lieu de Jack A. Merde.
Il a du mal avec ce nom.
Non. Impossible. C'est un pari.
Mince !
Vous pouvez changer de nom.
En quoi ?
Art Areola.
Non, c'est pire !
Vous savez que c'est pire !
Lyle Nibard ou Steve Anus.
Steve Anuse.
- Non, ça se prononce "Anus".
- Ça se prononce "Anus".
C'est impossible.
Écoutez-moi bien, Burgundy.
Ce n'est pas terminé, vu ?
On se retrouvera dans la cour de récré.
Bien.
Cette réunion a été très productive.
Vous pouvez passer
me chercher à 20 h.
Je suis pas sûr
de comprendre ce qui se passe.
Foutez le camp !
Garfield prend du poids
Ron.
Ron, tu as raté
de bonnes histoires de Garfield !
Notre patronne vient de me violer.
Quoi ?
J'ignore ce qui s'est passé.
Mes souvenirs sont confus.
Des mains, des cheveux,
un souffle, des lèvres.
Il y avait peut-être d'autres personnes.
On dirait qu'elle a envie de toi.
T'inquiète.
Les nanas me courent après
depuis qu'on est célèbres.
Sans me vanter, j'ai refilé
des morpions à Florence Henderson.
Y a pas de quoi se vanter.
C'est horrible.
On dirait que la mère de La Tribu Brady
s'est éclatée avec toi.
Et le lendemain, à son réveil,
elle avait une tribu de morpions.
Ça lui apprendra
à jouer les chaudes.
J'ai un rancard !
Brick a un rancard ?
Je suis content pour toi !
C'est quoi, un rancard ?
Un rancard, c'est
quand deux personnes se retrouvent,
qu'elles boivent quelques verres,
et ensuite...
Elles se déshabillent...
- Calme-toi.
- Non, c'est sympa.
C'est sympa. Tout va bien.
T'inquiète pas, Brick.
On va t'aider.
D'abord,
on va te trouver une protection.
Et voilà.
Anges, sonnez de vos trompettes.
L'armoire à malices de Brian Fantana.
Pour toi, je choisirais...
La Noble Mangouste.
En véritable poils de mangouste,
inefficacité garantie.
Le romantisme d'un furet poilu
qui tue des serpents.
Les sensations sont exceptionnelles.
Attends.
- On pense à la même chose ?
- Oui.
La Poche à Queue de Lou Dobin.
Excellent.
"Quand c'est de la qualité,
c'est signé Dobin."
Fabriquée en denim,
de plus en plus belle au fil des lavages.
Pour passer un bon moment.
Je sais ce qu'il te faut.
Le Fantôme Rigide.
La meilleure capote du marché.
Je lui dois quatre
de mes sept enfants illégitimes.
Brian, c'est pas le but d'une capote ?
Éviter que la femme tombe enceinte ?
Comme le veut le vieil adage :
"Non."
Merci, Ron.
Et bonne Saint-Patrick
à tous nos amis amérindiens.
Sur la carte...
Où est ma carte ?
Il n'y a pas de carte, c'est un fond vert.
Il y a une carte, regardez l'écran.
Exact.
Ron, où sont mes jambes ?
- Où sont-elles ?
- À leur place.
Je n'ai plus de jambes.
Comment je fais pour tenir debout ?
Vos jambes vont bien.
Votre pantalon est
de la même couleur...
Je n'ai plus de jambes !
... que l'arrière-plan.
34 ?
Calmez-vous.
Après avoir obtenu mon diplôme
de journalisme à Columbia,
j'ai travaillé à l'antenne londonienne
d'ABC News.
Londres.
Vous êtes impressionnante.
Je suis allé que deux fois à l'étranger.
Plusieurs fois au Mexique,
et la deuxième fois,
c'était à Salem, dans l'Oregon.
M. Burgundy, vous êtes nerveux ?
Oui.
J'y suis allée un peu fort,
je vous ai fait peur ?
Un peu, oui.
Ce n'est pas
que vous ne me plaisez pas...
Mais je suis vieux jeu.
Moi, je suis une femme moderne.
Et quand je veux quelque chose,
je fais tout pour l'avoir.
Je peux vous poser une question ?
C'est votre pied, entre mes jambes ?
Non.
Pardon.
C'était ma main.
Bon...
On va prendre du bon temps ?
J'y compte bien.
Ça me fait tout drôle de penser
que je vais coucher avec une Noire !
Pardon. Pardon.
Ce n'est pas ma façon de faire.
Quand je suis nerveux, je perds
le contrôle du volume de ma voix.
Ça ne me gêne pas,
ce soir, vous êtes à moi.
Alors partons,
place aux rapports interraciaux.
Pardon.
C'est le plus beau distributeur de sodas
que j'aie vu.
Sa beauté n'est rien
comparée à la vôtre.
Je peux vous poser une question ?
Allez-y.
Vous avez déjà embrassé quelqu'un ?
La télévision et les jouets
de La Planète des singes, ça compte ?
Bien sûr.
Alors, oui.
J'ai embrassé Angie Dickinson
et le docteur Zaius.
J'ai juste embrassé des gens
dans mes rêves.
Un dragon minuscule
et une femme aux cheveux en feu.
J'ai peu d'expérience en baisers,
mais je sais une chose...
Il faut mettre les dents.
Je crois que je suis prête
à essayer un baiser.
Bonsoir, Mlle Jackson.
Je ne voulais pas vous faire peur.
M. Allenby,
je ne m'attendais pas à vous...
Je sais. Moi non plus.
Mais j'ai entendu parler de ce sujet
de Ron Burgundy et Brian Fantana.
Certains avions
de ma compagnie aérienne
ont perdu des pièces en vol,
ces derniers temps.
Est-ce que ça pose problème ? Oui.
On cherche une solution ?
Je sais pas, sûrement.
Mais si ce sujet est diffusé,
le cours de mes actions chutera.
On ne peut pas l'annuler.
Ça ne serait pas éthique.
Les nouvelles sont à nous.
On peut faire ce qu'on veut.
C'est l'un des avantages.
Ça s'appelle la synergie.
Une société travaille avec une autre.
À la synergie.
Je te trouve bien silencieuse.
Ça ne me dérange pas
de dîner avec ta famille.
Elle va t'adorer.
C'est délicieux !
Dites-moi...
Vous fréquentez Linda
depuis longtemps ?
Maman.
Ça ne me gêne pas.
C'est une question logique.
Notre amour est récent, mais intense.
Et il est sexy, moite et sensuel.
C'est un amour sensuel.
Qu'est-ce que vous racontez ?
On fait trembler le plumard
tous les soirs.
Hein ? Pas vrai ?
Ces remarques sont déplacées
lors d'un repas.
Je dis juste qu'on s'envoie en l'air
en permanence, mon frère.
Topez là.
Retirez votre main.
Ron, qu'est-ce que tu fais ?
J'essaie de crever l'abcès.
De faire tomber les barrières raciales
par assimilation.
- Voilà.
- Tu passes pour un con.
Je crois que ça se passe bien.
Il paraît
que vous êtes très influent.
Je fais de mon mieux, c'est tout.
Je me balade
dans les bureaux, tranquille.
Et j'ai dit
à ce méchant esclavagiste blanc :
"Hé, patron !
Patron, je vous parle !
"Il faut me payer !
Où sont mes thunes ?
"Il faut me donner des thunes !"
Ça vous a peut-être échappé,
mais nous ne parlons pas comme ça.
D'accord, d'accord.
Regardez le chef de la tribu.
Il se dit :
"Merde ! Visez un peu Blanche-Neige.
"Il se tape ma bouffe.
Il sirote ma gnôle. Hein ?"
Bonté divine !
"Je vais lui lâcher mon pitbull.
Hé, le clébard, ramène-toi !"
Linda, je ne comprends pas
ce que tu lui trouves.
J'essaye pas de vous embrouiller,
grosse maman de Linda.
Allez, on fait tourner !
- C'est chaud !
- Doux Jésus.
- Hé, c'est ma mère.
- Je t'en prie, arrête.
Allez, bande de camés,
qui peut me passer la purée ?
Je pense
que ça s'est passé à merveille.
Tu débloques ?
Pas du tout !
J'ai passé une soirée formidable !
Mon père t'a roué de coups.
Je croyais que c'était un rite initiatique.
Réservé aux invités !
Tu as traité ma famille de "camés" !
Je ne veux pas te jeter la pierre,
mais c'est toi qui m'as invité.
Désolée. Désolée.
- C'est moi qui suis désolé.
- Je...
Je suis sous pression
à cause d'Allenby,
il veut censurer le sujet sur les avions.
"Menace aérienne".
C'est un excellent sujet.
Écoute, Ron.
Tu sais ce que c'est, la synergie ?
Ta mère s'est dit qu'on devrait passer
un peu de temps ensemble.
Elle pense que je te traite pas
comme un enfant.
Tu y crois, à ces conneries ?
Papa.
Des fois, j'entends des bruits,
la nuit, et j'ai peur.
Je crois qu'il y a un fantôme
dans mon placard.
Non, écoute-moi.
Les fantômes, ça n'existe pas.
C'est réglé.
Qu'est-ce qui existe
et qui fait peur ?
Tu veux savoir
de quoi il faut avoir peur ?
Oui.
Du vaudou.
- Le vaudou ?
- Oui, le vaudou.
Ça te fout en l'air.
Et c'est 100 % vrai.
Promets-moi que t'iras jamais à Haïti.
C'est promis, papa.
Ça m'a plu de passer du temps avec toi.
À moi aussi, papa.
Tu veux aller à Haïti, un de ces quatre ?
- Non.
- Très bien.
Tu lui as dit quoi ?
Je ne lui ai rien dit.
Ça fait quatre jours qu'il ne dort plus !
Quand on quitte la maison,
il me demande si on va à Haïti !
Ça veut dire quoi ?
J'en ai marre que tu refuses
de lui parler des maléfices du vaudou.
Tu dois avoir
une relation saine avec lui !
J'ai une question à te poser.
Je suis sérieux.
T'es sûre qu'il s'agit pas
d'un nain un peu attardé ?
Il a sept ans.
- D'accord.
- Écoute-moi.
Il veut que tu viennes pour son projet
scientifique, demain, à 8 h.
Je serai là. D'accord ?
Tu interviewes qui,
cette semaine ?
Pas question
de parler de travail avec toi.
Contente-toi d'être présent
pour son projet scientifique.
D'accord !
Il s'agit de l'interview de la décennie.
Veronica Corningstone interrogera
Yasser Arafat.
Yasser comment ?
Le leader de l'OLP,
clé de la paix au Proche-Orient.
Mme Corningstone est
l'ex-femme de Ron Burgundy.
Ça a dû mettre un coup à Ronny.
Fais pas attention à lui.
Merci de regarder GNN.
Je suis Jack A. Merde.
Foutu foutre !
Notre taux d'audience sera ridicule.
Je pensais
qu'on avait une chance, cette fois.
Et mon sujet, "Menace aérienne" ?
Mieux vaut demander à Ron.
On annule ce sujet.
Pourquoi ?
Je me suis tué à la tâche !
C'est moi qui décide.
Laisse tomber, c'est la synergie.
Ça veut dire quoi ?
Calme-toi, Ron.
Personne n'aurait prédit
ce succès.
On gagne pas
à tous les coups.
Je suis pas du genre à me contenter
de la deuxième place !
Ce que Champ veut dire...
Je sais ce qu'il voulait dire, Brian !
Et ça me surprend pas
que vous vous en foutiez.
Soyons clairs,
c'est moi que le public veut voir.
Bande de clowns, je me demande
ce que vous faites vraiment.
Chani aime les clowns.
Sauf ceux qui font peur.
Boucle-la, Brick !
Tais-toi, pour une fois !
Ron m'a grondé.
Un peu, que je t'ai grondé !
Il faut pas gronder Brick.
Tu fumes toujours du crack ?
Non.
J'en ai fumé une seule fois.
C'est un mensonge.
J'ai recommencé six fois.
Tu as fait pleurer Brick.
Le taux d'audience te fait péter
les plombs.
Tu sais quoi ?
On forme une équipe,
on est unis pour la vie.
Mais j'aime pas
l'homme que tu es devenu.
On était heureux avant que tu viennes.
Je photographiais des chatons.
Champ servait des chauves-souris,
et Brick était mort.
On a pris un risque
en t'accompagnant ici.
Mais je commence à comprendre
que tu ne pensais qu'à toi.
Tu veux battre Veronica à tout prix.
Tu te fiches des informations
ou de l'équipe.
Tu te fiches de ton fils.
Oui !
Excuse-moi, Brian.
J'ai mal au dos à force de te porter
sur mes épaules depuis 15 ans.
Tu sais quoi, Burgundy ?
Quand on dit des choses pareilles,
faut être en mesure de...
De... Bref...
C'est ça, barrez-vous !
J'ai pas besoin de vous !
Je présenterai les informations seul !
Ce soir, j'interviewe Yasser Arafat...
- C'est nul.
- ... le leader de l'OLP.
- On est à l'antenne dans 20 minutes.
- D'accord.
Vous êtes prêt ?
C'est quoi ?
Rien.
Une course-poursuite.
Ça vient de Milwaukee.
Vous savez quoi ?
Envoyez-moi ça en direct
pour lancer le journal.
Non. C'est pas de l'information.
Envoyez-moi ça en direct, d'accord ?
Ne doutez plus jamais de moi.
Bill !
- Pour le public moderne...
- C'est parti.
... montrer une course-poursuite,
ça n'a rien d'étonnant.
- Trois, deux...
- Mais en 1980, c'était inouï.
Bonsoir.
Ron Burgundy, en direct de New York.
Nous avons reçu une information
de toute dernière minute.
Une course-poursuite effrénée est
en cours...
Laisse le logo "Dernière minute"
à l'écran.
À plus de 160 km/h.
C'est une première,
nous la suivrons en direct
jusqu'à ce qu'elle se termine
en accident ou en fusillade.
Richard !
Viens vite !
Il y a une course-poursuite aux infos !
Papa va bientôt arriver ?
Il va venir.
Tu es en colère ?
Tu veux qu'on parle de nos sentiments ?
- Pas question.
- D'accord.
Il s'agit de l'événement
le plus important de notre pays.
Freddie, que se passe-t-il ?
Pourquoi on diffuse
une course-poursuite ?
C'est Burgundy. Il a insisté !
Vous voyez
ce qu'il est en train de faire ?
On n'avait pas d'infos,
il en invente une.
C'est impossible !
Il doit spéculer
sur l'identité du chauffeur.
Ron,
spéculez sur l'identité du chauffeur.
Tout semble indiquer que le chauffeur
soit sous l'emprise de la drogue.
Il y a de fortes chances
qu'il mesure environ 2 m.
Un grand maigre. Environ 75 kg.
Il a peut-être un ou deux otages.
Nous ne savons pas.
Il a peut-être...
Les téléphones sonnent sans arrêt.
C'est la course-poursuite.
Je n'ai jamais rien vu de tel !
M. Arafat, serait-il possible
d'aboutir à la paix avec Israël ?
La paix me tient à cœur.
Je me suis engagé...
Quoi ? Pardon.
Qu'est-ce qui est arrivé à...
La chaîne diffuse
un événement en cours.
Une course-poursuite effrénée.
On s'en fout, des courses-poursuites !
C'est l'interview la plus importante
de ma carrière,
et vous préférez une course-poursuite ?
J'aimerais voir la course-poursuite.
Vous feriez mieux de vous taire.
C'est haletant.
Il vient de percuter une voiture !
Vous avez vu ça ?
Il a percuté une voiture !
- Il l'a percutée !
- Oui !
Depuis quand les infos sont géniales ?
Il pète les plombs !
Pile ce qu'il nous fallait.
On commençait à s'ennuyer.
Tu t'es très bien débrouillé.
Merci, Gary.
Je crois que ton père ne viendra pas.
Désolé, il faut rentrer.
Arrête de lire mes pensées.
D'accord.
Voilà ce qui m'inquiète.
- Tu as fait ça avec ton esprit ?
- Non.
Menteur.
Nous venons d'apprendre
que la police a arrêté le suspect.
En fait,
il s'agissait d'un vieillard de 80 ans
- un peu déboussolé.
- Incroyable.
Je suis Ron Burgundy.
Plus qu'une bonne nuit,
je vous souhaite une nuit américaine.
Et c'est terminé !
Ouais !
Génial !
Super !
Incroyable !
Vous avez réussi, Ron !
Mon Dieu. Merci, Freddie.
Je ne mérite pas ça.
C'était un effort collectif.
GNN BAT CORNINGSTONE
ET LES GRANDES CHAÎNES !
RON BURGUNDY BAT LE RECORD
DE TAUX D'AUDIENCE !
Mesdames et messieurs,
nous savons tous que si GNN est
maintenant au sommet,
elle le doit
au meilleur présentateur du monde.
Qu'il règne longtemps !
Ron Burgundy !
Bravo, Ron !
Mets le feu, Ronny !
On se casse.
Qu'il aille se faire foutre !
On a réussi,
mon onyx ravageur.
Tu es magique !
Ron, tu devrais voir
ce que tu es en train de faire !
Dans le mythe d'Icare,
Icare, aveuglé par la fierté,
avait volé trop haut,
et ses ailes avaient fondu au soleil.
La gloire de Burgundy dépassait
tout ce qu'il avait imaginé.
Plus dure serait la chute.
Mon Dieu, Ronny !
Ron !
- Ouvrez.
- Appelez une ambulance !
Ne mourez pas sous nos yeux !
Restez classe, Ron Burgundy.
Appelez une ambulance !
Qu'est-ce qui se passe, Milton ?
Ron...
On dirait que les deux nerfs optiques
se sont détachés des cornées.
- Quoi ?
- Je n'irai pas par quatre chemins.
Vous êtes aveugle.
Milton, je présente le journal.
Je lis les informations sur le prompteur.
Voilà ce que je fais !
Comment vais-je vivre ?
Je ne suis pas conseiller d'orientation,
mais il y a le choix.
Oracle, mystique.
Il doit bien y avoir quelque chose
qui m'aidera à retrouver la vue
parmi vos gadgets !
- Calmez-vous.
- Il y a un remède !
Calmez-vous !
Des zombies ! Des zombies !
Quand je vous retrouverai,
je vous tuerai.
Le monde de la cécité.
Ron Burgundy,
qui devait tout à un média visuel,
se retrouvait à jamais
dans le monde des ténèbres.
DEUX MOIS PLUS TARD
Qui est-ce ?
Ron, c'est nous !
Vous devez avoir faim
après votre périple.
J'espère que vous aimez le pain
et les gâteaux apéritifs.
Fraîchement préparés !
Et voilà.
Tu manques à tout le monde,
à la chaîne.
Jack Lime te remplace
depuis ton départ.
Il n'est pas si mal que ça, après tout.
Il se fait appeler Jack A. Mer.
Non, c'est impossible.
Son nom, c'est Jack A. Merde.
Brick !
Brick.
C'est des pions et du mastic.
Mange pas ça.
Et Linda ? Elle a pas appelé.
Elle est très occupée.
Ron, il me faut cette recette.
Que fais-tu de tes journées ?
Ici, tu es loin de tout.
Tous les jours commencent
de la même manière.
Je me réveille en hurlant
à cause du noir.
Je crois que je suis mort.
Tous les jours ?
Oui ! Tous les jours !
Et je commence ce que j'appelle
la Grande Aventure.
Préparer le petit déjeuner.
J'ai même mangé des clous
et des dessous de verre.
Une fois, j'ai mordu
dans un cendrier en marbre.
Je croyais que c'était une gaufre.
J'en avais tellement envie !
Je me suis fêlé des dents.
T'as pas vu la différence ?
Non ! Parce que je suis aveugle !
Je suis pas aveugle
22 ou 23 heures par jour,
je suis aveugle tout le temps !
Vous savez ce que ça fait de boire
une demi-bouteille de ketchup
en croyant qu'il s'agit
d'un Châteauneuf-du-Pape 1946 ?
Je l'avais même décantée !
Quand même, une demi-bouteille,
ça représente...
Neuf ou dix gorgées.
T'as pas senti la différence ?
Je me suis mal exprimé ?
Je suis aveugle !
C'est une période difficile, je sais.
Le pire, vous savez ce que c'est ?
Je peux même pas me masturber !
- Pourquoi ?
- Un matin, j'ai passé 20 minutes
à m'astiquer le tibia en demandant :
"Où sont mes sensations ?
"Où est le plaisir ?"
Comment c'est possible ?
Ça fait partie de ton corps.
Ça n'a pas changé de place.
- Tu me crois stupide, hein ?
- Non !
Le cinglé qui habite
dans un phare bizarre,
au milieu de nulle part.
C'est toi qui as choisi ce phare bizarre.
Vous savez pourquoi je vis ici ?
Je vais vous le répéter lentement
et bien fort.
Je suis
aveugle !
On devrait peut-être partir.
C'est ça, vous devriez partir.
Excellente idée !
Malgré mon isolement complet,
votre visite n'a fait
qu'empirer les choses !
Au revoir, Ron.
Quoi ?
Non, partez pas !
Attendez, je suis tout seul ! Revenez !
Attendez ! Revenez !
Revenez !
Je suis tout seul !
Dieu, pourquoi m'as-Tu fait ça ?
Pourquoi ?
Tu aurais pu guérir un enfant malade
ou créer un nouvel animal.
Mais non, il fallait
que tu rendes Ron Burgundy aveugle !
Jamais je n'aurais cru voir
le grand Ron Burgundy
s'apitoyer sur son sort.
Qui est-ce ? C'est quoi, ce bruit ?
Prends ma main.
Je la vois pas !
Tends la main, Ron !
Tu dois apprendre à te débrouiller seul.
C'est bien. Voilà.
Debout. C'est bien.
Cher, c'est toi ?
Tu ne reconnais pas ma voix ?
Jan-Michael Vincent ?
Sérieux ?
Toutes les chaînes d'informations
te copient.
Les courses-poursuites,
les animaux, les strip-teases.
Le génie est sorti de la lampe,
et c'est la faute de Ron Burgundy.
- C'est pour ça que j'ai démissionné.
- Quoi ?
On ne relate plus
de vraies informations.
Seul le taux d'audience compte.
Veronica.
Pourquoi es-tu venue ?
Pour notre fils.
Walter a besoin de toi.
Tu dois t'occuper de lui et de toi.
Tu parles à un homme
qui a tenté de se brosser les dents
avec un homard vivant.
Quoi ?
Tu n'avais qu'à le toucher pour savoir...
Ça ne va pas être
une promenade de santé.
Alors on ferait mieux de s'y mettre.
Bois ton thé.
- Je vais chercher une éponge.
- Non, ne bouge pas.
Ça sera propre en un rien de temps.
On recommence.
- Tu l'as lancée ?
- Oui.
Souviens-toi des formes.
Les formes.
- Les yeux verts.
Tu dois faire appel à tes autres sens !
C'est impossible !
Baxter a trouvé quelque chose
sur la plage !
Ron, attention !
Ça va aller !
- Walter, c'est quoi ?
- Une sorte de poisson !
Mon Dieu !
Il va mourir s'il reste piégé dans ce filet.
Walter, c'est un requin.
Fiston, ne t'inquiète pas.
On ne va pas le laisser mourir.
On va faire ça ensemble, papa.
Il pourra rester ici
jusqu'à ce qu'il soit assez fort
pour nager dans l'océan.
Je peux lui donner un nom ?
Bien sûr.
Pourquoi pas Doby.
Oui, notre petit Doby.
Même si Ron Burgundy avait perdu
la vue,
jamais il n'avait vu aussi clairement.
Tu as réussi !
Doby grandissait,
le cœur de Ron s'ouvrait.
C'est un tas
de lignes embrouillées, hein ?
Non. C'est superbe.
C'est superbe.
Et Gary ?
On s'est séparés il y a deux semaines.
Émotionnellement, il était trop stable.
C'était pénible !
Au fil des saisons,
Doby est devenu assez fort
pour retourner
dans les profondeurs
auxquelles il appartenait.
J'entends sa queue qui éclabousse !
Il s'en va !
Il a jeté un coup d'œil
par-dessus son épaule ?
Les requins n'ont pas d'épaules.
Non, il est parti,
il cherche du poisson à manger.
C'était mon meilleur ami.
Toi
Tu as nagé avec vigueur
Tu nous as aimés gracieusement
Tu nous as touchés
Avec ton visage inexpressif
Doby, oh, Doby
Je te souhaite de trouver des trésors
Sentimentaux et financiers
Tu étais sage et tendre
Et jamais contrariant
Doby
Oh, Doby
Je ne t'oublierai jamais
Doby
Oh, Doby
Je ne t'oublierai jamais
Promets-moi que tu seras toujours là
pour moi, papa.
C'est promis.
Si je dis que je serai là pour toi,
rien ne m'en empêchera.
Je t'aime, papa.
Retournons au phare.
- Allez.
- D'accord.
Allons-y.
J'espère que tu mangeras
plein de poissons et de gens, Doby.
Ah, tu es là.
J'ai trouvé des palourdes superbes
près de l'estuaire.
On pourrait les cuire à la vapeur
et les servir avec une sauce au beurre
et du vin.
Veronica.
Oui, Ron ?
Tu peux m'expliquer ceci ?
Ron, ici le docteur Brangley.
J'ai laissé des dizaines de messages.
Ils ont dû être effacés.
Mais il existe une opération
qui pourrait vous redonner la vue.
Contactez-moi si vous êtes intéressé.
Est-ce que tu as effacé ces messages ?
Oui. Laisse-moi t'expliquer.
Comment as-tu osé ?
On n'a jamais été aussi heureux,
et je me suis dit...
Que si je retrouvais la vue,
je ne pourrais plus vous aimer,
Walter et toi ?
Oui !
Maudite femme ! Tu m'as menti !
Je t'ai tout donné !
Mon cœur, mon sourire,
ma semence.
Et tu m'as menti.
- Papa !
- Trésor.
Non ! Papa !
Ne pars pas !
- Papa !
- Walter...
Chéri, il faut le laisser partir.
Il a besoin d'être libre.
Comme Doby.
Il reviendra. Il me l'a promis.
Tu pourrais appeler un taxi ?
Je suis aveugle !
Bien sûr !
Ron, l'opération a été un succès.
Mais nous n'en serons sûrs
qu'en enlevant les bandages.
Alors ?
Oui.
Je vois.
Mon Dieu.
C'est Ron Burgundy.
Vous êtes un exemple pour moi.
Merci.
Bienvenue.
Merci, Brian.
Bonne chance au Vietnam.
Brick.
J'attends un bébé.
Il va s'appeler Tortilla Jackson.
- Super.
- Je suis enceinte de 22 mois.
Par ici, enfoiré.
Je vous ai apporté à boire.
Un instant. J'ai besoin de prendre l'air.
Ça va ?
Oui. C'est juste que...
Ça fait beaucoup de monde.
Je suis désolée de n'avoir pas appelé
ou de n'être pas venue.
Pas besoin d'explication.
Tu es de retour.
Bonjour, Ron.
Que fais-tu ici ?
Je suis venue t'annoncer
une chose importante.
Vous devez être Linda Jackson.
Et vous, Veronica.
Oui, enchantée.
C'est un moment émouvant.
Ne le prenez pas mal,
mais si vous touchez encore à Ron,
je vous explose le vagin.
Vous pouvez jouer les dures
si vous voulez,
mais je sais me défendre.
Ne me cherchez pas, Linda,
vous risquez de le regretter.
J'avais pas vraiment le moral,
mais ça, ça me met du baume au cœur.
Je vais vous laisser seuls.
Mme Corningstone,
j'ai été ravie de vous rencontrer.
Ça a été un plaisir.
Vous vous roulez une pelle, vite fait ?
Ron, devine les intentions du public.
Ça veut dire non.
Au revoir, Linda.
Je sais pourquoi tu ne réponds pas
à mes messages.
Je n'appelais pas pour moi.
Walter a un récital de piano
dans une demi-heure,
dans la 65e Rue.
Il a composé un morceau pour toi.
Walter.
Pour lui, c'est très important
que tu y assistes.
Je viens de recevoir un appel
de la salle de contrôle. Je vous adore.
L'actrice Sheila Blackledge,
la mère dans la sitcom
Quatre, c'est bien, cinq, c'est trop.
Elle a découvert
que son mari la trompait
et elle l'a castré pendant son sommeil !
C'est horrible.
La police est arrivée.
Elle a pris la fuite en voiture.
C'est une course-poursuite effrénée !
On a l'exclusivité des images,
mais il faut s'y mettre tout de suite !
Ron, c'est votre retour.
- Veronica, je...
- Non, Ron. Non.
Le taux d'audience sera exceptionnel.
- Walter comprendra.
Vas-y.
Ron, on a des priorités !
- Veronica !
- Allez !
- Tu m'entends ?
- Oui.
Je t'entends parfaitement.
C'est un sujet super pour ton retour.
- Ça va être sensationnel.
- Oui.
Ça te fait plaisir d'être revenu ?
Oui.
Regardez-le. Un phare dans la nuit !
Ma poule aux œufs d'or.
Vas-y.
Je vais te donner tous les détails.
Cinq, quatre,
trois, deux...
Bonsoir.
Quel plaisir d'être de retour
après cette absence prolongée.
Je suis Ron Burgundy.
Ce soir, nous avons un sujet
qui parle d'infidélité,
de castration, de vedette de la télé
et de course-poursuite.
Envoyez les images.
Mais il y a un problème...
- Qu'est-ce qu'il fait ?
- Ron, ça va ?
- Ce n'est pas de l'info.
- Quoi ?
Éteignez le prompteur.
Ron, c'est Kench.
Qu'est-ce que vous foutez ?
Lisez ce qui est devant vous,
où je vous détruirai ! Non !
Non ! Vous devez écouter
la voix de Kench !
- Mince !
- Il a enlevé son oreillette.
Vous savez,
j'ai lu de nombreuses informations,
mais il m'a fallu du temps
avant de comprendre
ce que sont les vraies informations.
Les vraies informations sont censées
informer le public
des actions des puissants afin
que le pouvoir ne soit pas corrompu.
Mais quand les puissants possèdent
l'information ?
Espèce d'enfoiré !
Il est en train de tout foutre en l'air.
J'ai vécu de nombreuses choses,
ces derniers temps.
J'ai fait l'amour
à une Noire fière et intelligente.
Je suis devenu aveugle.
J'ai nourri au biberon
un requin que j'ai élevé.
J'ai fumé pas mal de crack.
Mais la chose la plus importante
que j'ai apprise,
c'est que je n'étais rien
sans mes trois meilleurs amis.
Coucou, Ron !
Si vous voulez bien m'excuser,
je vais assister au récital de mon fils
et dire à la femme que j'aime
que je l'aime toujours.
Bonsoir. Et n'oubliez jamais,
vous méritez la vérité.
Tant mieux, je veux plus le voir.
Envoyez la gonzesse, la blonde.
N'importe qui !
Il revient !
Encore une chose.
Koala Airlines est
une compagnie aérienne minable.
Espèce de fumier !
Je suis désolé.
J'ignore ce qui est arrivé
à Ron Burgundy.
Brick, je suis désolé de t'avoir grondé.
Brian, je...
J'aurais pas dû annuler ton sujet.
C'était de l'excellent travail.
Champ, je suis désolé d'avoir refusé
toutes les propositions de massage.
Ron, tu es un type bien.
Mais ton ego et ta fierté ont causé
ta déchéance.
Avant que nous puissions te pardonner,
tu dois te pardonner.
Tu as dit quoi ?
Je porte deux pantalons.
Merci.
Ron, on forme une équipe.
On a besoin de toi.
Laisse-le partir, Champ.
Ron !
Longue vie à Ron Burgundy !
Brick Tamland, pour GNN News.
L'araignée Tipsy monte à la gouttière.
Espèce de traître !
Vous vous prenez pour qui ?
Après tout ce que j'ai fait pour vous,
voilà comment vous me récompensez ?
Je vous briserai.
Je te le répète,
tu es le Blanc le plus couillu
que j'aie connu.
Pourquoi pas ?
Une dernière fois
en souvenir du bon temps.
Merci.
Papa va venir ?
Non, papa a du travail.
Il va venir. Je le sais.
Taxi !
Taxi ! Taxi !
Mince !
Pour un Mexicain fier,
c'est dur de trouver un taxi !
Je dois voir mon fils !
Il va interpréter une composition
qu'il a écrite pour son père.
Voici Walter Burgundy, il a sept ans.
Réservé à Ron Burgundy
IL A PROMIS DE VENIR
J'ai fait une promesse à mon fils !
Qu'est-ce qui se passe ?
Bonjour, Ron.
Vous faites votre jogging ?
Jack Lime !
Où est-ce qu'ils vont tous ?
J'ai pas le temps de discuter.
J'ai un rendez-vous.
C'est amusant.
Moi, je n'ai rien à faire,
vous avez brisé ma carrière.
Ma vie est un enfer
depuis que je m'appelle Jack A. Merde !
C'est l'enfer !
Vous devez me laisser passer !
Pas de problème. Quatre contre un.
Ça devrait aller vite.
Pas sûr !
Mon équipe. Dieu soit loué !
On est toujours là pour Ron Burgundy
quand il a besoin de nous.
Quand j'aurai fini avec ces bâtards,
j'essuierai mes groles
sur le trottoir.
Ah bon, Jack Lime ?
Quand j'en aurai fini avec vous,
ma mère viendra me chercher
et me ramènera à la maison.
Attendez !
J'ai un gros titre pour vous.
"Un Yankee stupide et prétentieux
"se fait démolir par un présentateur
"d'un pays supérieur."
Nous sommes le service d'information
de la BBC.
Non, pas maintenant.
Repliez-vous.
Si vous voulez vous bastonner,
comptez sur Wesley Jackson
et l'équipe des infos de MTV.
C'est quoi, MTV ?
Une maladie honteuse.
Le clip le plus demandé du jour ?
Il vient d'un groupe
qui s'appelle Burgundy Transpercé.
Ça ne sera pas une bataille
sans Jill Janson.
Et Wendy Van Peele
d'Entertainment News.
C'est une abomination !
Vous portez quoi, aujourd'hui ?
Vous êtes couvert de sang !
Anniversaires de vedettes : aucun.
Décès de vedettes...
Vous tous, bande d'enfoirés.
Hé !
Pas de combat possible
sans Scott Riles
et sa très polie équipe des infos.
Et les informations du Québec ?
La vraie voix du Canada !
On se calme.
C'est bidon, ils ont pas d'infos.
Il se passe rien au Canada !
Vous allez mordre la poussière !
On va vous botter les fesses !
- Pardon.
On va vous arracher les yeux !
Et vous écraser la tête !
- Pardon !
J'aime votre soda au gingembre !
Jeff Bullington, ESPN, tous sports.
L'action du jour, c'est moi
arrachant la colonne vertébrale
à votre cadavre.
Ça fait beaucoup d'informations !
C'est vrai,
le marché commence à saturer.
La chaîne Histoire veut s'en mêler.
Nous aussi, on fait de l'info.
Mais beaucoup plus tard.
Attendez, c'est le fantôme
de Stonewall Jackson à vos côtés ?
Oui. Et voici le Minotaure.
Ça me plaît pas, tout ça.
Le Minotaure, c'est de la mythologie,
pas de l'Histoire !
N'oublions pas
qu'il y a le fantôme
de Stonewall Jackson !
Le seigneur bénisse
ce vénérable champ de bataille.
Il vous reste
de la place pour un vétéran ?
Mack Tannen !
Que faites-vous ici ?
Vous êtes trop vieux pour ça.
Je vais vous faire une confidence.
Quand la lune se lève tôt,
je retrouve toutes mes forces !
Il est avec nous, hein, Ron ?
C'est une hyène-garou !
J'ai une idée de clip
pour Michael Jackson.
Écoutez-moi tous !
Puisqu'on est sur un champ de bataille,
impossible de reculer.
Des gens vont mourir.
Je suis super excitée.
D'autres seront défigurés.
Dans certains cas,
des amitiés durables seront nouées.
Comme d'habitude, on ne touche pas
aux cheveux et au visage.
Vous nous prenez pour des bleus ?
- Pardon.
Quand El Trousias,
demoiselle des nuages,
sonnera de sa trompette,
le combat commencera !
Je suis El Trousias !
Écoutez mon chant de sirène !
El Trousias... La classe.
Vous pouvez commencer.
Brick, c'est quoi ?
Un fusil du futur.
C'est pas juste, il a une arme du futur.
Tu as trouvé ça où ?
Au nom du roi,
de la reine et de Saint-Georges.
Taïaut !
Vous ne vous attendiez pas à ça.
20 degrés à droite.
Resserrez les rangs !
Tirez vos épées !
Vos vies ne valent rien !
Un mint julep t'attendra
dans l'au-delà, fiston.
Donne-moi ton âme.
Pardon !
- Pardon !
Activation des pouvoirs
de panthère sexuelle.
C'est le fantôme de Stonewall Jackson !
Regardez,
le fantôme de Stonewall Jackson !
On n'est pas obligés de se battre.
J'ai tant de choses à apprendre.
Au nom de Margaret Thatcher...
- Non !
- Je vous condamne à mort !
Pitié, non !
C'est quoi, ce micmac ?
Gary !
Oui, Ron.
On ne s'est jamais entendus.
Mais grâce aux pouvoirs de l'esprit,
j'ai pu m'assurer
que vous feriez le bien à l'avenir.
- Filez !
- Je le savais !
Partez au récital de votre fils.
Je savais que vous aviez des pouvoirs !
Que ce soit
le plus beau jour de votre vie !
Bombardement à mon signal.
39-9-14. Carbonisez-les.
Je répète, carbonisez-les.
Il faut foutre le camp,
il y a trop d'informations !
C'était le pied !
Ce monstre est mon ami !
On arrivera à temps pour le récital !
Salut, Ronny.
Jack Lime, je veux juste assister
au récital de mon fils.
Non ! C'est hors de question !
On est en infériorité.
Attention, ça va faire mal !
Et voilà quatre motards.
Wes Mantooth
et l'équipe d'infos de Channel Nine.
Qu'est-ce vous foutez ici ?
C'est un combat national.
Vous avez commis une erreur.
Vous vous êtes attaqués
à quelqu'un de San Diego.
Ça se prononce "San Diago".
Ron et moi,
on n'est pas toujours d'accord,
mais on a un point commun :
on vient de la plus belle ville du monde.
C'est trop mignon.
Vous êtes toujours en infériorité.
Retournez voir votre mère.
On ne se moque pas de ma mère.
Dorothy Mantooth était une bosseuse,
une mère célibataire
qui a élevé sept enfants seule
et qui est restée sexuellement active
jusqu'à sa mort.
On lui doit
la démocratisation de la pole dance.
Pendant qu'on discutait,
mes gars ont vidé leurs réservoirs
à vos pieds.
Je balance ma clope,
et vous partez en fumée.
Vous avez oublié une chose,
blouson noir.
Vous aussi, vous mourrez.
Vu ce que j'ai fait dans ma vie,
je sais que j'irai en enfer.
Alors j'ai pas peur de rôtir sur Terre.
Bonté divine !
Ça, c'est une phrase de dur.
Bon !
Ce combat est terminé.
On file.
Génial ! On a gagné ! Ça se fête !
Des cierges magiques !
- Non, Brick !
- Non !
- Bravo !
- Super.
Papa !
J'ai combattu un Minotaure
pour venir ici.
Et je le referais.
Papa !
Ensemble, on triomphera du vaudou !
Ron avait enfin appris à aimer son fils
et sa femme plus que sa carrière.
Et au bout du compte, sa démission
a représenté
le meilleur taux d'audience de l'année.
Son équipe et lui, ainsi que Veronica,
auraient pu obtenir
n'importe quel emploi.
Mais avant cela,
il leur restait une chose à faire.
Avant que je les unisse
par les liens sacrés du mariage,
Brick et Chani souhaitent échanger
leurs vœux.
Mon cher Brick.
Tout ce que je possède est à toi.
Mes quatre tondeuses. Ma sœur.
Mes 35 furets.
Mes dettes monumentales.
Tout est à toi.
J'ai une anecdote qui montre
combien Chani est formidable.
En dînant près d'un de nos distributeurs
de sodas préférés,
on a vu un homme faire tomber
son portefeuille.
Chani l'a immédiatement ramassé
et a dit :
"On est riches !" Elle a dépensé
200 $ en snacks et en magazines.
Puis elle a jeté le portefeuille
dans une rivière.
Attendez ! Regardez !
Walter !
Regardez dans l'eau !
C'est Doby !
Mon Dieu !
C'est Doby ! Doby !
Ron, que fais-tu ?
Ce n'est pas ton ami !
Doby !
Ron, c'est un requin !
Il va te dévorer !
Doby !
Mon Dieu !
Le requin l'a reconnu !
Non, il l'attaque brutalement.
Doby ! Doby, c'est moi ! Ron !
Si un homme
au cœur débordant d'amour meurt,
meurt-il vraiment ?
Absolument !
Mais ce jour-là,
le combat entre Ron et ce requin
a été interrompu
par une boule de poils de 13 kilos.
Je t'ai donné le biberon !
Baxter !
"Doby, je te bannis."
Baxter ! Super !
"Des fois, je me demande
pourquoi je t'apprécie."
Je sais, moi aussi, je t'aime.
Viens.
Bon, c'est parti.
Vous pensez...
Je sais pas me servir
d'un ordinateur.
Je viens de voir Jack Lime.
Il est complètement impassible.
Il m'a foutu la trouille.