EST INSPIRÉ D'UN ÉVÉNEMENT RÉEL.
LE FILM ÉVÉNEMENTS EN DIRECT...
A ÉTÉ PRIS TEL QUEL
SEULS LES NOMS ONT ÉTÉ CHANGÉS
Je ne comprends pas ce que vous voulez ?
Elles sont bien ajustées, mais j'ai insisté sur l'automne.
Peut-être que les talons peuvent être inversés.
Maman, qu'en penses-tu ? C'est trop court, non ?
Non.
Maman n'a même pas regardé.
Oui, c'est un peu court, je pense.
Lors de notre prochaine répétition...
vous pouvez vous arranger pour yuksekseklig quand qu'elle porte les bonnes chaussures.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Sachez que ce que je porte.
Rafa, domuzlasma.
Robes de mariée, idiot.
Que voulez-vous dire par là ?
Parce que j'ai un mariage dans 3 mois sur l'étagère.
Non, ce n'est pas tout à fait ça.
Non Rafael, je ne vais pas en Espagne.
Je ne veux pas quitter ma famille.
On en reparlera plus tard, d'accord ? J'attends ma mère.
D'accord.
Baiser d'adieu.
Il a reçu une offre d'emploi de l'Espagne.
Qu'avez-vous dit ?
- Bonjour. - Bonjour, Marianita.
- Que regardez-vous ? - Rien.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai essayé la robe. Elle sera parfaite.
Il faut aussi se regarder soi-même.
Un smoking pour l'équipe ?
Tux, mais tu vas porter une cravate. Nœud papillon amusant.
Que faites-vous ?
Rien.
J'aime bien celui du haut.
Il serait extrêmement difficile de la falsifier.
- Où sont les serviettes ? - Elles ont été collectées sur le terrain.
- Où ? - Au front.
Anita, Rafael est arrivé.
- Vous êtes un clown. - Bonjour.
- Comme je l'ai dit, avez-vous réfléchi ? - Restons au Mexique.
Votre propre voiture ou la nôtre ?
- Je prendrai ma propre voiture. - D'accord.
Tu es de bonne humeur, mon pote ?
Vous avez l'air fatigué.
Ne lui répondez pas. Vous êtes un invité. Vous pouvez faire ce que vous voulez.
Sur l'étagère, nous nous arrêtons dans une station-service.
Décidez de ce que vous pensez ?
Anna ne reste pas en Espagne pendant 5 ans.
Voyons ce que Rafael va décider.
Papa, quand j'aurai une voiture ?
À 17 ans.
Tous mes amis ont une voiture.
C'est très bien. Ensuite, ils vous apprennent à conduire.
Sérieusement.
Je suis sérieux. Quand tu auras 17 ans.
Ce n'était pas quelque chose.
Rien ?
Allez, vous n'avez pas joué dans vos mains ?
Que c'est arrivé.
Elle l'a pris dans sa bouche ?
- Dans la bouche ? - Je l'ai pris.
Il fait chaud.
Edna va se marier ?
Le jour du samedi, la bague sera portée.
Vraiment ?
Nous devons être là avant qu'ils n'arrivent à huit heures et demie. avant qu'ils n'arrivent à huit heures et demie.
Sa mère veut voir la bague.
- Soulevez vos genoux. - Je ne peux plus le faire.
Nous avons couru plus de 10 km, soit 42 miles, que ferez-vous ?
Accélérer !
Vous n'allez pas en Espagne ?
Jamais.
Je ne le ferai certainement pas.
Bonjour à tous.
- Êtes-vous prêt pour le marathon ? - Comme.
Il s'est évanoui en 10 minutes.
Tu as l'air d'être mort ?
Ou, en lisant un livre, comment ? Vous êtes fatigué ?
Pourquoi as-tu invité tes amis et non ta petite amie ?
Ses parents ne l'ont pas laissé faire.
Mais ils sauront pourquoi vous m'avez invité ce soir.
Pourquoi ?
Comment se passe le travail ?
Bien.
Bon ?
L'aimes-tu ? Dis-moi la vérité.
Comme d'habitude.
Comment cela se passe-t-il normalement ?
- Avez-vous ? - De quoi s'agit-il ?
Vous voyez ce que je veux dire ? Vous avez ?
Je ne peux pas vous le dire.
- Pourquoi ne pouvez-vous pas ? - Cela ne vous regarde pas.
On pourrait dire que la famille qui l'héberge est la mienne.
Je verrai Rafa.
Ta sœur est si sexy.
Je pourrais la baiser.
Ex. fils de pute. ne pas parler.
Rafa moche tu es un con.
Ne vous offusquez pas.
Nous sommes en vie, jeune fille.
- Vous devriez vous reposer. - Êtes-vous...
- Allez-vous prendre le terrain ? - Elb meat. Merci beaucoup pour tout.
Bonne nuit.
- Dis au revoir à ton père. - Au revoir Rafa.
A bientôt. Je vous remercie !
Les détails de l'emploi, mais vous n'avez pas à vous en préoccuper.
Oui, mais je veux être très belle.
Vous pensez qu'ils sont bons ?
Vous n'avez pas envie de plus de fantaisie ?
Non, j'aime la simplicité. La taille importe beaucoup elle ne devrait pas l'être.
- Mais je suis indécise quant à la nappe. - Pourquoi ?
Je ne veux ni l'une ni l'autre de ces petites choses.
Viens avec moi à la librairie !
Une demi-heure plus tard.
J'attends.
- Tu viens ? - Non. Je reste dans la voiture.
Que ferez-vous si vous devez aller faire pipi ou un marathon ?
Ce n'est pas le cas.
Mais attendez... vous êtes donc bloqué ?
Ce n'est pas possible. Vous êtes déjà en train de transpirer.
Mais vous devez faire pipi dessus si vous le faites.
Tinkle tinkle on the run ?
Quel genre de question est-ce là ? Daniel ! Je ne sais pas.
Si vous êtes vraiment bloqué, vous le faites.
Mais c'est déjà trop lent car...
ce ne serait pas si difficile pour vous.
- Kosa si sale... - Daniel, juste ici !
Vous avez réussi.
Vous n'avez pas vu ? Maintenant, nous devons nous promener.
Ne vous inquiétez pas.
- Ces cheveux... - et alors ?
- Coupez-les avant le mariage. - Pourquoi ?
Comment puis-je permettre à ma mère d'avoir ces cheveux ?
Gelemez mon mariage comme ça.
Ouvrir la porte arrière.
Ne me regardez pas. Ouvrez la porte.
Ne t'éloigne pas de moi, connard.
Continuer tout droit. Tourner à droite à l'intersection.
Eteindre la radio.
Faites ce que je dis. Ne va pas dans les toilettes.
Êtes-vous Ana et Daniel ?
Nous connaissons votre famille.
Ne faites rien de stupide.
Tourner à droite.
Maintenant à gauche. Faites comme s'il y avait un problème.
La voiture noire s'arrête devant vous.
L'abruti à l'avant. Fais attention, crétin.
Le salaud.
C'est ici. Arrêt du moteur.
Ouvrez le coffre. Donnez-moi vos téléphones.
Ouvre-le, mec.
Sortez et allez dans le coffre. Vous comprenez ?
Ne va pas faire quelque chose de stupide et de merdique.
Je vais me renseigner.
Sortie.
Ouvre la porte, salope ! Sors, sors.
En avant, descendez. Bouge, salope !
Rapidement.
Y. Prentice, vous avez entendu cela ?
Allons-y, mec.
Allez tout droit.
L'échelle. Nous montons.
Il y a une étape.
Méfiez-vous d'eux.
Continuer tout droit.
Allez-y. Maintenant, tournez-vous.
Asseyez-vous.
Donne-moi ton portefeuille.
Ana Torres
Daniel Torres.
Enlever les cravates et les chaussures.
Videz vos poches.
- Avec des poches vides. - Le temps, et je prendrai la bague.
Ce n'est pas un problème, sauf si vous obtenez.
Ne regardez pas mon visage.
Vérifiez les points suivants.
Zoom arrière.
Frères : Ana Torres
Et Daniel Torres
Il s'est terminé.
Retourner.
Nous avons besoin de votre aide pour quelque chose.
Nous aimerions vous dessiner pendant que vous faites l'amour.
Q. kisirk.
Avez-vous entendu parler de ?
Q. Nous voulons vous emmener à Kisirk.
Si vous nous aidez, vous survivrez.
Nous violons et tuons d'autres masses serrées.
Que préférez-vous ?
Quel est ton choix, Anna ?
Vous tuez ou violez et vous avez des relations sexuelles ?
Principale.
Regardez derrière vous.
Vous allez le faire ou non ?
C'est votre dernière chance.
Plus près de lui, Daniel.
Daniel, reste près de lui.
Oui, comme ça.
Embrasse-la, Ana.
Ana, embrasse-la.
Q. Nous voulons vous emmener à Kisirk. Allez, viens !
Venez, Maître.
Daniel, s'allonge sur le lit, sur le visage.
Tournez la tête dans l'autre sens. Fermez les yeux.
Ne l'ouvrez pas.
Qu'en penses-tu, Ana ? Tu as deux choix.
Allez, viens.
Tuez-le maintenant !
S'il vous plaît, ne le tuez pas.
Si vous refusez de coopérer,...
Nous devons aller voir le film... votre soeur violée et assassinée.
Vous devez le faire.
Facile, ce sera facile.
Pilules d'eau Al. Ce sera utile.
- Où est mon frère ? - Au dernier étage, ne vous inquiétez pas. Débarrassez-vous de ça.
- Où est mon frère ? - Ça va le tuer.
Vous vous dites maintenant ?
Oui.
Tu vas coucher avec elle ou tu vas continuer à être stupide, n'est-ce pas ?
Non, je comprends la situation.
J'ai vraiment envie de la baiser.
La chose stupide à faire en premier, je vous tuerai, toi et ta famille.
Le saviez-vous ?
Oui.
Debout. Lève-toi, allez.
Levez-vous.
Son principal opus.
Ana, embrasse-la.
Ses lèvres s'ouvrent. Pense à ce dont nous avons parlé.
Continuez à vous embrasser.
Enlevez-lui ses vêtements.
Prenez-le dans ses mains. Commencez à le caresser.
C'est tout.
Le maître des claquettes, Daniel. Touche ses seins.
Embrassez-la.
Embrassez-la à nouveau.
C'était ici.
C'était ici. Nous continuons à nous embrasser.
Déshabille-toi, Ana.
Enlevez tout.
Approchez-vous.
Continuez à caresser votre main.
Op ! Vous allez faire l'amour !
Continue à m'embrasser.
Maintenant, allongez-vous sur le lit.
Daniel, en état de choc.
En état de choc, Daniel.
Ana, aide ton frère
Aide à la main.
Soyez accueillant, maître.
Attirez-le à vous.
Ecartez les jambes.
Bouge ton putain de cul, Daniel.
La position du chien, Main. Sur les genoux.
Mettez-vous à genoux !
Allez, viens.
Allez, Daniel. Qu'il l'attrape !
Main s'épile. Je veux voir ton visage.
Robe.
Oui, j'ai de bonnes nouvelles.
Nous avons une vidéo de Torres.
Non, d'autres ne le sont pas. Je vous envoie des photos.
Non, vous ne le croiriez pas. Ils se sont bien débrouillés.
Cette fille est tellement sexy.
J'en ai un dans la main.
Avez-vous entendu parler d'autres personnes ?
D'accord. Rendez-vous à neuf heures.
D'accord.
Au revoir.
Principale.
Vos yeux se croisent.
Ils vont nous tuer.
Et c'est tout.
Bin.
Couche-toi maintenant, bébé !
Vas-y, mec.
Comment cela s'est-il passé ?
Bien.
Bonne nuit.
- Puis-je vous donner la voiture ? -.
Où est Ana ?
9. le cours a été annulé.
Vous avez besoin de vous reposer, bien sûr.
Hé, mon fils.
Hé.
- Nous mangeons ? -
- Votre frère est en bas ? -
Main, on mange ?
Je n'ai pas faim.
Tu n'as pas quitté ta chambre de la journée.
Je me suis endormi.
Qu'est-ce qui ne va pas avec ton frère ?
- Qu'est-ce que je t'ai dit ? - Rien.
L'après-midi, que faites-vous ?
Je ne sais pas.
Bonjour.
J'opte pour Rafa.
Votre problème, nu ?
Rien. Je reviens tout de suite.
Si vous ne vous sentez pas bien, montez.
Je ne veux pas.
Hé
Où allons-nous ?
Vous voulez partir. Garabatos comment ?
Aller dans un endroit moins fréquenté serait mieux.
Je dois penser au mariage.
Que voulez-vous dire par là ?
Je ne sais pas. Je ne suis pas sûr.
Normal ou décaféiné ?
Que se passerait-il si.
Je ne suis pas sûr de ce que vous avez dit ?
Dis quelque chose, Main.
Parlez-moi maintenant.
Vous devriez peut-être aller en Espagne.
Quel est le problème ?
Nous nous marions dans 3 mois.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
On y va, d'accord ?
Daniel ?
Oui, qu'est-ce que c'est ?
Rien. Nous nous sommes battus pour l'Espagne.
- Viens ici, assieds-toi. - Non, je vais me coucher.
- Vous ne mangez pas ? - Non. Merci.
Bonne nuit.
- Tout va bien ? - Oui.
Je vous verrai au déjeuner.
Qu'est-ce qui ne va pas ? Es-tu contrarié par l'examen ?
Vous me répondez. Quel est votre problème ?
Daniel, parle-moi.
Rien.
G. tu démange, n'est-ce pas ?
Ma belle-mère m'a appelé.
Rafa est parti ?
Oui.
J'ai besoin de me reposer la tête un moment.
Il s'agit de l'Espagne ?
Je ne sais pas.
Je ne veux pas en parler.
Préparons le mariage ?
Je ne veux pas en parler maintenant, maman.
On se voit plus tard, d'accord ?
Est-ce suffisamment grave pour tout annuler pour vous ?
Mariana veut vous parler.
Je suis dans la salle de bains.
Bien sûr, allez-vous le faire ?
Oui, j'irai.
- Bonjour. - Bonjour.
Je veux voir si le psychologue m'accepterait.
Pas aujourd'hui. Vous avez rendez-vous avec votre dernier patient.
Mais qu'en est-il de la semaine prochaine ?
- D'accord. - D'accord.
Puis-je vous voir pendant 5 minutes ?
Je verrai si c'est approprié.
Quel est votre nom ?
Rebecca.
Rebecca, qu'est-ce qu'il y a ?
- López - Une minute, s'il vous plaît.
Avec ton frère.
- Qui est-ce ? - Je ne le suis pas.
Ouvrez la porte, la principale.
Que vous est-il arrivé ?
Vous n'avez pas l'air en forme.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Ne me mets pas la pression, Rafa.
- Bonsoir à toutes et à tous. - Bonsoir à toutes et à tous.
Où est la mariée ?
Est dans la salle.
Quel est le problème, Rafa ?
Je ne sais pas. Il ne veut pas me parler.
- Ne s'agit-il pas d'une question espagnole ? - Non. Nous n'en avons jamais discuté.
Je sais que je n'ai pas obtenu le poste.
Alors pourquoi les plans ont-ils changé ?
Le plan a changé.
Chéri, la valise bleue a disparu.
Méfiez-vous d'eux.
Anita, comment vas-tu ?
- Maman, viens ici. - Oui, ma chérie.
Pourquoi ne m'as-tu rien dit ?
L'anniversaire de ton père.
- Je ne veux pas y aller. - Qu'est-ce que cela signifie ?
Je ne veux pas y aller.
Montez dans le camping-car. J'ai fait ta valise.
Joyeux anniversaire à vous ...
Allons acheter du vin, d'accord ?
Quel est le problème ?
C'est bon, maman.
Il en a été ainsi toute la semaine.
Que vous est-il arrivé ?
Rien, maman. Je vais bien.
- Tu as fait quelque chose sur l'étagère ? - Non, maman. Rien de tel.
Si vous ne voulez pas vous marier, ne vous mariez pas.
Nous pouvons annuler.
Nous ne pouvons pas rembourser.
Changeons la date si vous le souhaitez.
Il n'y a pas d'autre jour.
Allez-vous annuler ?
Je ne sais pas.
- D'accord, je vais voir ce que je peux faire. - Je vous remercie de votre attention.
Vous ont-ils fait du mal ?
Non, ils ne m'ont pas fait de mal.
Avez-vous fait un test de grossesse ?
J'ai pris la pilule.
Qu'est-il arrivé à votre frère ?
Je ne sais pas.
Vous devez parler à.
Ou alors, ce sera plus difficile pour vous.
Pourquoi ne pas l'amener demain ? et à la prochaine réunion ?
Je vais essayer.
Daniel.
Sors de là. Je veux vous montrer quelque chose.
- Surprise. - De l'œil.
La couleur vous plaît-elle ?
- Est-ce que c'est bon ? - Oui, merci.
Félicitations, mon fils.
Incroyable, n'est-ce pas ?
Un bon lancer.
Allez, on y va.
Félicitations.
Je suis allée voir un psychologue. Je lui ai raconté ce qui s'était passé
Ne vous inquiétez pas. Il ne sait pas qui nous sommes.
Qu'a-t-il dit ?
Nous devons parler.
Il dit qu'il va nous aider.
Voulez-vous venir avec moi demain ?
Non.
Vous serez gâtés.
Nous devons parler de ce qui s'est passé.
- Et si papa et maman l'apprennent ? - Ils ne peuvent pas apprendre.
Allez, on y va demain, d'accord ?
Allez, viens.
Allons-y.
Demain.
Je te rejoindrai après l'école.
Home 4 lunchs à manger et vous voulez partir ?
Bonjour.
Hé.
Un billet pour n'importe quel film.
Les "camions" ont commencé à 11 heures. Mais c'est pour les enfants.
Ce n'est pas un problème.
- Je vous remercie. - A bientôt.
Oui.
Excusez-moi.
- Bonjour, comment allez-vous ? - Je vais bien, merci.
Asseyez-vous.
Je veux savoir que cet endroit est spécial pour toi.
Ici, vous pouvez vous exprimer librement.
Bonjour ?
Oui.
Un instant, s'il vous plaît.
Samedi alors ?
Je le dirai au médecin.
Reviendrez-vous ?
Oui, je t'appelle demain.
Nous vous remercions.
Mariage : que se passera-t-il ?
Je ne sais pas.
Allez-vous vous marier ?
Ce n'est pas le moment.
Bonjour.
Bonjour, papa.
- Ta voiture t'a permis d'aller à l'école ? - Oui, bien sûr.
- Qu'ont dit vos amis ? - Rien. Ils ont aimé.
Je l'ai vu arriver en voiture, n'est-ce pas ce que vous avez dit ?
Je ne veux pas vous mettre la pression.
Il a dépassé les limites de l'école et a demandé pourquoi.
Bonjour ?
Sur l'étagère, en ce moment même ?
Comment allez-vous ?
Je suis bon.
Je vais vous dire ce que nous allons faire. Madrid vous, ici ?
Restons ici.
Je ne veux pas que tu t'en ailles.
C'est tout.
Je ne t'ai pas vu.
Comment allez-vous ? Je suis content que tu sois venu.
Nous l'accueillerons !
Bonsoir.
Nous...
...nous aimerions porter un toast au couple.
Nos enfants
Rayon principal
Ici, dans la vie...
nous sommes réunis pour partager le moment le plus important.
Le bonheur. Au couple.
- Félicitations. - Nous vous remercions.
Kayinco, comment ça se passe ?
Ne vous inquiétez pas. Je prendrai bien soin d'elle.
Qu'en pensez-vous ?
- Puis-je voir le palais ? - Le patient l'a fait.
Ce sera peut-être le cas demain.
Et cet après-midi ?
Non, je suis occupé aujourd'hui.
Demain, ce sera 5 ?
Ce serait le cas.
Je vous appellerai s'il arrive quelque chose à quelqu'un qui annule.
Non, demain, c'est parfait.
D'accord.
Asseyez-vous, nous devons parler.
Je ne veux pas le faire.
Dans ce cas, oubliez le marathon.
Si vous continuez comme ça, j'achèterai votre voiture. voiture.
Tu as entendu ça, Daniel ?
Puis-je entrer ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Comment allez-vous ? - Je vais bien.
Les fiançailles sont belles, n'est-ce pas ?
Le mariage sera magnifique.
Mariana a-t-elle été invitée ?
J'ai fait.
Le matin, je t'ai appelé, mais elle n'a pas répondu.
J'étais presque à court de batterie.
Avez-vous consulté un psychologue ?
Oui.
Et ?
C'était un problème.
Nous en reparlerons tout de suite après.
Hé.
Je suis désolée de ne pas être revenue.
Vous vous excusez ?
Si j'étais de retour, ils auraient pu se procurer les États-Unis.
Ce n'était pas votre faute.
Ce n'est pas de chance.
Daniel.
Sur l'étagère.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Le métier qu'il ne faut pas manquer en Espagne.
Après le mariage, nous pourrons partir.
- Est-ce que c'est ce que vous voulez ? - Oui.
Rafa et son frère s'installent en Espagne.
Il s'est brusquement décidé.
Je lui ai dit de rencontrer cette personne.
Pour nous tous.
Mais je sais que c'est lui qui vous manque le plus.
Voulez-vous manger ?
Donnez-moi quelque chose. Je vais rester ici.
Bien sûr.
Entrez.
N'allez pas en Espagne.
Principale.
Daniel. Parlons-en.
Je ne veux pas parler.
Donnez-moi les clés de la voiture.
Tu ne peux pas quitter l'école, mon fils.
Tu vas suivre une thérapie après le mariage, Daniel.
Il n'est pas là.
Que voulez-vous dire par "pas ici" ?
Le modèle argenté à droite.
Elle est ici.
Dépêchez-vous.
Dieu... a eu lieu avec votre consentement
la coquille de ce mariage.
...et zenginlestirsin vous avec des bénédictions.
Vous êtes à nouveau ensemble dans la présence de Dieu, a-t-il vu.
Est le symbole de l'amour et de la dévotion...
cette bague que vous portez l'un sur l'autre.
...Que Dieu vous bénisse.
Vous pouvez embrasser la mariée.
Hé, mon frère ? Comment ça va ?
Je suis bon.
Je ne l'ai pas encore fêté. Allons boire un verre.
Ce serait le cas.
Ici.
Allons-y.
Paloma one, s'il vous plaît.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Êtes-vous ivre ?
- Remerciements. - Félicitations.
Nous vous remercions.
Félicitations.
Prenez soin de vous.
Nous en reparlerons.
Nous écrivons.
Venez nous rendre visite.
Le bonheur.
Prenez soin de vous.
Je vous verrai à Noël.
Tu vas nous manquer, Daniel.
Faites attention à lui.
Elle, bien sûr.
Beau-frère.
Au revoir.
Chaque année
des milliers d'enfants et d'adultes
Au Mexique et en Amérique latine
Le porno est une victime de la mafia.
Vidéos
dans l'environnement internet
seront en vente.
Ce qu'il faut faire et ne pas faire dans le cadre d'une procédure pénale
détermination du nombre d'événements
la rend impossible.
Dans ce film, de vraies personnes
ils n'ont jamais réalisé leurs propres vidéos.