Depuis l'aube de la civilisation,
les poupées enchantent les enfants et les collectionneurs
et servent de messagères pour le Bien et le Mal.
On a peur rien que d'y penser.
Vous allez nous prendre pour des dingues.
Ça a commencé petit à petit.
Une main ou une jambe avait bougé.
Ensuite, elle regardait en l'air plutôt qu'en bas.
Et un jour, elle avait carrément changé de pièce.
Elle se déplaçait toute seule.
Camilla a vu une médium, qui nous a appris
que la poupée était possédée par Annabelle Higgins,
qui avait perdu ses parents
et aimait bien ma poupée.
Elle voulait une amie.
Nous, on a été très triste pour elle.
On est infirmières, on aide les gens.
Et puis...
les choses ont empiré.
Comment était-elle arrivée chez vous ?
Maman me l'avait offerte pour mon anniversaire.
Je ne sais pas où elle l'avait achetée...
mais nous sommes terrorisées.
SANTA MONICA, CALIFORNIE
Le sacrifice plaît à Dieu.
UN AN PLUS TÔT
Nos sacrifices touchent le cœur de Dieu
et guident Sa main.
Jésus a dit :
"Mon commandement, le voici.
"Aimez-vous les uns les autres comme je vous ai aimés.
"Il n'y a pas de plus grand amour...
"que de donner sa vie pour ceux qu'on aime."
J'ai gagné.
Prions.
Content de vous voir. À bientôt.
Qui a gagné ?
John. Mais il triche.
C'était à deux contre un. Je devais me défendre.
C'est ça.
Où est Sharon ?
Je vais la chercher.
Merci.
Pete vous envoie ?
J'ai l'impression qu'il se dit qu'un jour,
je m'en irai aussi.
Les hommes...
Que feraient-ils sans nous, franchement ?
Attends, je vais t'aider.
Merci.
Merci de nous avoir raccompagnés.
Veillez bien sur vos deux trésors.
Un prénom en vue ?
Quoi ? Ce n'est pas indiscret, on discute.
Rien n'est décidé.
Probablement "John".
Et "Phyllis".
Ah bon ?
Tu aimes bien, non ?
Je n'ai jamais dit ça.
- C'est le prénom de ma grand-mère. - Je ne la supporte pas.
Grands dieux.
Je ne suis pas la seule. Personne ne la supporte.
Elle a raison. Tout le monde la déteste.
Sur ce, Sharon, rentrons chez nous.
Ces deux-là ont beaucoup à se dire.
Merci encore.
Ce n'est rien.
Mais n'oubliez pas :
les enfants sont une bénédiction.
Absolument.
Et un jour, ils apprennent à parler.
Toi, alors.
Pas de Phyllis, alors ?
Ne parlons pas trop du bébé devant eux.
C'est un peu déplacé.
Pourquoi ?
Ils n'ont perdu leur fille qu'il y a 2 ans.
Ils ne l'ont pas perdue, elle a rejoint une communauté hippie.
Elle a trois maris et s'appelle Étoile !
Même "Étoile",
c'est plus joli que Phyllis.
Tu n'as pas fermé à clé ?
Non, pourquoi ?
Il faut fermer à clé.
Le monde a changé.
Ils se font appeler "La Famille",
mais selon la police, il s'agit d'une secte dangereuse.
Installée dans le ranch Spahn,
qui avait accueilli de nombreux tournages de westerns,
la Famille comprend une trentaine de membres.
Beaucoup ont déjà
un passé de drogués et de criminels.
Plusieurs membres de la Famille sont détenus
pour l'assassinat de Sharon Tate et des LaBianca,
qui avait terrifié Los Angeles
jusqu'à ce que les suspects soient démasqués...
Chérie ?
Tu peux éteindre la télé ?
Ça me déconcentre.
Leur leader, Charles Manson, parfois considéré
comme "Dieu" et "Satan" à la fois par ses disciples,
avait prédit une sorte d'Armageddon qu'il appelait
Helter Skelter.
Merci.
Tu ne devrais pas regarder ça.
C'est mauvais pour le bébé. Des études montrent...
- Encore de nouvelles études ? - C'est vrai.
Ils n'auraient jamais cru que le bébé percevait autant de choses in utero.
Il reconnaît les voix, les bruits, les chansons.
Je parie que le responsable de l'étude a dépensé des millions
alors que la mère lui aurait dit gratuitement.
Tu avances bien ?
Je m'efforce d'y prendre du plaisir.
Tout le monde me dit
qu'une fois interne, c'est mille fois pire.
Et je leur ai pas dit que j'allais être papa.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
On n'a pas toujours envie de savoir à quel point ça va être difficile.
"Difficile" ?
Non, difficile n'est pas le mot.
Ardu ?
Tu parles de l'internat
ou de moi et du bébé ?
Je ne sais pas.
Un peu tout ça.
Ce n'est pas la situation idéale pour ce qui m'attend.
Ce qui nous attend.
Ce n'est pas ce que j'ai voulu dire. Excuse-moi.
Et puis,
difficile ou ardu, ce n'est pas négatif.
Je sais, je suis un peu...
dans ma bulle. Certains diraient égoïste.
Certains ?
La plupart des gens ?
Tout le monde ?
On revient en arrière et on refait les 2 dernières minutes ?
S'il te plaît.
Ne t'en fais pas.
Je sais que tu es stressé.
Et moi, je suis un peu...
trop susceptible en ce moment.
Tu veux que je t'explique pourquoi ?
Oui, docteur.
D'après mon analyse quasi-experte,
tu es un peu susceptible
parce que tu es très enceinte.
Excuse-moi, Mia.
Oui, ça me stresse de terminer médecine,
j'angoisse sur mon affectation, mais...
je suis très heureux.
Plus que jamais.
Grâce à toi.
Et ça, là.
Tu sais...
j'ai quelque chose pour toi.
La dernière fois, je me suis retrouvée enceinte.
Eh oui.
Ferme les yeux.
J'attendais l'arrivée du bébé, mais...
Tu t'es senti un peu...
Coupable de t'avoir dit ça.
Ouvre les yeux.
C'est pas vrai.
- Mon Dieu... - C'est bien elle ?
Oui.
Tu l'as trouvée où ?
- Depuis le temps que je la cherche ! - Je sais.
J'avais perdu tout espoir.
J'ai mes petits secrets.
On aura du mal à payer le loyer pendant un moment...
Et voilà, à sa place.
Tu as toute la collection, comme ça.
Oui.
Merci. Je l'adore.
John ?
Réveille-toi.
Quoi ? C'est le bébé ?
J'ai entendu crier à côté.
Je crois qu'il y a un problème.
Reste là.
Je vais voir.
Attends !
On appelle la police ?
Parce que tu as cru entendre un cri ?
Je vais voir. Ils le feraient pour nous.
Si je criais, j'espère qu'ils appelleraient.
S'ils croyaient t'avoir entendue crier.
Fais attention.
Promis.
- Tu es en sang ! - Ce n'est pas le mien.
Rentre. Appelle une ambulance.
Les urgences, j'écoute.
Envoyez une ambulance.
À quelle adresse ?
307 Gardner Road.
À Santa Monica ?
Que se passe-t-il ?
Je ne sais pas, mais...
Il y a beaucoup de sang.
Je vous en prie, faites vite.
J'aime tes poupées.
Mon mari va revenir.
Prenez ce que vous voulez et allez-vous-en.
Mia !
Va-t'en.
Va-t'en, Mia !
Ouvrez !
Ouvrez, c'est la police.
Ouvrez la porte !
Respire.
Ça va aller. On s'occupe de toi.
Je suis là, avec toi.
Le drame, selon l'un des enquêteurs,
évoque l'odieux rituel d'une secte.
Un couple a été sauvagement assassiné
par leur fille, Annabelle Higgins,
et son petit ami non identifié.
Ils seraient membres d'une secte.
L'homme a été abattu
à l'arrivée de la police.
La fille, elle, semblait s'être suicidée,
la gorge tranchée.
Un policier a résumé ainsi ces meurtres sanglants :
"De toute ma carrière, je n'ai jamais rien vu
"d'aussi abominable."
Le sac amniotique
n'a pas été perforé.
Il est intact.
Mais on distingue des signes de tension
sur le col,
probablement dus au traumatisme.
C'est pourquoi
je vous prescris un repos total jusqu'à la fin de la grossesse.
Vous pouvez vous lever
pour aller aux toilettes,
si vous faites très attention.
Tout autre déplacement
vous mettrait en danger, vous et votre enfant.
Entendu ?
Oui, docteur. Merci.
Mets le verrou.
Tout a été astiqué, au moins deux fois.
C'est aussi propre qu'un bloc opératoire.
Ce n'est pas nécessaire.
Tu es alitée. Tu deviendrais folle, sans ça.
Ne te gave pas de feuilletons à l'eau de rose.
Tu sais que je déteste ça.
Je t'apporterai ton matériel de couture. Ce sera ton petit atelier clandestin.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu crois que le bébé va bien ?
Il n'a même pas conscience de ce qui est arrivé.
Ah bon ? Pourtant, de nouvelles études...
Allons, Mia.
Tu as entendu les médecins.
Selon eux, le bébé va très bien.
Il va très bien.
Tu es sa mère.
Tu le sentirais.
Mais s'il arrive quelque chose...
Quoi ? Quand ?
Quand le travail commencera.
Sauve le bébé, pas moi.
Il faut en parler.
Je refuse
qu'il lui arrive quoi que ce soit.
Alors promets-le-moi.
Promets-moi de sauver le bébé.
Je te le promets.
Mais tout va bien se passer.
Il ne t'arrivera rien.
C'est quoi ça ?
Tout va bien.
Je suis votre ami, vous savez.
C'est vrai, Phil ?
Bien sûr.
Alors, j'ai un ami.
Ça a été ta journée ?
- La télé m'a encore lâchée. - Ah bon ?
C'est la chambre. Elle marchait dans le bureau.
C'est quoi tout ça ?
Quelques produits que j'ai achetés au hasard
pour satisfaire une éventuelle envie.
C'est bizarre, je n'ai pas vraiment d'envies...
Des cornichons.
Tu sais ce qui irait bien avec ?
John Form, on est fait l'un pour l'autre.
Je sais.
Comme la moutarde et les cornichons.
Tu as eu ta réunion ?
Oui.
Il pense que j'ai mes chances à Huntington.
Évidemment.
Mais Pasadena est plus loin de la plage. Ça t'irait ?
Du moment qu'on bouge.
Il y a une conférence à Sacramento qu'il me conseille.
Ça pourrait jouer en ma faveur.
J'y passerai 24 heures dans quelques jours.
Tu seras vite revenu.
Ça ira.
Je vais te remettre au lit.
Tu dois rester allongée.
L'inspecteur Clarkin va passer cette semaine.
Je lui ai déjà tout raconté.
Je préfère ne plus y penser.
Je sais. Il veut faire le point.
La poupée.
Il faut la jeter.
Elle la tenait dans ses mains.
Tu as raison.
C'est comme si c'était fait.
Dis à l'inspecteur Clarkin de passer quand il voudra.
Je ne risque pas de m'absenter avant un bon moment.
Ils étaient membres d'une secte.
Il s'agissait bien de la fille Higgins et de son petit ami.
Les médias disent...
Que les sectes envahissent le monde ?
Elles ne sont pas si répandues que ça.
Vous aurez du mal à nous convaincre.
C'étaient des satanistes ?
Allez-y. Elle doit le savoir.
Oui.
Ils s'intéressaient aux sciences occultes.
Ils ont fait ça pour prouver leur dévotion.
De la violence gratuite.
Mais c'est insensé.
Les gens insensés font des choses insensées.
Mais ça ne va pas plus loin.
Écoutez.
Je vais creuser un peu.
Voir ce que je déniche.
Si je trouve quelque chose, je vous appelle...
Merci.
Mais à moins que notre sécurité ne soit en jeu...
je préférerais ne plus en entendre parler.
Je comprends.
Là, c'est bien.
Merci.
Je vais faire du pop-corn.
C'est bon pour le bébé tout ce beurre...
Ça va ?
J'ai le trac.
Ils vont t'adorer.
Et moi, je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
Au secours !
Je suis là.
Pardon.
Je suis désolé de ne pas avoir été là.
Je suis vraiment désolé.
Derrière toi.
Félicitations.
- C'est une fille. - Mon bébé.
Leah ?
Bonjour, Leah. Je suis ton papa.
Regarde-la.
L'incendie...
Tout va bien. Elle va bien, tu vas bien.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
On dirait que la maison est maudite.
Je ne peux pas y retourner.
Pas avec elle.
Tu n'iras plus.
Jamais.
PASADENA, CALIFORNIE
Tu es prête, chérie ?
Et là, c'est le moment
où elle...
et...
Tu ne sors pas assez. Allez, on est en retard.
Tu es sûr qu'on doit y aller ? Leah est grognonne.
Mia, ça ira.
Vous avez besoin de sortir, vous êtes cloîtrées ici.
Je sais, mais...
Regarde, il fait un temps magnifique.
Ça nous fera du bien. Leah a besoin de prendre des couleurs.
N'importe quoi.
On pourrait lui mettre...
C'est quoi, déjà ?
Du beurre de cacao. On devrait la tartiner de ça.
Je viens si tu arrêtes de parler.
C'est promis.
Allez.
On y va.
Ne laissons pas la peur nous dominer.
Nous ne sommes jamais seuls
dans les pas du Seigneur.
Plus nous en savons sur quelque chose,
moins nous en avons peur.
Il faut affronter
ces peurs pour mieux les comprendre.
Éclairons d'une lumière forte
les monstres qui se repaissent de nos appréhensions,
de nos angoisses
et des doutes qui nous étreignent.
N'oublions pas, pour ceux qui ont la foi,
la lumière de la vérité est éternelle.
Puis-je photographier votre petite ?
J'aime afficher les nouveaux membres
de notre communauté sur le panneau d'informations.
Bien sûr.
Sur vos genoux.
Je n'ai rien à faire sur la photo.
Bien sûr que si.
Les mères sont les plus proches voisines de Dieu.
Elles seules prennent part au miracle de la création.
Merveilleux.
Ça ira.
Je ressens l'absence des Higgins tous les dimanches.
Ce doit être difficile...
John est là.
Je vais y aller.
Encore beaucoup de cartons à déballer.
Pour ça, malheureusement,
mes prières ne vous seront d'aucune aide.
Nous devons affronter certaines choses seuls.
En effet.
Au revoir.
Je crois que c'est le dernier.
Ça mérite de sabler le champagne.
J'y vais.
Comment elle est arrivée là ? Je l'avais jetée.
Je ne sais pas.
Quelqu'un a tout mélangé après l'incendie.
Donne-la-moi.
Tu m'en as fait cadeau.
Le père Perez l'a dit, unissons nos forces.
Tu es sûre ?
Et voilà, à sa place.
Hôpital central. Où médecins et infirmières
consacrent leur vie à cette merveille qu'est l'être humain.
Excusez-moi.
Pardon.
Désolée. Merci.
Vous habitez ici ?
- On habite au... - Ne lui dis pas.
On doit rien dire.
On la connaît pas.
C'est une très bonne règle, ça.
J'aime bien ta poupée.
J'ai presque la même.
C'est vrai ?
J'en ai plusieurs, même.
Je m'appelle Mia.
Voici Leah.
Et toi ?
J'ai dit...
ne lui dis pas.
J'espère qu'un jour, on sera tous amis.
L'ACCUEIL DU DIABLE
Vous venez d'arriver au Palmeri ?
Cette petite vient d'arriver, elle aussi ?
Elle s'appelle Leah.
Elle est adorable.
Je m'appelle Mia.
Evelyn.
Tenez. Le livre préféré de ma fille.
Leah l'aimera peut-être aussi quand elle sera plus grande.
C'est très gentil, merci.
Passez quand vous voulez.
Merci.
Ils t'ont fait un dessin.
Tu as vu ? C'est nous.
Tu te fais déjà des amis.
Ça nous fait faire de l'exercice.
Regarde.
On va en parler à leurs parents ?
Si Leah faisait ça, j'aimerais être au courant.
Elle ne ferait jamais ça. C'est nul, regarde les proportions.
Oui, j'aimerais être au courant aussi.
Alors, allons les trouver et faire connaissance.
Mais n'en faisons pas un drame.
Ce n'est pas une menace, mais un gamin
à l'imagination débordante.
Je sais.
On est venu ici pour oublier le passé.
On a emporté nos vêtements,
nos meubles, nos bons souvenirs.
Mais nos peurs, nos angoisses, on s'est promis de les laisser là-bas.
Ce n'est pas si facile que ça.
Au travail, tu parles entre adultes et moi, je suis là...
À te monter la tête pour rien.
Excuse-moi.
Écoute.
Demain soir, je peux sortir tôt.
Je rentre, on se détend,
on se fait un bon dîner
et on se parle entre adultes.
Tu veux bien ?
Qui es-tu ?
Il n'y a personne
à part toi, moi et Leah.
Je sais ce que j'ai vu.
C'était elle.
Il se passe des choses
inexplicables.
Quelles choses ?
C'est peut-être dû à ton anxiété ?
Les jeunes mères sont souvent déprimées...
Tu es médecin, pas expert en tout.
On devrait aller voir quelqu'un.
Qui ça ?
Un psy ?
Je ne suis pas folle, John.
Je n'ai pas dit ça.
Et je ne parle pas d'un psy.
Nous nous tournons vers l'Église.
Comme mes parents quand ils ont traversé une mauvaise passe.
Ça a marché pour eux.
Je comprends, bien sûr.
Mais vous traversez plus qu'une mauvaise passe.
En quelques mois, vous avez vécu le pire...
et le meilleur.
De tels extrêmes
déstabiliseraient les couples les plus solides.
Mais vous y avez survécu.
Au lieu d'essayer d'oublier ce drame,
utilisez-le comme un exemple
de la force que vous tirez de votre union.
On ne sort pas affaibli d'une histoire pareille.
On en sort plus fort.
Vous avez raison.
Bien.
Mia, c'est ça ?
Et bien sûr, je me souviens de Leah.
Vous êtes...
Evelyn tient la librairie dont je t'ai parlé.
Merci pour le livre.
C'était plus fort que moi.
En voyant vos deux beautés,
j'ai eu le sentiment de bien les connaître.
Alors, où va cette belle famille ?
On l'accompagne.
Je travaille de nuit à l'hôpital.
Il doit expier une faute terrible.
Selon eux, c'est une promotion.
Si vous voulez faire une visite du quartier,
appelez-moi.
Douce soirée.
J'y vais aussi.
Tu vas avec maman ?
Allez !
Leah !
Au secours !
Pardon.
Merci.
Merci d'avoir accepté.
Je vous en prie.
Mais j'ai été surpris que vous m'appeliez.
- La dernière fois... - Je ne voulais plus en parler.
Comme j'ai pris un peu de recul...
je sens que j'ai besoin de clore le sujet.
Trop de questions sont restées sans réponse.
Je comprends.
J'ai apporté tout ce que j'ai.
Voici Annabelle.
La fille des Higgins.
Bien sûr, c'était avant qu'elle soit embrigadée
par la secte.
Elle a bien changé, n'est-ce pas ?
La secte dont elle était membre...
vous l'avez étudiée ?
Quel sujet en particulier ?
Leurs agressions devaient avoir un mobile.
Les gens insensés font...
Des choses insensées, je sais.
Pour eux, ce n'était pas insensé.
Ils avaient forcément une raison.
En creusant un peu,
j'ai découvert que ce n'était pas un acte de dévotion.
Ils voulaient faire apparaître quelque chose.
Quoi ?
Le diable, des démons...
La petite souris, je ne sais pas précisément.
Peu importe.
Pourquoi ?
Parce que c'est du grand guignol.
Je vous en prie.
Madame...
c'était de la racaille.
Ils avaient ingurgité je ne sais quelle substance,
qui leur faisait voir et faire...
ces horreurs.
Ce symbole a-t-il un sens ?
Connaissez-vous l'expression
"Parfois, un cigare n'est qu'un cigare" ?
Donc, vous me laisserez garder celle-ci ?
Une dernière chose. Cette secte a un nom ?
Ils se faisaient appeler "les Disciples du Bélier".
Bonjour.
Je peux vous aider ?
Je regarde, c'est tout.
Je viens d'apprendre quelque chose.
Vous mentez très mal.
Allons.
Que cherchez-vous ?
Je reviendrai.
Mia.
Je suis vieille.
Très peu de choses me surprennent encore.
Et sinon, je suis trop lasse pour le montrer.
Alors vous me le dites, ou...
Ma famille est hantée par un fantôme.
Allée 4. Suivez-moi.
Je sais, ça paraît absurde, cette fille qui nous hante...
Pas plus que la mer Rouge coupée en deux.
Pour les non-croyants, tout est absurde.
Vous y croyez, vous ?
Disons que...
j'ai vécu un ou deux événements qui...
m'ont aidée à rester large d'esprit.
Je ne suis pas persuadée que ce soit
le fantôme de cette fille.
Pourquoi ?
Les fantômes hantent des endroits.
Où des choses terribles ont eu lieu.
Comme votre ancienne maison.
Mais on a déménagé et ça continue.
Ce qui écarte la thèse du fantôme.
Mais cette secte...
Selon vous, ils invoquaient quelque chose.
D'après mes lectures,
ces sectes n'invoquent pas de fantômes.
Elles invoquent des esprits inhumains.
Qui n'ont jamais existé en chair et en os.
Des démons ?
Que veulent-ils ?
Une âme.
Et ils ne renoncent jamais.
Que dois-je faire ?
J'espère que vous trouverez la réponse là-dedans.
C'est ma fille, Ruby.
Elle est décédée, elle avait à peu près votre âge.
Je suis désolée.
Sans elle, je n'avais plus aucune
raison de vivre, alors...
Mais alors que j'attendais que tout soit terminé...
j'ai entendu sa voix.
Elle m'a dit que mon heure n'était pas venue.
Que Dieu me réservait une autre mission.
Vous aussi, vous avez une mission.
Protéger votre famille.
Ne prenez pas votre acharnement pour de la folie.
Faites ce que vous pensez juste.
Faites ce que vous avez à faire.
"Le diable s'attaque aux faibles et aux vulnérables...
"en vue de dévorer leur âme.
"Proférer...
"des incantations.
"Répandre le sang familial.
"Répandre le sang d'un innocent."
Comment arrêter ça ?
Leah !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Aide-nous.
Aide-nous, John.
Merci d'être venu, mon père.
La poupée.
Je peux la voir ?
John l'a jetée.
J'ai essayé.
On l'a retrouvée au fond d'un carton.
Quel rapport entre cette poupée et un soi-disant démon ?
Les démons se servent parfois d'objets
pour atteindre leur but.
"Leur but" ?
Notre âme, John.
Donc, il s'en prend à Leah.
Il veut son âme.
Les démons ne volent pas les âmes.
On doit les lui offrir pour qu'il puisse les prendre.
Pas question que j'offre la mienne.
Le diable est le père du mensonge.
Les démons sont ses manipulateurs.
Personne n'offre son âme à dessein.
Comment s'en débarrasse-t-on ?
Comment l'empêcher de revenir ?
Je ne sais pas.
Pas encore.
Je me renseignerai à l'Église.
Sinon, on m'a parlé d'un couple, auquel l'Église a déjà fait appel,
qui s'occupe de ces phénomènes.
Ils sont à l'est, mais on peut les appeler.
Et en attendant ?
Je ne laisserai pas Leah près de cette poupée.
Donnez-la-moi.
Si on l'isole dans un lieu sacré,
le démon sera peut-être trop affaibli pour revenir.
Merci, mon père.
C'est normal.
Allez, au lit. Ordre du médecin.
Non, pas avant d'être sûre que c'est terminé.
Je ne peux pas.
Je vais veiller sur elle.
Toi, tu dors.
D'accord ?
Bonne nuit.
Merci de m'avoir crue.
Je n'étais pas sûre.
Je t'aime.
Je te croirai toujours.
Bonne nuit.
Tu crois que le père Perez peut nous aider ?
Oui, j'en suis sûr.
Que Dieu ait pitié de ton âme !
Franchement, Mia...
ce ne sont pas vos affaires.
C'est entre Leah et moi.
Elle m'a dit qu'elle voulait ce pyjama.
Vous la gâtez trop.
Je n'ai pas eu de petits-enfants.
Et on ne gâte jamais trop un bébé.
Je n'en suis pas si sûre.
On va pouvoir s'en rendre compte,
elle a aussi choisi ces robes.
Evelyn !
Ma puceronne !
Seigneur !
Quand ma Ruby pleurnichait, je la berçais.
Posez-la ici.
Elle pleurnichait...
Viens, ma chérie.
Et voilà.
On va bercer ce bébé toute la nuit
Vous m'avez sauvé la vie.
C'est quoi ce que vous fredonniez ?
Un petit blues.
Il n'y avait que ça qui calmait ma Ruby quand elle était bébé.
Comment a-t-elle disparu ?
Si vous ne voulez pas en parler...
Ça ira.
Il y a eu un accident de voiture.
On revenait de chez mes parents.
Ils habitent dans le nord.
J'étais fatiguée.
Les réunions de famille.
Il était très tard, je n'aurais pas dû prendre le volant.
La dernière chose dont je me souvienne...
c'est d'avoir regardé à côté de moi...
ma fille,
qui dormait.
Elle était devenue une jeune femme magnifique.
Je suis revenue à moi trois semaines plus tard,
mais pas Ruby.
Je n'ai pas pu lui dire au revoir.
Ni supplier Dieu de me prendre en premier.
J'ai commis la faute et...
c'est elle qui a payé.
Mon père.
Où est-elle ?
Où est quoi ?
La poupée.
Vous l'avez emportée.
Le Mal.
Sa présence.
Je l'ai vu, John.
Je l'ai senti.
J'ai senti à quel point il veut...
Il veut quoi ?
Lui prendre son âme.
Pas celle de Leah, elle doit lui être offerte.
Oui.
Et un bébé
ne peut pas offrir son âme.
Mon Dieu...
Mia.
J'y vais.
Le père Perez a eu un accident...
Mia, il faut que tu sortes.
J'arrive.
Père Perez ?
Tout va bien ?
Mon père ?
Que Dieu ait pitié
de ton âme !
Qui est-ce ?
Il faut partir.
Le téléphone est coupé. Venez.
On va utiliser le mien.
- Venez. - Je dois retrouver Leah.
On la retrouvera.
À l'église, ils nous aideront. Venez.
Evelyn !
Qu'est-ce que tu me veux ?
SON ÂME
Rends-la-moi !
Elle est où ?
Non ! Mon bébé...
Pitié, Seigneur...
Pitié, non.
Au secours !
Elle est où ?
Il doit y avoir un autre moyen !
TON ÂME
Ton âme...
Maman va venir te sauver, Leah.
Maman va venir.
Je n'arrive pas à entrer.
Arrête.
Écoute.
Je t'en prie, descends.
Il a pris mon bébé.
Descends.
Je t'en prie.
Il veut son âme. Je dois lui donner la mienne.
Ne faites pas ça.
Il ne la rendra que si je...
Mia, écoute-moi.
Leah a besoin de toi.
Moi aussi. Ne fais pas ça.
Je t'aime, John.
Tu t'occuperas très bien de notre Leah.
Embrasse-la tous les soirs.
Plus tard, tu lui diras que je l'aimais.
Arrête.
Il veut son âme !
- Ne lui cède pas. - Mon bébé !
On va y arriver.
Mia, écoutez-le.
Ne faites pas ça à Leah.
Une fille a besoin de sa mère.
Vous dites qu'il veut une âme !
- Je t'en prie. - Laisse-moi la sauver.
Réfléchis. Ne fais pas ça.
Écoute. Arrête.
Tu devais la sauver
elle, plutôt que moi.
Tu as promis !
Pense à notre bébé. Pense à Leah.
Pense à elle.
- Ne nous fais pas ça. - Il veut son âme.
Il doit y avoir un autre moyen.
Il y en a un.
Je peux tout arranger.
Evelyn.
C'est ce que Ruby voulait dire.
Le sacrifice plaît à Dieu.
Nos sacrifices touchent le cœur de Dieu
et guident Sa main.
Jésus a dit :
"Mon commandement, le voici.
"Aimez-vous les uns les autres comme je vous ai aimés.
"Il n'y a pas de plus grand amour
"que de donner sa vie pour ceux qu'on aime."
Prions.
SIX MOIS PLUS TARD
Très beau sermon.
- Vous êtes en forme, mon père. - Merci, Mia.
Comment allez-vous ?
Ça va beaucoup mieux, merci.
Avez-vous revu la poupée ?
Non, pas depuis cette nuit-là. Je pensais que la police l'avait prise.
Mais rien n'a été enregistré.
Le Mal est assidu.
On ne détruit pas ce qui n'a pas été créé.
J'espère que ceux qui entreront en contact avec la poupée
trouveront de l'aide.
Nous aussi.
À bientôt.
Au revoir, mon père.
J'allais oublier.
Elle est magnifique. Merci.
Le plus beau chef-d'œuvre du cœur de Dieu...
c'est l'amour d'une mère.
Merci.
Je peux vous renseigner ?
Je cherche un cadeau pour ma fille.
Elle est infirmière.
Toujours à aider les gens.
On en a cherché partout une poupée comme ça.
On n'en avait jamais trouvé.
Elle est très recherchée, apparemment.
D'où son prix un peu plus élevé.
Je vous l'encaisse ?
Oui, s'il vous plaît.
Annabelle est maintenant derrière une vitrine
chez Ed et Lorraine Warren.
Un prêtre la bénit deux fois par mois.
"Le Mal nous menace en permanence.
"On le maîtrise si l'on reste vigilant,
"mais il est impossible de le détruire." -- Lorraine Warren