MULLINS POUPÉES ARTISANALES
VIENS ME CHERCHER
PLUS PRÈS
JE T'AI TROUVÉE !
Tu pensais m'échapper ?
Tu as lu ? "Je t'ai trouvée" !
Samuel.
Bee.
Ça suffit.
Il ne faut pas trop t'agiter.
Je le suis pas. Tu es sûre ?
Bon. Alors à mon tour !
Au secours !
D'accord, je viens à ton secours.
Ces petits pieds adorent les chatouilles.
C'est l'heure de dormir.
Merci.
- Je t'aime. - Moi, encore plus.
Maman ?
Pas trop longtemps.
Merci.
Tu es mon soleil Mon seul soleil
Tu fais mon bonheur Quand il fait gris
Maman ?
On pourra jouer à la poupée ?
Si tu m'aides à faire la vaisselle,
je jouerai à la poupée avec toi tout l'après-midi.
Sam !
Bonjour.
Esther.
Salut, p'tite Bee.
Je me demandais...
Ma commande est prête ?
La boutique est prise d'assaut.
On me réclame vos poupées.
Envoyez votre fils demain. Elles sont prêtes.
Alléluia.
Les prières sont toujours exaucées.
Absolument.
Merci beaucoup.
Bon dimanche.
Bonne journée à vous.
En voiture.
Merde !
Pas de gros mots.
Une voiture arrive. On demande de l'aide ?
Non. C'est bon.
J'y vais.
ANNABELLE 2 LA CRÉATION DU MAL
12 ANS PLUS TARD
PENSIONNAT DE JEUNES FILLES
B-L-E-U.
Quel numéro ?
Linda ?
4.
"Tu vas te faire de nouveaux amis."
Fais-le-moi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je préférerais être adoptée avec toi plutôt que de changer d'orphelinat.
Sweet Sue aussi.
Ce serait bien d'avoir une famille.
Mais seulement si t'es là.
J'irai nulle part sans toi.
On jure.
C'est nous deux ou rien.
Je le jure.
Bon.
Moi aussi.
Tu sais ce que j'aime, chez Sweet Sue ?
Quoi ?
Elle te ressemble.
C'est encore loin, Mon Père ?
Doux Jésus, vous êtes pire que les enfants.
Être accueillies chez les Mullins est un don du Ciel.
Qui ne s'en réjouirait pas ?
Ne vous inquiétez pas si vous ne voyez guère Mme Mullins.
Elle est souffrante, voyez-vous.
Elle a eu un accident, il y a des années.
Il faudra l'aider, mesdemoiselles.
C'est là ?
C'est grand !
Janice.
Tu as besoin d'aide ? Non, merci.
Je vais y arriver.
Ma Sœur.
C'est l'une des victimes de l'épidémie de polio.
Mais elle retrouve des forces chaque jour.
Ce ne sera pas une charge, je vous le promets.
M. Mullins.
Faites-leur donc visiter.
Je m'occupe des bagages.
Je commence par l'intérieur.
Merci, Mon Père.
C'est grand comme un château !
Donc, on est les princesses.
Si c'est notre nouvel orphelinat, plus besoin d'être adoptée.
Il y a une télévision !
Elle ne fonctionne plus.
Mais la radio, oui.
C'est immense !
Il va falloir un plan pour nous y retrouver.
Mesdemoiselles, par ici.
Comme vous le voyez, la salle à manger nous accueillera facilement.
Restons ensemble.
Mme Mullins et moi occupons cette chambre.
Le reste du rez-de-chaussée est à votre disposition.
Vos chambres sont à l'étage.
M. Mullins.
Serait-il possible que Janice et moi dormions en bas ?
Moi aussi.
Ça va aller.
Je l'ai installé pour ma femme.
Il ne sert plus depuis des lustres,
mais il fonctionne.
Essaie-le.
Sinon, c'est moi qui l'essaie.
En haut, ça monte.
En bas, ça descend.
Mais ça ne fonctionne
que si on met sa ceinture.
Comme ça.
Facile.
Merci.
C'est mon tour !
Joli !
Donc, c'est notre chambre.
On va prendre... ce côté.
Kate et Tierney se mettront là.
Et Linda et moi ?
Du calme, la maison est grande, il y a d'autres chambres.
On pourrait prendre ces lits-là.
Kate et Tierney, elles iraient où ?
C'est chouette !
Je prends celui-là.
Fermée.
Et elle le reste.
Jan !
Viens voir.
Tu dors en dessous ?
Sœur Charlotte ! Seigneur.
Donnez à Nancy la sagesse de ne pas provoquer de crise cardiaque.
Désolée.
Quelle est l'urgence ?
On peut aller visiter ?
Aidez le Père Massey, d'abord...
M. Mullins l'aide.
Vous connaissez le Père Massey. On le gênerait.
D'accord.
Elle est d'accord !
Veillez les unes sur les autres.
Tu viens ?
Tout à l'heure.
Je reste aussi.
Je te fais pitié ?
Tu as promis de me traiter comme les autres.
À plus tard !
Seigneur,
merci de nous avoir rassemblés.
Bénissez notre repas
et nous, Vos serviteurs.
Emplissez-nous de reconnaissance
et aidez-nous à Vous rendre gloire
jour après jour.
Par Jésus-Christ, notre Seigneur,
amen.
Veuillez m'excuser.
Carol !
Mêle-toi de tes affaires.
"Et si, avant le jour, je meurs,
"je confierai mon âme au Seigneur."
Mon Dieu, aidez-nous à trouver un bon foyer.
Pour devenir de vraies sœurs.
Aimées par nos parents.
Qui détestent les devoirs autant que nous.
Et même sans ça, ce sera bien.
Amen.
VIENS ME CHERCHER
JE SUIS LÀ
Nancy ?
Carol ?
Vous êtes là ?
Pardon, mon Dieu.
Je vais commettre un péché.
Il paraît qu'elle est là, la femme de M. Mullins.
Elle porte un masque ?
Oui, on dirait une poupée.
Mme Mullins ?
Vous êtes là ? Arrête.
Il a l'air gentil.
Va donc voir ce que fait Janice.
Pourquoi ?
Vous allez parler des garçons ?
Tu veux parler des garçons ?
Beurk.
J'ai envie de jouer.
On joue à cache-cache.
Va te cacher, on viendra te chercher.
On va la chercher ?
Peut-être.
À vos souhaits.
Merci.
Qu'est-ce que vous faites ?
J'ai demandé à M. Mullins de pouvoir faire cours ici
et il a gentiment accepté.
Tu veux bien m'aider ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai un péché à confesser.
Bénissez-moi, parce que j'ai péché.
Ça fait... Au moins deux semaines.
Ça fait deux semaines que je ne me suis pas confessée.
Il y a une chambre interdite, en haut.
Mais tu y es allée.
Vous avez deviné ?
Sinon, pourquoi tu m'en parlerais ?
La porte était ouverte.
Je me demande pourquoi. Elle est toujours fermée.
Il y avait une poupée. C'était bizarre...
Janice.
Il s'est passé des trucs bizarres.
Janice, tu dis des bêtises.
Qu'est-ce que je dis toujours ?
Un péché est un péché, quel que soit le contexte.
Mais surtout, il ne faut absolument pas désobéir aux Mullins.
On vient d'arriver.
C'est très généreux de leur part de nous accueillir.
S'ils décident de ne pas nous garder,
nous serons séparées.
La prochaine fois que tu t'apprêtes à désobéir,
songe aux conséquences que ça aurait pour les autres, d'abord.
Tu comprends ?
Pardon, je n'ai pas réfléchi.
Ce n'est rien, ma chérie.
Pour pénitence, tu réciteras un "Je vous salue Marie"
et tu déballeras trois de ces cartons.
Vous faites quoi ?
On déballe des cartons.
Ça fiche la trouille, ici.
Comment ?
Comment osez-vous ?
Monsieur l'épouvantail.
On t'a trouvée.
Pas terrible, ta cachette.
Le manque d'entretien a abîmé le contrepoids.
Voilà. Fini, les courants d'air.
Merci.
Elle a été prise en Roumanie,
chez des Carmélites.
Elles sortent très peu,
mais je suis très proche de ces trois-là.
Sœur Maria, Sœur Anna
et Sœur Lucia.
Et là, qui est-ce ?
Je ne sais pas, je ne la connais pas.
Je peux faire autre chose ?
Non, merci.
Bonne nuit.
Il est bien, lui.
Lequel tu épouserais ?
Je ne sais pas.
Faudrait que je sorte avec tous pour me décider.
Regardez ses sourcils !
Ses yeux... Il est beau.
C'est la nuit que Mme Mullins retrouve ses pouvoirs.
Le jour, elle est alitée, mais la nuit,
elle va où elle veut.
Il faut bien, parce qu'elle a faim.
Et si on la regarde, on meurt.
Pour attirer ton regard, elle répète ton nom encore et encore
jusqu'à écœurement !
Nancy.
Non, Mme Mullins, non !
Elle a faim.
Carol.
Arrête. On devrait être au lit.
Toi aussi, tu le faisais.
Pourquoi il n'y va pas ?
Ne la regarde pas.
Pitié.
Elle est partie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Dieu du Ciel !
Sœur Charlotte ! Mme Mullins était là.
Dans cette chambre. Là.
Qui ça ?
Votre épouse, apparemment.
À l'instant.
Impossible.
Elle ne marche plus depuis des années.
Mesdemoiselles.
Mesdemoiselles !
Reprenons notre leçon.
Ça va ?
Tu as vraiment vu Mme Mullins, hier soir ?
Oui. On était sous le drap...
Arrête.
On s'est fait peur toutes seules.
Mme Mullins ?
Sœur Charlotte.
Puis je vous demander un verre d'eau ?
Bien sûr.
C'est bon d'entendre rire à nouveau.
Depuis le temps, j'avais oublié à quoi ça ressemblait.
Quelle jolie photo !
Elle nous a été enlevée
très jeune, hélas.
Retournez-vous un instant.
Bien sûr.
Je suis navrée pour votre fille.
Heureusement, elle vous attend au Paradis.
Si seulement c'était vrai.
Tu es mon soleil
Mon seul soleil
Oh là là !
T'as pas le droit d'être là.
Toi non plus.
Elle est à qui, cette chambre ?
Les Mullins avaient une fille.
C'était sa chambre.
"Avaient" ?
Je crois qu'elle est morte.
Et c'est elle qui a mis la musique.
Tu veux me faire peur.
Non, je te jure.
Alors pourquoi on est là ?
On devrait partir.
Linda.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On devrait pas être là.
J'arrive.
Moi, je m'en vais.
CHER JOURNAL, JE SUIS DE RETOUR
Qui est là ?
Bonjour.
Tu es la fille des Mullins, c'est ça ?
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Tu peux m'aider ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Ton âme !
Charlotte !
Sœur Charlotte !
Comment tu te sens ?
Poussez-vous un peu.
Mesdemoiselles.
Janice ne se sent pas bien. Il faut tout faire pour la soutenir.
Elle a besoin de temps.
Mais elle remarchera un jour ?
Nous verrons.
Tu dois dormir.
Ça va t'aider à guérir.
Je ne peux pas rester ici.
On ne peut pas rester ici.
Il faut partir.
Partir ?
Pour aller où ?
On n'a nulle part où aller.
Je ne suis pas tombée dans l'escalier.
Quelque chose m'a jetée.
Comment ça ?
Vous dites toujours
que même si on ne voit pas Dieu,
on sent Sa présence.
Dans cette maison, je sens un autre genre de présence.
Quel genre ?
Une présence maléfique.
Elle s'en prend à moi.
À mon âme.
Ton âme ?
Parce que je suis la plus faible.
Non, ma chérie.
Écoute.
Le diable vise ceux dont la foi est faible,
pas le corps.
Tu es aussi forte que nous toutes.
Plus forte.
Tu ne dis rien, Samuel.
C'était une erreur.
D'accueillir les filles.
Pourquoi ?
La fille...
qui est tombée.
Elle n'est peut-être pas tombée.
C'était peut-être...
C'était un accident.
C'est tout.
Ça arrive.
C'est calme depuis 12 ans.
Essaie de te réjouir de leur présence.
Au lieu de leur faire peur.
Bientôt, ça ira mieux.
Je crois pas.
Pas cette fois.
T'as pas le choix.
On va trouver une famille.
Personne voudra de moi.
Je serai qu'une charge.
T'as juré qu'on resterait ensemble.
Je retire ce que j'ai dit.
Je serai jamais adoptée.
Mais si.
Tu sais pourquoi ?
Parce que tu es formidable.
Tu vas te faire adopter
par une famille très gentille
et tu seras super gâtée.
T'auras tellement de poupées, tu pourras pas leur trouver de nom.
Mais si.
Janice 1,
Janice 2, Janice 3...
Linda ?
Viens te coucher.
J'aimerais bien que tu montes.
Je veux pas dormir toute seule.
Tiens.
Prends Becca.
Comme ça,
je serai toujours avec toi.
Alors, je te prête Sweet Sue.
Merci.
Tu te souviens, avant tout ça,
quand on se baladait en douce dans l'orphelinat, la nuit ?
Tout le chocolat qu'on mangeait.
Le Père Massey était sûr qu'il y avait des souris.
"Pitié, Seigneur !
"Libérez mon âme de mes péchés
"et libérez notre demeure
"de ces souris."
Quoi qu'il arrive,
rien n'effacera
tout ce qu'on a fait ensemble.
Bonne nuit, Linda.
Bonne nuit, Janice.
Le soleil va te faire du bien.
C'est pas lui qui va me guérir.
Ne perds pas espoir.
L'espoir est un foyer en soi.
Il protège ceux qui s'y réfugient.
Ça vient de quel Livre de la Bible ?
Le Livre de Charlotte.
Mais ça n'en est pas moins vrai.
Ça va aller ?
Le soleil fait du bien, en fait.
Je te l'avais dit.
Sœur Charlotte.
Janice !
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai pas pu ressortir.
Ça va ?
Tout va bien.
Janice m'inquiète.
Elle voulait partir.
Pourquoi ?
Parce que cette maison est bizarroïde.
Elle m'a dit que la fille des Mullins s'en prenait à elle.
Ils avaient une fille ?
Morte il y a longtemps.
Elle a vu des fantômes ?
Parlez moins fort.
Je crois, oui.
Vous avez vu quelque chose.
Pas un fantôme. Les fantômes, ça va avec les morts.
Vous avez vu quoi, alors ?
Ou bien c'était Mme Mullins ?
Ou bien...
quelque chose voulait vous faire peur.
Vous y arrivez très bien toutes seules.
Janice cherche à justifier le fait qu'on la traite différemment.
Je crois pas.
Évidemment.
Tu comprendras plus tard.
Allez, va au lit.
Tu attends quoi, là ?
Rien.
Il te plaît ?
Il est joli.
J'ai déjà fait mieux.
Tu as l'air préoccupée.
Je peux t'aider ?
Je ne crois pas.
Parler de ce qui nous embête, par moments,
ça suffit à soulager.
C'est Janice.
Elle est bizarre.
Bizarre ?
Elle dit
qu'elle a vu votre fille.
Ma fille
est morte depuis très longtemps.
Je sais, mais...
VOUS comprenez,
Janice est entrée dans sa chambre.
Quoi ?
Elle sait qu'elle avait pas le droit,
elle a trouvé une poupée...
Quelle poupée ?
Celle à la robe blanche.
C'est impossible.
Cette poupée, on l'a cachée.
Qu'elle ne s'en approche pas !
Tu as compris ?
JE T'AI TROUVÉ
Je t'avais interdit cette chambre.
Je t'en prie
Laisse-moi mon soleil
Restez là.
M. Mullins !
M. Mullins ! Ça va ?
Préparez-vous à aller au lit.
Je dois parler à Mme Mullins.
Qu'est-ce que tu fais ?
Cette poupée fait du mal à Janice et elle a tué M. Mullins.
Je la jette !
Viens, on rentre.
C'est quoi ? On s'en fiche ! Venez !
Janice, je l'ai jetée.
J'ai jeté la poupée l
Quoi ? Où est Janice ?
Je ne sais pas. Retrouvez-la.
Vite !
Qu'est-ce qui se passe ?
Éloignez cette chose !
Ça recommence.
Il est revenu.
Quoi donc ?
Le Mal.
Le diable en personne.
De quoi vous parlez ?
Quand Samuel et moi avons perdu notre fille,
nous avons prié et promis notre dévotion
à toute puissance qui nous permettrait
de parler à notre fille adorée ou de la revoir.
Le contact était minime, au début.
Mais c'était elle.
Notre petite Bee.
Nous le savions.
Elle a voulu prendre possession de la poupée
pour rester avec nous à jamais.
S'IL vous PLAÎT
Nous avons dit oui.
Et là, ça s'est accentué.
Très vite, nous avons pu la voir.
C'était furtif, mais cela suffisait.
Notre Bee adorée.
Notre chérie.
Annabelle ?
Même sans pouvoir la toucher,
c'était réconfortant d'entendre du mouvement à nouveau.
Mais non,
ce n'était pas du tout notre Annabelle.
Esther !
C'était une présence démoniaque
qui, à travers notre Annabelle, nous réclamait
une âme à posséder.
Elle a voulu prendre la mienne
mais Samuel a fait appel à l'Église.
Ils ont sauvé mon âme
mais le Mal était toujours lié à cette poupée.
Nous l'avons enfermée
en l'entourant de la parole divine.
C'est resté calme plusieurs années.
Pour moi, le Mal était maîtrisé.
En aidant les filles, nous faisions pénitence.
Mais finalement, nous lui avons donné ce qu'il voulait.
Tu es mon soleil
Mon seul soleil...
Elle marche.
C'est nous, Janice.
Terminé, les péchés.
Sœur Charlotte !
C'est Janice ! Regardez ce qu'elle m'a fait !
Appelle des secours.
Restez ensemble.
Ils arrivent.
Allons nous mettre à l'abri.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On peut pas la laisser là.
Mme Mullins ?
Les filles !
On s'en va.
Maintenant.
Bénissez-moi, Ma Sœur, parce que j'ai péché.
Va chercher de l'aide !
Ou alors,
tu m'aides, moi.
Le camion !
Vite, ferme !
Je fais ce que je peux !
Regardez.
Regardez !
L'épouvantail.
Quel épouvantail ?
La grange !
Carol ?
Je peux pas ouvrir. C'est fermé ?
Vous y arrivez ?
Les filles.
Nancy.
Seigneur, aidez-moi.
À l'aide.
C'est moi.
C'est que moi.
Viens.
Linda ?
Sœur Charlotte ?
Tu sais pourquoi j'aime Sweet Sue ?
Elle te ressemble.
Où es-tu, Linda ?
Viens jouer.
Je t'ai trouvée !
Tu as juré de venir avec moi.
Gare à ceux qui brisent un serment.
Ils vont en enfer.
Pardonne-moi.
Laisse-moi sortir !
Viens !
Sœur Charlotte !
Alors ?
Rien, hélas.
La fillette est introuvable.
À son âge,
elle n'a pas pu aller loin.
Ne vous inquiétez pas.
On la trouvera.
La maison est bénie.
Le Mal qui y régnait
n'est plus.
Mais...
la poupée.
C'était l'intermédiaire du Mal.
Le Mal a passé son chemin.
La poupée n'est plus qu'une poupée.
Alors,
à qui je la donne ?
Tu tiens le coup ?
Ça va.
Tu sais, ce n'était pas Janice, là-bas. C'était...
autre chose.
Je sais.
ORPHELINAT ST-JOACHIM
Bonjour. Bienvenue.
Entrons sans attendre.
Elle est solitaire, plutôt réservée, mais c'est un ange.
Elle a eu la vie dure.
Vous allez l'adorer.
Coucou.
Tu as de la visite, ma puce.
Je te présente M. et Mme Higgins.
Et toi, tu es sûrement...
Annabelle.
Quel joli prénom !
On a un cadeau pour toi.
J'espère que tu aimes les poupées.
12 ANS PLUS TARD
Tu as entendu ?
C'était quoi ?
Reste là.
Ça va aller.
Je vais jeter un œil. Appelle la police.
- Annabelle ? - Bonjour, maman.
John ?
ANNABELLE 2 LA CRÉATION DU MAL
ABBAYE DE CARTA, ROUMANIE, 1952
Sous titres : Maï Boiron