Quel est cet endroit ?
Ma vie est insensée.
Bonjour.
Avant, je me posais beaucoup
de questions à ce sujet.
"Scott, tu es un ex-détenu divorcé.
Comment peux-tu être un Avenger ?
"Pourquoi explores-tu le temps
avec Capitaine America ?
"Ça n'a aucun sens."
Bien des choses ont changé
dans ma vie.
Mais partout où je vais,
les gens me demandent la même chose.
Une photo avec mon chien ?
"Et maintenant, Scott ?
"Qu'est-ce qui t'attend ?
"Où l'aventure te mènera-t-elle ?"
Si je le savais,
ce ne serait pas une aventure.
Super.
- C'est une folle époque pour tous.
- Salut. Comment ça va ?
Tout est prêt pour vous.
Vous êtes génial.
Non, non.
On n'accepte pas votre argent.
- Encore cette vieille histoire ?
- Oui, bien sûr.
Rubin, vous êtes le meilleur.
Merci, Spider-Man.
Prenons donc du temps
pour ce qui compte vraiment.
Les amis, par exemple.
Des amis
qu'on ne savait même pas qu'on avait.
EMPLOYÉ DU SIÈCLE
N'oublions pas non plus les gens
sans qui on n'aurait jamais réussi.
Je ne suis qu'un gars
qui a été congédié par Baskin-Robbins.
Parfois, on a simplement de la chance.
J'ai de la chance
d'avoir rencontré Hope Van Dyne.
Je crois que vous savez qui c'est.
FONDATION PYMvanDYNE
Elle a repris l'entreprise
de son père.
Elle met la particule Pym à profit
pour changer le monde.
Bien des gens affirment
vouloir sauver le monde,
mais Hope le fait concrètement,
au quotidien.
Merci.
PRIX DU SERVICE HUMANITAIRE
Merci beaucoup.
Reboisement, logement abordable,
production alimentaire,
elle ne perd pas une seconde.
Je n'arrive toujours pas à y croire.
Rien de tout ça n'aurait dû arriver.
Pourtant, c'est arrivé.
Il n'est pas mal, ce monde.
Je suis content qu'on l'ait sauvé.
LIBRAIRIE CITY LIGHTS
"L'action me manque-t-elle ?
ATTENTION AUX PETITS !
"Parfois.
"Serai-je là quand les Avengers
auront besoin de moi ?
"Certainement.
"Je ne leur tournerai jamais le dos.
"Mais pour le moment,
mon seul travail, c'est d'être papa.
"Je t'aime, Cassie.
"Merci d'être mon héroïne.
"Et excuse-moi d'avoir raté
quelques anniversaires.
"Et quant à vous,
les autres enfants du monde,
"j'ai un conseil pour vous.
"Faites attention aux petits.
"Faites des erreurs.
"Prenez des risques.
"Car s'il y a une chose
que la vie m'a apprise,
"c'est qu'on n'a jamais fini
de grandir."
Pardon, c'est moi.
Prison du comté
Pourquoi la prison m'appelle-t-elle ?
Lang !
- Lang !
- Je suis là.
D'accord, on y va.
Allez.
Est-ce qu'elle va bien ?
As-tu des nouvelles ?
Pas encore, non.
Salut, Hope. Salut, papa.
Cassie. Que s'est-il passé ?
Signe ici.
Juste des trucs de prison.
Rends-la-nous.
Je sais que c'était toi.
En êtes-vous sûr ?
On ne voyait pas grand-chose
avec tout le gaz lacrymogène lancé
aux manifestants pacifiques.
Où est-elle ?
Je suis désolée. Ce doit être
vraiment gênant pour vous.
J'ai trouvé ceci, par contre.
Tu as rétréci une autopatrouille ?
À quoi as-tu pensé ?
J'étais censée faire quoi ?
Détourner le regard ?
Ils expulsaient des sans-abri
d'un camp, en pleine nuit.
- Je ne dis pas...
- Où veulent-ils qu'ils aillent ?
Ils se sont retrouvés à la rue
à cause du Blip.
J'en suis conscient.
Seuls les riches enfoirés ont de quoi
payer leur loyer de nos jours.
Je ne te dis pas quoi faire.
- Mais...
- Tu lui dis quoi faire.
Tu me dis exactement quoi faire.
Non, tu fais ce que tu veux.
Je te suggère
une autre façon de procéder.
D'accord.
J'ai promis à ta mère
que tu n'utiliserais ce truc
qu'en présence de l'un de nous.
C'est vraiment dangereux.
Je sais que c'est dangereux.
Et si les policiers l'avaient pris ?
Si tu l'avais perdu ?
Je n'ai pas perdu le costume.
Tu as un costume ?
Attends, tu as un costume ?
Je sais prendre soin de moi-même.
Crois-moi.
Je suis devenue douée avec le temps.
Aïe !
- Je ne disais pas ça comme ça.
- Je sais.
Ça va. Ce n'est pas grave.
Je comprends.
Je pense seulement
que tu devrais avoir une vie normale.
Papa, un gars habillé en abeille
a voulu me tuer dans ma chambre
quand j'avais six ans.
Je n'ai jamais eu une vie normale.
Et si on écoutait de la musique ?
"Et à ce moment-là,
j'avais une seule pensée :
"'Comment Hulk
m'a-t-il transformé en bébé ?
"'Resterai-je toujours un bébé ?
"'Suis-je le bébé de Hulk ?'"
Papa, écoutes-tu ton propre livre ?
- "Mais j'étais prêt à tout.
- Non, c'est...
- La radio.
- "J'étais près de Steve."
- Papa, éteins ça.
- C'est tellement bizarre.
Ce bouton est brisé.
Je ne peux pas l'éteindre.
Je t'ai dit de l'éteindre.
Que dis-tu ? Monter le son ? D'accord.
"Peu après, un raton laveur
venu de l'espace est apparu.
"Je ne crois pas
qu'il connaissait mon nom.
"J'étais juste heureux de rencontrer
un raton laveur qui parle."
Excusez-moi.
Merci.
D'accord.
Ton prix Nobel a été posté.
J'espère bien.
Je viens d'économiser 8 $.
Seigneur, ce que je t'admire.
Merci.
Ça m'a manqué.
Il n'y a pas de pizza
dans le Royaume Quantique ?
Non. Il n'y a rien du tout.
Tu sais, maman, tu peux en parler.
Si tu le veux.
Ma chérie, j'y ai passé 30 ans.
Je veux vivre le moment présent.
Cassie, t'es-tu fait de nouveaux amis
en taule cette fois ?
Grand-papa.
"Cette fois"?
Il y a une fois d'avant ?
La fois d'avant compte à peine.
Je n'en savais rien.
Tu aurais pu m'appeler.
Je savais que tu réagirais comme ça.
Je t'aurais fait évader
avec des fourmis.
Vous savez quoi ? Réunion de famille.
On peut en faire une ?
On est déjà réunis en famille.
À propos de ça.
À propos de vous tous
qui êtes si à l'aise avec ça.
Tu veux aider. Je comprends.
Sincèrement, Cassie.
Mais j'ai peur que tu gâches ta vie.
Au moins, j'essaie toujours
d'en faire quelque chose.
J'ai littéralement sauvé le monde.
Ah bon ?
C'est la première fois
que tu en parles.
Écoutez ça : Scott a sauvé le monde.
Ça t'a fait quoi, Scott ?
Tu devrais écrire un livre à ce sujet.
Très drôle.
Vous n'êtes plus de la poussière,
il n'y a pas de quoi.
Et que fais-tu maintenant ?
Tu signes des livres ?
N'es-tu pas le gars
qui est entré chez VistaCorp ?
Le gars qui a volé jusqu'en Allemagne
juste pour combattre Capitaine America
à l'aéroport ?
Combattre avec Capitaine America
à l'aéroport.
Je n'aurais jamais combattu
Capitaine America.
Je ne suis pas fou.
Les gens ont encore
besoin d'aide, papa.
Au moins, on essaie
de faire quelque chose qui compte.
Qui ça, "on"?
Que manigancez-vous, tous les trois ?
De la science.
Avec des fourmis.
La science des fourmis.
Je ne te crois pas.
Montrons-lui.
Que construisent-elles ?
C'est toi qui les diriges ?
En fait, non. Elles ont construit
leur propre technologie.
Elles sont futées, ces fourmis.
Quand vous étiez tous
disparus pendant cinq ans,
j'ai eu beaucoup de temps.
J'ai lu les vieux journaux
de grand-papa Hank
et je me suis intéressée
au Royaume Quantique, et...
Le Royaume Quantique ?
Je sais que ça a été toute une épreuve
et je ne voulais effrayer personne,
mais on en a parlé.
Elle avait des questions, d'accord ?
Je n'y peux rien
si j'inspire les gens.
Tu étudies donc le Royaume Quantique ?
Pourquoi ne m'as-tu rien demandé ?
J'ai essayé, maman.
Souvent.
Tu n'as jamais voulu en parler.
Cassie est simplement curieuse,
alors on l'a orientée un peu.
On ne parle pas exactement
de science des fourmis, Henry.
Tu sais à quel point
le Royaume Quantique est dangereux.
On le sait tous, maman.
Personne n'ira
dans le Royaume Quantique.
C'est pour ça qu'on a fabriqué ceci.
C'est comme un satellite
pour l'espace lointain ou l'océan.
Mais quantique.
Il nous faut seulement une carte.
Après, on pourra étudier et explorer
le Royaume Quantique en entier
sans avoir jamais besoin d'y aller.
Ta fille a construit un télescope
Hubble subatomique dans un sous-sol.
Si j'avais eu quelque chose comme ça
quand tu étais disparu,
j'aurais pu te trouver.
C'est incroyable.
Je suis épaté.
Comment ça marche ?
C'est un peu comme
l'émetteur-récepteur qu'on avait.
On envoie un signal à partir d'ici,
puis l'appareil recueille les données
et les renvoie.
Attends un peu.
Tu envoies un signal
vers le Royaume Quantique ?
Oui.
- Éteins ça tout de suite.
- Janet...
- Pourquoi on...
- Qu'est-ce qui ne va pas ?
Il faut l'éteindre !
Calme-toi et dis-nous
ce qui ne va pas !
Janet ?
J'aurais dû vous dire une chose...
Papa ?
Non !
- Non !
- Maman !
Non !
Bon sang !
Papa ?
Papa !
Cassie.
Papa, allez.
D'accord.
Tu n'as rien ?
Je vais bien.
Où sommes-nous ?
Maman !
Papa !
Hope. Par ici.
Tu n'as rien ?
On devrait être morts.
Pourquoi on ne l'est pas ?
Je l'ignore.
Sommes-nous où je pense ?
Je dirais que oui,
mais ça ne ressemblait pas à ça.
Janet !
Maman !
Ne bougez pas.
Il faut trouver Scott et Cassie.
Tout de suite.
Hope ? Hope ?
Hank ? M'entendez-vous ?
- Quelqu'un m'entend ?
- Seigneur.
- Ça ira.
- On fait quoi ?
Ça ira. On va bien.
On va bien. Tout ira bien.
Tu répètes trop "bien".
Bien. D'accord.
C'est parce que tout va bien.
On va bien.
On n'a rien.
On va les trouver
et on va rentrer chez nous.
En attendant, regarde autour.
C'est magnifique.
D'accord ? On est dehors.
C'est comme si on campait.
On adore le camping.
On n'a jamais fait de camping.
Mais on en a souvent parlé.
Ce soleil bouge-t-il ?
Recule !
Mon Dieu.
Je ne pense pas que ce soit un soleil !
Ça va.
- Papa !
- Tout va bien.
Toujours bien.
Papa. Mon Dieu.
C'était bizarre.
Sauve-toi.
Il y a des personnes quantiques
dans le Royaume Quantique ?
Oui.
Je l'ignorais aussi.
Qu'est-ce que c'était là-bas, maman ?
Que cherchait ce vaisseau ?
Parlez moins fort.
Tu as dit qu'il n'y avait rien ici.
Pourquoi nous as-tu caché tout ça ?
Je vous expliquerai tout,
mais pour l'instant,
- tu dois me faire confiance.
- Donne-moi une raison !
Calmons-nous, d'accord ?
On peut discuter...
On n'a pas le temps
de discuter, Henry.
Tu dois nous dire ce qui...
Pourquoi n'avez-vous pas écouté ?
Je vous ai dit de rester loin d'ici.
Janet, je suis vraiment désolé.
J'aurais dû te dire ce qu'on faisait.
Je n'avais aucune idée...
Je sais. C'est...
On en parlera plus tard.
Pour l'instant, on reste ensemble,
on retrouve Scott et Cassie
et on rentre à la maison. D'accord ?
- D'accord ?
- D'accord.
Ne vous éloignez pas.
C'est incroyable.
J'ai étudié le Royaume Quantique
pendant des années.
Pourquoi n'ai-je rien vu de tout ceci ?
Tu n'arrivais pas à voir assez loin,
au-delà du Néant et de Sub-atomica.
Il y a des mondes ici,
enchevêtrés dans d'autres mondes.
C'est un endroit
hors du temps et de l'espace.
C'est un univers secret
sous le nôtre.
Ne me touchez pas !
Cassie ?
Où est ma fille ?
Où est-elle ?
Cassie ?
Où est ma fille ?
Cassie !
Papa !
Avale le schnoups !
Quoi ?
Laissez-moi m'en occuper.
Maman.
Était-ce un bon coup de couteau ?
Je nous ai trouvé un transport.
Il est gentil.
Tout un transport.
Dit l'homme qui a inventé l'art
de voler à dos de fourmi.
J'aime les fourmis.
Et j'aime que tu les aimes. Tiens.
Ça nous aidera à passer inaperçus.
Où ce machin va-t-il nous emmener,
au juste ?
On n'est pas trop loin
d'un vieil ami à moi.
Si quelqu'un sait
où sont Scott et Cassie,
ce sera lui.
Après toi.
En selle, Ant-Man.
Laissez-moi partir !
Je ne comprends pas ce que tu dis !
Je ne comprends pas ce que tu...
Non ! Non !
Avale le schnoups !
Coucou.
Salut.
As-tu avalé le schnoups ?
Pourquoi est-ce que je te comprends ?
Génial. C'est le schnoups.
Le schnoups a fonctionné,
tout le monde !
On peut enfin être amis.
Salut. Je m'appelle Veb.
Tu viens de m'avaler.
J'ai... Quoi ?
Te faut-il plus de schnoups ?
- Je peux en verser dans ton trou...
- Non, ça va.
- C'est inutile.
- Ouah !
C'est un gros trou.
Combien de trous as-tu ?
Est-ce une question trop intime ?
Je n'ai aucun trou.
Il s'appelle Scott Lang.
Il a sept trous.
Oui, c'est exact.
Comment le sais-tu ?
C'est Quaz. Il est télépathe.
Tu lis dans les pensées ?
Oui, et je préférerais
vraiment ne pas pouvoir.
Tout le monde est dégoûtant.
- Peux-tu arrêter de penser ça ?
- Désolé.
- Je t'en prie, arrête.
- De penser ?
- De penser ça.
- J'essaie.
Pas très fort. Sache que je pense
que tu as l'air bizarre aussi.
Tu n'es pas bizarre.
Je te trouve chouette.
J'aimerais que ma tête brille.
Non, tu ne penses pas ça.
Je sais, mais je suis nerveux.
C'est sorti tout seul.
Que fais-tu ici ?
- Es-tu un espion ?
- Quoi ? Non.
On devrait le torturer.
Ça va, les amis.
On n'est pas des espions.
C'est mon père.
- Merci
- De rien.
Qui est San Francisco, alors ?
- C'est d'où on vient.
- C'est un endroit.
Qu'est-ce que la Terre ?
C'est aussi un endroit.
On devrait les torturer.
Pourquoi veux-tu torturer les gens ?
On a d'autres options.
Est-ce que des choses sortent
de tes trous, comme du lait, du jus...
Veb, arrête de poser des questions
sur ses trous.
Certains de nous ont des trous.
Que faites-vous ici ?
D'où venez-vous ?
- D'accord.
- De là-haut.
- Au-dessus, c'est un autre univers.
- La Terre. La grande Terre.
- Même univers, mais plus grand.
- Ici, c'est la petite Terre.
- Parfois, je suppose.
- Je grossis. Je rétrécis.
- Et c'est comme...
- J'ai écrit un livre à ce sujet.
- Je l'ignore.
- Ici, c'est
le Royaume Quantique, on rétrécit.
- On est petits.
- C'est plus grand d'où on vient.
- On est petits en ce moment.
- C'est plus grand.
D'accord, ils disent la vérité.
Ça n'a pas d'importance.
Vous venez d'en haut.
Comme lui.
Alors, il vous traque.
Il brûlera le monde entier
pour vous trouver.
Qui ?
Le Conquérant.
Il y a des créatures ici.
Des créatures intelligentes.
J'ai toujours cru cela possible
en théorie, mais me voilà ici,
dans un univers subatomique.
Ça change tout ce qu'on sait
à propos de la vie,
de l'évolution,
de notre place dans la galaxie...
Bon Dieu !
Ce type a une tête de brocoli.
Faites-vous discrets.
Suivez-moi.
Buvez ça.
Je reviens tout de suite.
Je viens voir Krylar.
C'est toi.
Gardons ça entre nous.
Et Krylar.
Bonjour.
Je ne connais pas vos us et coutumes,
mais j'imagine que vous avez
une boisson qui peut me soûler ?
Certainement, monsieur.
Alors, qu'est-ce qui t'amène ici ?
Seigneur.
Dégage.
C'est l'heure.
Suivez-moi.
Par ici.
Comment connais-tu cet homme,
au juste ?
C'est un vieil ami
combattant de la résistance.
Pardon, tu étais combattante
de la résistance ?
Ou terroriste,
selon à qui on le demande.
Mais croyez-moi, il peut nous aider.
Janet Van Dyne ?
Je te croyais morte.
Ça faisait longtemps, Krylar.
Officiellement,
c'est Lord Krylar maintenant.
J'ai résisté à ça
de toutes mes forces.
Ça semble tellement élitiste.
Tu dois être Hank.
J'ai beaucoup entendu parler de toi
et de tes fourmis.
Que sont les fourmis, au juste ?
Est-ce qu'on en a ici ?
Je ne pense pas, non.
Dommage.
Hope.
Tu es forcément Hope.
Elle parlait de toi tous les jours.
C'est bizarre,
elle n'a jamais dit un mot
à propos de toi.
Je n'aurais rien dit
à mon enfant moi non plus.
- Toutes ces folies.
- C'était drôle.
Quel genre de folies ?
De vraies folies, Henry.
Krylar, on a besoin de ton aide.
Janet, après tout
ce qu'on a vécu ensemble,
il te suffit de demander.
Comment puis-je t'aider ?
Mais...
Quelqu'un d'autre a faim ?
Je suis affamé.
Les gars...
Tout de suite.
Ils ne savent rien.
À propos de quoi que ce soit.
Éloigne-les d'ici, alors.
Excuse-moi.
Il a raison.
Je ne sais pas ce qui se passe.
On veut juste retrouver notre famille.
Aurais-tu une carte ?
Tout ce qu'on veut, c'est rentrer...
Attends, ne tire pas.
Ils sont avec nous.
Ce bâtiment est-il vivant ?
Les vôtres sont morts ?
Écoute. Excuse-moi.
On veut seulement rentrer à la maison.
Au moins, vous avez encore une maison.
Que s'est-il passé ici ?
Le Conquérant a détruit nos maisons.
Nos histoires.
Il a bâti sa citadelle
sur les restes de notre peuple.
Certains d'entre nous ont fui,
trouvé d'autres fuyards.
Ceux qui pouvaient se battre
se sont unis.
Ce n'était jamais assez.
Je suis désolé.
On peut vous aider.
- Cassie...
- Papa, tu es un Avenger.
Ils ont besoin d'aide.
Non. Moi, j'ai besoin
de te ramener à la maison.
Pourquoi ne veux-tu pas les aider ?
On ne sait rien de cet endroit.
Je ne sais même pas
comment fonctionne le temps ici.
Est-on partis depuis dix secondes ?
Depuis dix ans ?
Pense un peu à ta mère.
- Peux-tu imaginer ce qu'elle...
- Ne l'utilise pas comme excuse.
- Tu te fiches de ces gens.
- Pas du tout.
Je comprends
que tu veuilles les aider, vraiment,
mais ce combat n'est pas le nôtre.
Ça ne t'arrive pas à toi,
mais c'est bien réel.
Hé !
Regarde-moi un peu.
Tu la déçois.
J'ai compris, merci.
Il n'y a pas de quoi.
On en parlera plus tard.
Pour l'instant, trouvons les autres.
Personne ne connaît cet endroit
mieux que Janet.
Que viens-tu de dire ?
Quoi ?
Ce nom.
Janet Van Dyne.
Où est-elle ?
C'est ce qu'on tente de savoir.
Tu la connais ?
Je la connais.
Elle ne devrait pas être ici.
Une tournée, s'il vous plaît.
Oui, merci.
Si vous n'avez jamais goûté à ça,
ne l'essayez pas
à moins de vouloir
que votre vie soit transformée.
Krylar, on cherche des amis à nous.
Ils sont deux.
Humains, comme nous.
Humain, c'est le mot.
J'avais totalement oublié
comment vous vous appelez là-haut.
Humain.
N'es-tu pas humain ?
En principe, non, mais oui.
Là où ça compte.
Non !
Laissez-nous parler.
Alors, Janet,
qu'est-ce qui t'amène parmi nous ?
Si je me souviens bien, tu es partie.
Tu nous as tous abandonnés.
Avec lui.
Janet, qu'est-ce qu'il raconte ?
Tu ne leur as pas parlé de lui.
As-tu dit la moindre chose
à propos de ce que tu as fait ici ?
De tous ceux qui sont morts
à cause de toi ?
Ta famille sait-elle seulement
qui tu es ?
Ta maman,
c'est une vraie boîte à secrets.
Tu mens.
Je mens.
Beaucoup.
Mais pas à propos de ça.
Laisse-les partir.
Il ne veut que moi.
Mais tu tiens à eux.
Ils viendront donc aussi.
Ainsi que tes autres amis.
J'ai entendu parler d'eux.
Mais lui aussi.
Et il a envoyé le Chasseur.
Quel genre de chasseur ?
Ni homme ni machine.
Un méca-organisme
dont le seul objectif est
le carnage.
Où sont-ils ?
Aucune idée.
Morts.
Probablement morts.
C'est tellement triste
quand on sait que tout ça
aurait pu être évité, Janet.
Donne-lui simplement ce qu'il veut.
Que t'est-il arrivé ?
On a lutté contre lui.
Il sait se montrer très persuasif.
Allons lui rendre visite.
Je crois qu'on a terminé.
Ce vaisseau peut-il nous sortir d'ici ?
Tu me couvres ?
Toujours.
Henry, prends les commandes.
Je vais forcer le démarrage.
Elles sont où, les commandes ?
C'est ça, les commandes.
Mais c'est quoi, ça ?
Tu te débrouilleras.
C'est comme piloter un vélo.
Le vélo est-il vivant ?
Les mains jusqu'au fond !
Comme quand on farcit une dinde.
- Lui, sérieusement ?
- Il était charmant à l'époque.
Cet homme-là ?
J'ai passé 30 ans ici, Henry.
- J'avais des besoins.
- Mon Dieu.
Écoute, je comprends.
J'ai aussi des besoins.
Mon Dieu !
J'ai soupé quelques fois
avec quelqu'un.
Elle s'appelait Linda.
Ce n'est allé nulle part.
Qu'est-ce qui a mal tourné ?
Elle n'était pas toi, chérie.
- Tous aux vaisseaux. On part.
- D'accord.
- Xolum.
- Ici.
Emmène-les aussi loin d'ici
que possible.
- Pourquoi
- Quoi ?
Si vous cherchez Janet,
alors il vous cherche.
Vous les avez menés
directement à nous.
Allez !
Emmène tout ceux que tu peux.
On va les retenir.
Allez !
Allez ! Vite !
Il faut partir !
Montez vite !
Il faut partir tout de suite !
Mon Dieu !
Cassie, on file !
Pars au sanctuaire.
Attends mon message.
- Veb, on s'en va.
- Non, attends !
- Vite !
- Tous mes amis.
Livre-nous les voyageurs.
Le Conquérant se montrera clément.
Je connais sa clémence.
Reste ici. Je...
Cassie ?
Oh non !
D'accord. J'ai un costume.
J'ai remarqué.
- Ça va ?
- Oui.
Regarde, l'élan, tu vois ?
Saute, frappe.
Un mouvement. Saute, frappe.
Je sais comment faire, papa.
- Vraiment ?
- Oui.
On n'aurait pas dit, d'où j'étais.
J'étais mal synchronisée.
Saute...
Comme ça.
As-tu vu ce que j'ai fait ?
Non, tu étais petit comme ça.
J'ai sauté et frappé.
Jentorra, il faut partir.
Au vaisseau !
Bon retour
dans le Royaume Quantique, Scott.
J'attendais ça depuis longtemps.
Quoi ?
Il y a quelqu'un là-dedans ?
Eh oui !
Tu n'échapperas pas au destin.
Notre sort a toujours été lié
depuis le jour de notre rencontre.
Scott Lang.
Éloignez-vous de nous !
Le jour où tu m'as brisé.
- C'est toi qui m'as banni ici.
- Attends.
Darren ?
Surpris de me voir ?
Oui.
C'est l'homme-abeille ?
- C'est l'homme-abeille ?
- Cassie ?
J'ai failli ne pas te reconnaître.
Comment peux-tu être encore en vie ?
Je suis devenu l'arme suprême.
C'est ce que c'est, ça ?
Écoute, Darren.
Darren est mort !
Il n'y a que MODOK !
Et il n'y a nulle part
où tu puisses te cacher, Scott.
Pas de moi.
Et pas de lui.
Il est l'avenir.
Il est le passé.
Et maintenant,
tout ce qu'il lui faut, c'est toi.
Maman ?
Qu'est-ce qui traque Scott et Cassie ?
Il faut les trouver.
Il y a une chose
que je dois faire d'abord.
Ils sont peut-être morts !
Hope, je t'en prie.
Et tu continues
de nous cacher des choses.
J'essaie de vous protéger.
Contre quoi ?
De qui as-tu si peur ?
Troisième séjour en prison ?
Moi, quatrième.
Nous revoici donc.
Face à face.
En parlant de face...
Tu en as toute une.
Pourquoi n'es-tu
qu'une tête flottante ?
Tu pourrais nous expliquer, Darren.
Tu as envoyé Darren mourir
dans le Royaume Quantique.
Mais le Conquérant m'a trouvé.
Il m'a reconstruit.
Il a fait de moi l'arme suprême.
Un méca-organisme
dont le seul objectif est...
MODOK ?
Je comprends. C'est un acronyme.
C'est un acronyme.
Un méca-organisme
dont le seul objectif est le carnage.
En principe, ça donne plutôt MODSOC.
- Tu croyais ne jamais me revoir.
- Je viens de voir tes petites jambes.
Elles ne sont pas petites.
On dirait que tu es
dans un porte-bébé.
Tu te crois si intelligent.
Scott Lang,
l'homme qui m'a tout enlevé.
Qui m'a volé toute ma vie.
Mais j'ai réussi.
Je t'ai attiré ici.
J'ai repéré ton signal, Cassie.
Merci pour ça, au fait.
Je n'y serais pas arrivé sans toi.
Tu as devant toi un homme libéré.
J'ai créé tellement plus ici
que tu ne peux l'imaginer.
Tout ça pour lui.
Je n'étais pas la seule prisonnière
du Royaume Quantique.
Quel est cet endroit ?
Il a dit qu'il était un voyageur,
un scientifique
qui avait fait naufrage.
Il avait un vaisseau
supérieur à tout ce que j'avais vu.
Il pouvait parcourir le Multivers.
Le Multivers ?
Comme des dimensions parallèles ?
D'autres réalités ?
Je n'y croyais pas au début.
Mais c'est bien réel.
Nos théories étaient exactes.
Peut-il nous ramener chez nous ?
Il peut vous emmener n'importe où.
Je n'avais jamais rencontré
quelqu'un comme lui.
Il semblait tellement
perdu.
Je suppose qu'on l'était tous deux.
Mais on avait un moyen de partir.
On a tout essayé
pour recharger le cœur énergétique
de son vaisseau.
Rien ne fonctionnait.
Mais après tant d'années seule,
c'était bien d'avoir un ami.
J'ai menti à Hope.
Je lui ai dit
que je rentrerais à la maison.
Je la vois près de la porte.
Elle m'attend.
La dernière chose que j'ai faite
a été de lui mentir.
Je croyais juste
que j'aurais plus de temps.
Je peux t'en donner.
Du temps.
Le temps n'est pas ce que tu penses.
C'est une cage.
Et elle fait tout ce qu'elle peut
pour nous briser.
Ce n'est qu'une fois qu'on s'en libère
qu'on arrive à voir
à quel point elle est petite,
depuis toujours.
On va partir d'ici.
Elle va ouvrir la porte
et tu seras là.
Je te le promets.
- Mettons-nous au travail.
- D'accord.
Ça a pris une éternité,
mais on a réussi.
On l'a fait revivre.
Rentrons chez nous.
Son vaisseau était neurocinétique.
Relié à ses pensées.
Au moment où j'y ai touché,
j'ai vu son esprit.
J'ai senti
ce qu'il avait fait.
Des mondes entiers,
des flux temporels entiers,
pulvérisés, comme s'ils n'avaient
jamais existé.
Janet ?
On peut partir.
Tout de suite.
Qui est Kang ?
Celui que je dois être.
Il ne s'est pas écrasé ici.
Il a été exilé ici.
Hors de l'espace et du temps.
Le seul endroit
capable de le retenir.
Exilé ?
Par qui ?
Je n'en sais rien.
Mais ces gens ont saboté son vaisseau.
Ils l'ont piégé ici.
Et grâce à mon aide,
il allait réussir à sortir.
Janet ?
N'approche pas.
Tu m'as sauvé la vie.
Je t'ai fait une promesse.
Laisse-moi juste te ramener chez toi.
Et ensuite ?
Que feras-tu ?
Je gagnerai.
Je t'ai dit que le temps n'est pas
ce que tu penses.
Je peux faire en sorte
que tu ne l'aies jamais quittée.
Hope va ouvrir la porte,
et tu seras là.
Et combien de mondes mourront
si tu t'échappes d'ici ?
Pas le tien.
Elle n'en saura rien.
Ne veux-tu pas revoir ta fille ?
Je ne peux pas te laisser partir.
Pourquoi penses-tu pouvoir m'arrêter ?
Donne-moi ça, Janet.
Donne-moi ça !
Je ne pouvais pas l'affronter.
Il était trop puissant.
Qu'as-tu fait ?
Je suis désolée, Hope.
Non !
J'ai fait exploser le cœur.
Je l'ai coupé du temps.
Et je nous ai condamnés tous les deux
à rester piégés ici à jamais.
Mais je lui en ai rendu assez.
Ayant récupéré son costume,
il est devenu
ce qu'il avait toujours été.
Un conquérant.
Il a des armes et des technologies
à des siècles
de tout ce qu'on peut imaginer.
Il a fait de sa prison son empire.
J'ai passé des années à le combattre,
à le fuir, à me cacher de lui.
Et puis, tu m'as sauvée.
Tu m'as ramenée à la maison.
Mais je ne le méritais pas.
J'ai relâché un monstre dans ce monde
et je me suis enfuie.
Janet, tu ne pouvais pas savoir.
Je regrette de ne vous avoir rien dit.
Je voulais seulement oublier.
Je voulais juste redevenir ta mère.
Je suis désolée
que tu aies dû vivre tout ça seule.
Tu n'es plus seule, à présent.
On va l'arrêter ensemble.
Il veut récupérer le cœur.
Il a besoin de particules Pym
pour l'atteindre.
Et s'il a Scott et Cassie,
il a des particules Pym.
- Ainsi qu'une longueur d'avance.
- Précisément.
- Il faut sortir d'ici.
- Hope.
Il ne doit pas s'échapper.
Tu es un homme intéressant,
Scott Lang.
Je ne sais pas qui tu es,
mais tu as fait une grave erreur.
Compris ?
Je suis un Avenger.
J'ai appelé les autres Avengers...
Tu es un Avenger ?
T'ai-je déjà tué ?
Quoi ?
On les confond tous après un moment.
Tu ne serais pas celui
qui a un marteau ?
Non, ça c'est Thor.
On nous mélange souvent.
Même genre de physique. Qui es-tu ?
Juste un homme
qui a perdu beaucoup de temps.
Comme toi.
On pourrait s'entraider.
MODOK dit que tu es un bon voleur.
Oui, il m'a volé quelque chose.
Ne parle pas
quand je suis dans la pièce.
Je dois admettre que Janet était
beaucoup plus serviable.
Tu connais aussi Janet ?
Est-ce que tout le monde ici
connaît Janet ?
Elle ne t'a pas parlé de moi ?
J'imagine que ça n'a rien
de surprenant.
Janet m'a volé quelque chose.
Mon billet pour partir d'ici.
Et toi seul peux le récupérer.
Pourquoi le ferais-je ?
Parce que tu veux partir d'ici.
Et moi, je dois partir d'ici.
Parce que je sais
comment ça se termine.
Comment quoi se termine ?
Tout.
Mon existence n'est pas linéaire.
Et avec le temps,
c'est dur
de ne pas sauter jusqu'à la fin.
Donc, si tu veux empêcher
ce qui s'en vient,
et crois-moi,
tu le veux,
je suis ton unique chance.
Qu'est-ce qui s'en vient ?
Moi.
Beaucoup de moi.
Ils m'ont exilé dans ce monde.
Ils ont peur de moi.
Mais je suis l'homme
qui peut vous renvoyer chez vous.
Est-ce qu'on a une entente ?
Non, je ne crois pas.
Papa !
Laisse-moi te faciliter la tâche.
Apporte-moi ce dont j'ai besoin,
sinon je tuerai ta fille devant toi
et te ferai revivre ce moment
encore et encore, pour l'éternité,
jusqu'à ce que tu me supplies
de t'achever.
On se comprend ?
Ne fais pas ça.
Je suis un homme
qui aime être compris.
Papa.
Ne l'écoute pas.
Non ! Non !
Écoute, on peut discuter.
Ne le fais pas !
Tu devrais vraiment le faire.
S'il te plaît.
C'est ma fille, je t'en prie.
Veux-tu qu'elle vive ou qu'elle meure ?
Je t'en prie !
Tu crois que je mens ?
Est-ce que j'ai l'air d'un menteur ?
Arrête !
- Papa !
- Je vais le faire.
Je vais le faire. Relâche-la.
Relâche-la !
Tu ne fais pas le poids.
Ant-Man.
Estime-toi heureux
que j'aie besoin de toi.
Ne la touche plus.
Donne-moi ce dont j'ai besoin, alors.
Où est-ce que ça se trouve ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'était le cœur
d'un moteur multiversel.
Une source d'énergie pour voyager
partout dans l'espace et le temps.
Janet l'a fait exploser.
C'est dans ça ?
C'est ça.
Et il faut se rendre au centre.
Bon à savoir.
Tu vas devoir rétrécir
et traverser l'œil du cyclone.
Une fois à l'intérieur, trouve le cœur
et redimensionne-le.
À quoi est-ce qu'il ressemble ?
D'habitude, quand je vole un truc,
je sais ce que c'est.
Tu le sauras quand tu le verras.
Entre et sors aussi vite que possible.
Plus tu y resteras longtemps,
plus tu risqueras de perdre la tête.
Mieux vaut te dépêcher.
Papa !
Pardonne-moi.
Tout est de ma faute.
Hé, hé !
Non.
J'ai foiré.
Cassie.
Toute ma vie est arrivée
parce que j'ai foiré.
La seule chose
que je n'ai pas foirée, c'est toi.
Papa !
Ça va.
Je t'aime, ma puce.
Je t'aime aussi.
D'accord. J'y suis.
Darren, tu m'entends ?
Darren ?
MODOK, tu m'entends ?
Quoi ?
- J'y suis.
- D'accord.
Bon, qu'est-ce que je fais ?
Quel est le plan ?
Éviter de mourir ?
Merci. Tu m'aides beaucoup, MODOK.
Le vois-tu ?
Oui, je le vois.
J'y vais.
C'est quoi, ça ?
Je te l'ai dit, Scott.
Entrer n'est que le début.
Tu n'as jamais dit ça.
Pourquoi y a-t-il un autre moi ?
Pas du tout. C'est toi, l'autre moi.
Tu viens de sortir...
Pourquoi y a-t-il un autre moi ?
Tu vois devant toi
la possibilité d'un autre toi.
Tu es en pleine tempête d'hypothèses.
Ça signifie quoi, tout ça ?
- Tu l'ignores ?
- Pourquoi le saurais-je ?
Tu m'as fait venir ici.
C'est donc moi, le vrai ?
Non, je n'ai pas dit ça.
- C'est quoi, ça ?
- C'est quoi...
- ça ?
- Attendez.
- C'est quoi, ça ?
C'est quoi, ça ?
Quel est cet endroit ?
C'est une tempête d'hypothèses.
Tous les choix
que tu pourrais faire y coexistent.
Que dit-il ?
- Que dit-il ?
- Tu es dans la boîte de Schrödinger
et c'est toi, le chat.
- Ça n'a aucun sens.
- Je comprends.
Que personne ne bouge, d'accord ?
Pourquoi devrait-on t'écouter ?
Tu n'es même pas le vrai.
- C'est quoi ?
- Suis-je réel ?
- Suis-je...
- réel ?
- Je suis le vrai !
- C'est quoi, ça ?
C'est quoi, ça ? Je suis le vrai.
Les gars. Calmez-vous.
Doucement. On respire.
On va s'arranger. Ensemble.
Qui es-tu ?
Pourquoi es-tu habillé comme ça ?
Parce que je travaille
chez Baskin-Robbins.
C'est mon uniforme.
Ce sont des vêtements normaux.
Toi, pourquoi es-tu habillé comme ça ?
- As-tu de la crème glacée ?
- Ça suffit !
On y va !
On va tous mourir.
Attendez.
Attendez. Attendez !
Non ! Non !
Non ! Attendez ! Non !
Je détecte Scott.
Hors de mon chemin !
- Maman ! Qu'est-ce que c'est ?
- Que fais-tu ?
Ne les regarde pas.
Ce ne sont que des possibilités.
Elles ne sont pas toi.
Scott, où es-tu ?
Pourquoi suis-je ici ?
Ne t'inquiète pas.
Ça fonctionnera, cette fois.
Qu'est-ce que tu...
Attends, non. Arrête.
- Arrête ! Non !
- Je m'en occupe, les gars.
Je m'en occupe !
Scott, où es-tu ?
Scott !
Où es-tu, Scott ?
- J'étouffe.
- Aïe ! C'est mon cou.
Arrête, avec ces coups de pied !
- Mon dos !
- On va tous mourir !
Papa.
Reviens.
Papa...
Si tu m'entends,
reviens. Reviens, c'est tout.
- N'abandonne pas.
- Allez.
- Papa, reviens juste une autre fois.
- Elle a besoin de nous.
- Je t'en prie.
- Oui, allez.
- Reviens.
Elle a besoin de nous.
Faisons-le ensemble.
- Relevez-le !
- Attrapez-le !
Allons-y.
- Allez, soulevez-le !
- Oui !
- Je te tiens ! Vas-y.
- Allez. C'est ça.
- Allez !
- Aidez-le un peu !
Allez, on le fait pour Cassie !
Allons-y, les gars !
Tous ensemble !
Que fais-tu ?
Comment arrives-tu à faire ça ?
Je vais te le dire.
On veut tous la même chose.
Et j'arrive, Cassie.
Va la retrouver, l'ami.
Allons-y, tout le monde !
Allez !
Allez, plus près.
Faites-le monter encore !
Tenez bon, les gars.
Attention. Doucement.
Doucement, c'est ça.
Allons-y.
Quoi ?
- Oh non.
- Que s'est-il passé ? Ça a marché ?
Désolé, mon vieux !
- Non, non.
Hope, es-tu bien réelle ?
Je suis bien réelle.
Dans ce cas, allons-y.
Prêt ?
Prêt.
Allez.
On doit sortir ce machin d'ici.
Non, attends.
Il a Cassie.
- Quoi ?
- Scott.
- Janet.
- Donne-moi ça.
- Il faut partir.
- Non.
Il a Cassie.
Je te promets qu'on la sauvera,
mais tu ne peux pas lui donner ça.
Je ne lui ferais pas confiance.
Janet a tendance
à revenir sur ses promesses.
Bonjour, mon lapin.
Alors...
Que choisiras-tu, Scott ?
Eh bien.
Si ce n'est pas mon ancien mentor.
Salut, Hank.
Darren ?
Tu ne t'attendais pas
à revoir ton protégé après tout...
Bon Dieu, Darren.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Je suis l'arme suprême !
Dois-je le prendre ?
Où est ma fille ?
Scott.
Ne fais pas ça.
On avait une entente.
Elle se débrouillera sans toi.
Au revoir, Hank.
Henry.
Tu m'as abandonné ici
pour que j'y meure.
Voyons comment ils s'en tireront.
Qu'as-tu vu ?
On n'a pas vraiment eu l'occasion
d'en discuter la dernière fois.
Mais j'ai toujours été curieux.
Quand tu as touché mon esprit...
Qu'as-tu vu ?
Un monstre
qui se prend pour un dieu.
Quand on voit le temps comme moi,
on ne peut jamais fermer les yeux.
Et tu serais le seul à voir ?
Je suis le seul à voir
qu'il est brisé.
Qui l'a brisé ?
Moi.
Chaque version de moi.
Mes variants.
Dans tout le Multivers.
Ils jouent avec le temps,
comme des enfants.
Mais j'ai vu comment ça se termine.
J'ai vu leur chaos
se répandre à travers les réalités.
Des univers qui s'entrechoquent.
Des incursions infinies.
J'ai vu le Multivers.
Et il était en train de mourir.
Tout ça à cause d'eux.
J'ai donc pris les choses en main.
Tu veux dire
que tu as déclenché une guerre.
Et maintenant, tu veux anéantir
tout univers qui te menace.
C'est ce que font les monstres.
C'est ce que font les conquérants.
Ils détruisent le monde brisé
et ils en créent un nouveau.
Tu te fiches de sauver
quoi ou qui que ce soit.
Tu veux seulement te venger
parce qu'ils t'ont vaincu.
Parce que tu as perdu.
J'ai perdu, oui.
Tu n'as aucune idée
de ce que j'ai perdu.
Et je les effacerai du temps
pour ce qu'ils m'ont fait.
Tu feras disparaître
des flux temporels entiers.
Tu assassineras des trillions de gens.
J'aimerais que ça ait
de l'importance, Janet.
Mon Dieu. Qu'est-ce que je fais ?
Quoi ?
Hank !
Ce sont tes fourmis ?
De la fourmilière ?
Oui, Scott, ce sont mes fourmis.
Comment les as-tu trouvées ici ?
Je capte des signaux étranges
depuis qu'on s'est écrasés.
J'ai d'abord cru à un bris d'appareil
ou à une sorte de brouillage.
Qu'est-ce que c'est ?
Mais ce n'était pas ça.
C'était les fourmis.
Elles communiquaient
pendant tout ce temps.
Elles ont apparemment traversé
une sorte de dilatation temporelle.
Elles ont vécu des milliers d'années
en un seul jour,
élargissant leurs connaissances,
leur science,
devenant plus évoluées
que j'aurais pu le concevoir.
Je ne les ai pas trouvées.
C'est elles qui m'ont trouvé.
Je t'avais bien dit
qu'elles étaient futées.
Elles ont construit une civilisation
technocrate de classe deux.
Je sais que le socialisme est
un sujet délicat,
- mais on pourrait apprendre de...
- Papa.
Oui, ce sont mes fourmis.
Et les fourmis n'abandonnent pas.
Je me fiche de qui est ce type.
Je me fiche de ce qu'il peut faire.
Je vais chercher Cassie.
Comment égaliser nos chances
contre Kang ?
On a quelques idées.
Qu'as-tu en tête ?
Comme l'a déjà dit un auteur célèbre :
"On n'a jamais fini de grandir."
Tu as lu mon livre ?
Chaque maudit mot.
Allez, au travail.
Salut ! Je suis désolée.
C'était probablement terrifiant.
Que fais-tu ici ?
Je viens te sauver.
Comment ?
Bonne question.
Est-ce que cette chose a une clé ?
Ou une carte ? Comme à l'hôtel ?
Tu sais, un genre de...
Merde !
Saute et frappe.
Jentorra.
Je regrette que les tiens
aient souffert par ma faute.
Comment puis-je t'aider ?
Ouah !
Faisons-les souffrir en retour.
Tu es drôlement chouette.
As-tu un plan ?
Mon plan était de te libérer.
Toi, as-tu un plan ?
Envoyons un message
à ceux qui peuvent encore se battre.
Libérons les nôtres
des cellules au-dessous
et lançons l'attaque de l'intérieur.
Tu as un plan, oui.
Comment envoyer un message ?
Suis-moi.
D'accord. Super.
J'ai bâti un empire ici, Janet.
Et il viendra avec moi.
Tu aurais dû me laisser partir
quand tu en as eu l'occasion.
L'histoire ne s'écrit pas.
Elle se forge.
Aujourd'hui, nous nous élevons.
De cette forteresse, je me vengerai
de ceux qui m'ont banni.
Aujourd'hui,
nous conquérons l'éternité.
Et la dynastie de Kang sera...
Allô ? Ça fonctionne ?
Cassie ?
Je n'ai aucune idée
de si ça fonctionne.
Je crois qu'on est en ondes.
Je vais les retenir. Fais le message.
Je croyais que tu ferais le message.
Tout de suite !
On est à l'intérieur.
On a pénétré dans la tour.
Je suis avec Jentorra.
Il n'est pas invincible.
Je sais que vous croyez peut-être
qu'il est trop tard,
que l'échec est inévitable.
Mais la famille que j'ai perdue
m'a appris à continuer de lutter.
Si elle était ici,
c'est ce qu'elle ferait.
Il faut faire attention aux petits.
C'est mon père qui m'a appris ça.
Quand les gens avaient besoin d'aide,
il ne détournait pas le regard.
On ne le fera pas non plus.
Il faut partir !
Venez à la tour ! Ripostez !
Je sais que vous attendiez.
Le moment de frapper est venu.
Il sait qu'il ne peut pas
nous affronter tous.
Venez à la...
Cassie.
J'ai repéré le signal.
Maman doit être là aussi.
- Allons-y.
- Je conduis.
Trouve la fille de Lang.
Tue-la.
Allons-y !
Si vous voulez combattre, suivez-moi !
C'est terminé, Cassie.
Libère les autres. Allez !
Il va nous voir arriver.
Oui. Je m'en assurerai.
Commencez le lancement.
Ton père n'est pas là, Cassie.
Tu n'es probablement pas surprise.
Kang !
On avait une entente.
Tu as enlevé ma fille !
Bon Dieu.
Il est gros.
Tu m'as menti !
Notre parole détermine notre valeur.
Sans elle, on n'est rien !
Attaquez-le.
Oui, monsieur.
Continue. Je me charge d'eux.
C'est ça, allez !
Il y en a tellement !
Scott ! Je ne peux pas les retenir !
Ils sont venus.
Bravo, Cassie !
Oui !
Allez ! On y va !
Révolution !
Brûlez tout.
À l'attaque !
À terre ! Baissez-vous !
Quel est le code du pont ?
Plutôt mourir que de le révéler.
Un, huit, un, quatre, sept.
Merde !
Tu auras besoin de ça.
Salut.
Ici, c'est chez nous !
Reprenons ce qui est à nous !
Non !
J'ai des trous.
J'ai des trous !
J'ignorais qu'il pouvait faire ça.
Kang !
Où est-elle ?
Le lancement, tout de suite !
Qu'est-ce que c'est ?
Il va partir.
Pas question.
Éloignez-le des anneaux.
Papa !
Papa, j'arrive !
Plus nulle part où fuir.
Il faut que ça fonctionne.
Où penses-tu aller comme ça ?
Allons-y.
Tu crois que c'est terminé ?
Allez ! Allons-y.
Darren, arrête
d'essayer d'être ce machin,
quoi qu'il soit.
Je ne sais pas quoi être.
Dis-moi quoi être.
Je ne sais pas.
Ne sois pas un minable, c'est tout.
C'est trop tard.
Regarde-moi.
Je suis un vrai minable.
Il n'est jamais trop tard
pour arrêter d'être un minable.
Il faut l'arrêter.
J'ai une idée.
Prêt ?
Probablement pas.
Un, deux, trois. Maintenant !
Papa !
Cassie ?
Tu es énorme.
Je suis énorme.
Je t'aime, ma puce.
Je t'aime aussi.
Je suis très fier de toi.
J'ai l'impression
de faire un câlin à Godzilla.
Je sais. C'est tellement génial.
Pas vrai ?
Je meurs de faim.
Oui, ça arrive.
- Je pourrais tout manger.
- Tout. Je sais.
- Mais j'ai très envie d'une lime.
- Pas vrai ?
- Des agrumes. C'est étrange, je sais.
- Des agrumes.
C'est...
Emparez-vous de la tour !
C'est terminé.
Tu ne comprends toujours pas.
Ce n'est jamais terminé.
- Il faut partir tout de suite.
- Non.
- Allez.
- Non !
Je sais, mais il faut partir.
- Viens.
Espèce de fils de...
- Seigneur.
- Scott.
Allez.
Vous croyez
que c'est nouveau pour moi ?
Savez-vous combien
de rébellions j'ai écrasées ?
Non, non.
Combien de mondes j'ai conquis ?
Combien d'Avengers j'ai tués ?
Et vous pensez pouvoir me battre ?
Je suis Kang !
Vous...
Vous parlez aux fourmis.
Je m'appelle Darren
et je ne suis pas un minable !
Pardon du retard.
Il y avait beaucoup de fourmis.
C'est toi qui as fait ça ?
Tu avais raison
à propos de moi, Cassie.
Darren.
Est-ce que ça va ?
Probablement pas.
- Darren ?
- Salut, Hope.
Tu as changé de coiffure.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Oui, non...
C'est toute une histoire.
Je te raconterai.
C'était...
Je ne sais pas quoi dire.
Merci, Scott.
Tu as toujours été un frère pour moi.
Vraiment ?
Vraiment.
Et au moins, je suis mort
en tant qu'Avenger.
Oui.
- En effet.
- Oui.
Tu es des nôtres.
Il s'est passé
bien des choses aujourd'hui.
- Henry ?
- Janet ?
- Maman, où es-tu ?
- Dans la tour.
Je crois pouvoir nous donner
une chance de rentrer,
mais on a peu de temps.
Si on veut retourner chez nous,
il faut partir tout de suite.
On finira les choses ici.
Merci.
Allez ! On y va !
D'accord. Bonne chance.
Bonne chance. Viens.
Merci, l'ami.
Tu as réussi.
Rentrons chez nous.
Où est Scott ?
Il était juste derrière moi.
Tu aurais dû détourner le regard.
Je n'ai jamais été doué pour ça.
Tu ne partiras pas d'ici.
Je veux que tu te souviennes.
Tu aurais pu rentrer chez toi.
Tu aurais pu revoir ta fille.
Mais tu pensais pouvoir gagner.
Je n'ai pas besoin de gagner.
Il suffit qu'on perde tous les deux.
Papa !
Où... Où...
Où est-elle ? Est-elle...
- Elle va bien.
- Où est-elle ?
Elle va bien.
- Ils vont tous bien.
- Elle est en sûreté ?
Tu as réussi.
- Je suis désolée.
- Non, non.
Ne me lâche pas.
Ne me lâche jamais.
Je suis là.
Tu es revenue.
Je t'aime, Hope.
Je t'aime, Scott.
Rentrons chez nous.
C'est bien, chez nous.
Ma vie est insensée.
Avant, je me posais beaucoup
de questions à ce sujet.
"Scott, tu as sauvé
le Royaume Quantique avec ta famille
"et bu un mec sans trous.
"Pourquoi ce genre de choses
t'arrive-t-il sans cesse ?
"Ça n'a aucun sens."
Mais vous savez quoi ?
Qui dit que la vie doit avoir un sens ?
Rubin !
C'est vous, l'insecte !
Je me trompais.
Vous êtes l'autre insecte.
Vous êtes l'homme-insecte.
Vous changez de taille,
comme un gros insecte !
Oui, c'est bien moi.
Juste un café, s'il vous plaît.
Ça fera 12 $.
Douze !
Je me demandais
si ce chapitre de ma vie était clos,
mais Cassie m'a rappelé
qu'il y a toujours quelqu'un à aider.
J'ai recommencé
à faire des gâteaux pour toi.
BONN FêTe CASSie
Ouah !
Tu l'as fait toi-même ?
- Ce n'est pas ma tâche habituelle.
- Je sais.
C'est le premier que je fais
depuis 1997.
Tu es un vrai artiste.
Ça a été toute une aventure.
Un jour, Baskin-Robbins nous congédie,
le suivant, on vainc un tyran spatial
qui voyage dans le temps.
On l'a bien vaincu, pas vrai ?
Oui, c'est ce qui s'est passé.
Il allait sortir,
mais il n'a pas réussi.
Je crois.
Il a aussi dit que quelque chose
de mauvais s'en venait
et que tout le monde mourrait
s'il ne sortait pas.
Attendez. Est-ce que je viens
de condamner tout le monde ?
Est-ce que tout le monde va mourir
à cause de moi ?
Mon Dieu.
Mon... Qu'ai-je fait ?
Qu'ai-je fait ?
Vous savez quoi ?
Ça va probablement aller.
Comme je l'ai dit,
la vie n'a aucun sens,
alors arrête de te poser
tant de questions, Scott.
Arrête de trop réfléchir.
Surprise !
Joyeux anniversaire
Ce n'est pas mon anniversaire.
Je sais,
mais j'en ai raté quelques-uns.
C'est bon. On est tous ensemble.
Tu n'as rien.
Tout va probablement bien.
Kang a disparu, grâce à toi.
Tu n'as plus besoin
de t'inquiéter de lui.
Merci.
Joyeux faux anniversaire, Cassie.
Réalisé par
Écrit par
Produit par
Producteur délégué
Productrice déléguée
Co-producteurs
Directeur de la photographie
Chef décorateur
Montage
D'APRÈS LES COMICS MARVEL
Cheffe costumière
Superviseur des effets visuels
Productrice des effets visuels
Musique
Superviseur de la musique
Casting
avec
et dans le rôle du Dr Hank Pym
MARVEL STUDIOS PRÉSENTENT
UNE PRODUCTION KEVIN FEIGE
L'exilé est donc mort.
En est-on certains ?
Si ce n'était pas vrai,
je ne t'appellerais pas.
Ça doit vraiment te tracasser
qu'un autre que toi l'ait tué.
Aucun de nous
ne l'a tué.
C'est eux qui l'ont fait.
Ils commencent à toucher le Multivers.
Si on les laisse continuer,
ils prendront
tout
ce que nous avons construit.
Cessons donc de perdre du temps.
Nous sommes en retard.
Combien en as-tu appelés ?
Je nous ai tous appelés.
Sous-titres : Elsa Deland
Le temps est tout.
Il façonne nos vies.
Mais peut-être pouvons-nous,
à notre tour,
le façonner.
C'est lui.
Quoi ? Tu le décrivais
comme une figure terrifiante.
C'est ce qu'il est.
KANG REVIENDRA