Une production Jeonwonsa Film Co.
Avec Jung Jaeyoung, Kim Minhee, Youn Yuhjung et Kee Joobong
Productrice : Kim Kyounghee
Écrit et réalisé par Hong Sangsoo
UN JOUR SANS, UN JOUR AVEC
C'est la 1re fois que je viens à Suwon.
Je me suis promené à l'extérieur d'un palais.
J'ai acheté un café dans un café pas loin.
Elle est si jolie.
Elle est si mince et si jeune.
Je dois faire attention. Elle est trop jolie.
- Vous n'êtes pas fatigué ? - Ça va.
C'est une patinoire pour luges ?
Oui.
- Ça vous dérange si je fume ? - Vas-y.
Une patinoire pour luges ici ? Ça alors !
Vous n'avez pas faim ?
Un peu. Mais j'ai envie d'aller là-bas.
Une patinoire comme ça, c'est rare.
C'est vrai.
M. Ham...
Je pourrai être votre assistante sur votre prochain film ?
Ce serait sympa.
Mais n'as-tu pas déjà fait ça trois fois ?
Vous n'allez peut-être pas me croire.
Quoi ?
C'est vous, le réalisateur le plus important, pour moi.
Vous ne me croyez sans doute pas.
Tu me flattes.
Je ne pense pas mériter un tel éloge.
En tout cas... merci.
Vos films m'ont beaucoup aidée quand je me sentais seule.
En les regardant, je me suis rendu compte
que la vie n'était pas si terrible que ça.
Ah oui ?
Il fait assez doux aujourd'hui.
- On ne se croirait pas en hiver. - Non...
Le temps est vraiment doux. Presque chaud.
- On va là-bas ? - Oui.
Pas si vite !
Désolé.
Ça va ?
Oui, ça va.
On continue ?
Tu t'amuses ?
Avec des lames de patins, ça va super vite.
Encore une fois, s'il vous plaît !
- Combien ? - 1 500 wons.
- Et voilà... - Merci.
On a déjeuné puis on s'est séparés.
J'ai dit que je voulais me reposer
et que j'irais manger du poulet plus tard.
Mais je ne l'appellerai sans doute pas.
Je dois faire attention. C'est juste une journée.
SALLE DES BÉNÉDICTIONS
"Se faire bénir ici...
"porte chance ?
"Porte chance à la famille ?"
Aucune idée.
- Prends une photo. - D'accord.
Prête ? Un, deux...
- Une autre. - D'accord.
Un, deux...
Après un petit tour, me revoilà à la salle des bénédictions.
C'est l'endroit le plus joli.
Elle est encore là ?
Ça a l'air bon.
Ça l'est.
C'est du lait à la banane.
Qu'est-ce que vous faites là ?
À votre avis ?
Vous buvez du lait.
Exactement.
Et vous ?
Je suis juste assis là.
Je suis venu à Suwon montrer un film et faire une conférence.
Une conférence sur quoi ?
Je vais juste discuter avec le public après la projection de mon film.
C'est pas vraiment une conférence.
- Vous avez fait un film ? - Oui.
- Vous êtes réalisateur ? - Oui.
Et vous, vous faites quoi ?
Pas grand-chose.
Je bois du lait.
Je vois... Pas très occupée ?
Non.
Vous êtes un réalisateur célèbre ? Je suis censée vous connaître ?
Je m'appelle Ham Chunsu.
C'est vrai ?
Oui.
Je vous connais ! Vous êtes super célèbre.
Merci beaucoup.
C'est pour ça que vous paraissez différent !
- Ravi de faire votre connaissance. - Moi aussi.
Vous êtes vraiment Ham, le réalisateur ?
Oui, c'est bien moi.
Continuez à boire.
Qu'est-ce que vous faites ?
Moi ?
Je dirais que je suis juste quelqu'un qui peint, je suppose.
Ça ne fait pas longtemps, mais c'est tout ce que je fais.
Je vois une tache de peinture !
Oui.
Très jolie.
Merci.
Avant, je faisais autre chose.
Mais maintenant je peins, c'est tout.
- Je vois. - Oui.
Ça vous dirait d'aller prendre un café ?
Ça nous réchauffera.
Un café ?
Ce serait sympa de boire un café ensemble.
En fait, je crois que je vous ai vue tout à l'heure.
Je vous ai vue arriver ici.
- Ah oui ? - Oui.
Et vous êtes encore là. J'ai été surpris !
Je suis restée un moment aujourd'hui.
Je vois ça.
Alors, je vous offre un café ? C'est tout près.
Juste une tasse de café.
Bon, d'accord.
C'est un honneur de boire un café avec un grand réalisateur.
- Tout le plaisir est pour moi. - Merci.
On y va ?
Oui.
Laissez-moi porter ça.
Merci.
Ça a l'air bon. Ça doit être un thé de jujube spécial.
Ils le font eux-mêmes, ici. Il est très fort.
- Vous en voulez ? - Non, merci.
Vous ne buvez pas de café ?
Si, mais ça ne me réussit pas. Je suis un peu sensible.
Ça se voit. Que vous êtes sensible, je veux dire.
C'est vrai ?
- Vous aussi, vous l'êtes ? - Moi ?
Oui, sans doute un peu, je suppose.
Mais vous semblez l'être beaucoup plus que moi.
Vous avez l'air très sensible aussi.
Ah bon ?
Comment pourriez-vous faire des films pareils, sinon ?
Merci.
Vous avez vu mes films ?
Non, pas encore.
Ah... Je vois.
- Je n'aime pas regarder des films. - Ah...
Mais les gens disent beaucoup de bien de vos films.
C'est vrai ?
Vous devez être un grand réalisateur.
Les gens ne chantent sûrement pas vos louanges à la légère.
Ils ne disent pas ça parce que vous êtes célèbre.
Merci.
Je fais juste ce que je peux pour que ce soit bien.
Je ne peux rien faire de plus.
Je vois.
Mais un jour, j'aimerais vraiment faire quelque chose
de mieux et de beaucoup plus beau.
Je comprends. C'est aussi pour ça que je peins.
Oui... Vous avez raison.
Je serais curieux de voir ce que vous peignez.
Je vous montrerai plus tard, si vous voulez vraiment.
Super. Merci.
Que faites-vous aujourd'hui ?
Moi ?
Je n'ai rien de prévu.
Comme un idiot, je suis arrivé un jour trop tôt.
Je ferais mieux de retourner à mon atelier.
Vraiment, vous partez ?
Vous avez à faire ?
J'essaie juste de peindre un peu chaque jour.
Je me le suis promis.
Bien sûr. Je comprends.
Il faut travailler.
Ce n'est pas très important,
mais c'est une routine à laquelle j'essaie de me tenir.
Vous comprenez ?
Bien sûr ! Les routines, c'est important.
Si on ne les suit pas, on a l'impression qu'on va s'effondrer.
Les artistes ont tendance à être comme ça.
Le mari de ma sœur est artiste. Lui aussi est comme ça.
Je suis d'accord.
Faire quelque chose de façon régulière, c'est vraiment bien.
C'est comme la méditation, et ça a un côté rassurant.
J'envie ce genre de vie.
Je sens que...
si je ne tiens pas ma promesse, tout ira mal.
C'est ce que je pense.
Et ça me fait peur.
- C'est pour ça que je m'y tiens. - Je comprends.
Je faisais autre chose avant, je vous l'ai dit.
J'étais mannequin.
C'est vrai, mannequin ?
Oui.
J'ai gagné beaucoup d'argent en faisant ça.
Mais...
Un jour, je me suis dit que ce n'était pas bien.
Je comprends...
J'avais l'impression de faire un truc complètement insensé.
Sans aucun avenir.
Tellement incertain.
Je n'avais aucune estime de moi, quand je travaillais.
Je détestais ça.
Je crois que je comprends.
Ça ne vous convenait probablement pas.
J'ai toujours adoré dessiner, depuis toute petite.
Bien que personne ne m'ait jamais encouragée dans cette voie,
avoir du papier et des crayons faisait toujours battre mon cœur.
Je comprends. Moi, c'est pareil.
Donnez-moi du papier et un crayon, et je suis heureux sans raison.
- C'est vrai ? - Oui.
J'aime juste...
le fait de pouvoir faire ça en toute liberté, sans but précis.
J'adore ça.
Oui...
Peindre, pour moi,
c'est comme réaffirmer chaque jour ce que je ressens.
C'est comme ça que je vis.
- Et je trouve ça génial. - Oui...
C'est plutôt gratifiant.
Vous voyez ce que je veux dire, n'est-ce pas ?
Oui, absolument, absolument, bien sûr.
Je suis allé à son atelier voir ses toiles et la regarder peindre.
Oh, non !
Quoi ?
Je n'ai plus de café.
J'en bois peu, j'ai oublié d'en racheter.
Ça ne fait rien, ça ira.
Je vais aller en acheter. Le magasin est tout près.
Pas la peine, je prendrai la même chose que vous.
- Vous êtes sûr ? - Oui.
Mais c'est vraiment tout près.
Ça ira, vraiment.
- Vous êtes sûr ? - Oui.
Ça ne prendra qu'une minute.
- Vous voulez autre chose ? - Non.
J'achète quelque chose à grignoter, tant que j'y suis ?
Non, ça ira comme ça. Donnez-moi n'importe quoi.
Bon...
Je vais vous donner du thé. Du thé vert, ça ira ?
Du thé vert, c'est parfait.
Celui-ci est bio. Ce sera bien, pour vous.
- Ah bon ? - Oui.
Pendant ce bref instant,
j'ai eu l'impression d'être transporté loin, très loin.
À quoi vous pensez ?
- Moi ? - Oui.
Je pensais juste à vous, Heejung.
Et à votre peinture.
J'ai encore du chemin à faire.
Mais c'est déjà super. Je vois ce que vous essayez de faire.
Vous vous engagez sur une voie difficile.
Vous avez le talent pour.
Quand on commence sans savoir où on va,
on ne peut se fier qu'à ses sens et à ses perceptions.
C'est une voie difficile.
Il faut avoir une grande sensibilité pour oser faire ça.
Mais vous êtes bien partie.
Quand je regarde cette toile...
ça me paraît évident.
Il y a un bar à sushi ici ?
Oui.
On y va ?
L'endroit est sympa.
Vous voulez des sushi ?
Ça vous dit ?
Le poulet, c'est bien aussi. Mais soju et sushi, ça vous dit ?
Vous aimez les sushi, Heejung ?
Ça m'est égal. Tout me va.
Allons-y, alors. Super.
Tu en veux encore ?
Oui, s'il te plaît.
Juste un peu.
Sers-toi, Heejung. Tu ne bois pas beaucoup.
D'accord, je vais boire aussi.
Super.
Merci.
Voilà, je t'ai servie.
- Buvons ! - Oui, buvons...
Santé !
Tu es un sacré buveur.
- Ah bon ? - Tu bois vite.
Je n'ai jamais vu personne boire autant.
Tu es un homme, un vrai !
J'éprouve la même chose. C'est la première fois.
J'ai l'impression d'être devant une vraie femme pour la première fois.
C'est vrai ? C'est génial.
Ah bon ?
C'est génial qu'un homme m'apprécie en tant que femme.
À quel point je suis femme ?
Je suis curieuse.
- À quel point ? - Oui.
Oh là là ! Comment je peux dire ça ?
Oh là là...
Comment exprimer ça avec des mots ?
Le soju... est tellement bon aujourd'hui.
Dis quelque chose.
Que veux-tu que je dise ?
Parle de films ou...
Arrête, tu vas être saoul.
Je ne suis jamais saoul, t'en fais pas.
Je n'ai jamais été saoul de ma vie.
C'est pas drôle si tu l'es.
Tu ne veux plus boire ?
Je suis le seul à boire.
Vide ton verre.
Bois un coup...
Bois.
- D'accord... - Super.
Heejung...
Merci de passer du temps avec moi.
Je t'en suis vraiment reconnaissant.
Tu es tellement belle.
Tu es vraiment...
Tu es éblouissante.
Merci beaucoup.
Moi aussi, je suis contente.
Moi aussi, j'aime être avec toi.
C'est vrai ?
Alors si tu es contente, je suis content aussi.
Si on trinquait ?
Oui !
Santé !
Cul sec !
- Tu as tout bu ? - Oui !
Bravo !
Oui ?
Félicitations !
Mon amie !
Ma très, très jolie amie !
Amie ? Génial !
Non.
Quoi ?
Je t'apprécie bien plus qu'une amie !
Ça te va ?
Oui.
Oui ?
C'est comme si je comptais...
Qu'est-ce que tu racontes ?
- Heejung... - Comme si je comptais...
Qu'est-ce que je peux faire pour toi ?
Faire quoi ?
Si seulement j'avais une bague...
Une bague ?
Je n'ai pas de bague,
mais j'ai envie de montrer mes sentiments.
C'est tellement frustrant, bon sang !
Ce que ça peut être frustrant !
Bon sang...
Pourquoi tu es aussi jolie ?
Moi aussi, je suis frustrée.
- C'est vrai ? - Oui.
- Tu es frustrée ? - Oui.
En fait, je n'ai aucun ami.
Je n'ai littéralement pas d'ami.
- Pas d'ami ? - Non.
J'ai eu des petits copains et des amourettes.
Et je vois un homme de temps en temps, mais c'est pas un ami.
Dis-moi...
Tu as une amie ?
Forcément...
Moi ?
Il doit y avoir un truc qui cloche chez moi. On doit avoir des amis.
Alors pourquoi j'arrive pas à me faire des amis ?
Dis-moi...
Pourquoi ?
Pourquoi j'y arrive pas ?
Ne me regarde pas comme ça ! Ça me gêne.
S'il te plaît, arrête.
Je ne plaisante pas. Arrête, s'il te plaît.
Je ne suis pas d'humeur, là.
Ne me regarde pas comme ça !
D'accord.
D'accord...
C'est juste que...
Heejung ?
J'ai envie d'une cigarette. Tu m'accompagnes ?
Oui, oui...
Qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi tu sors ? Il fait froid.
J'ai oublié que je devais aller quelque part. Désolée.
Quoi ?
Où tu dois aller ?
J'étais censée retrouver une amie. Mais j'ai oublié.
Tu peux venir aussi. Ça te dit ?
C'est quoi ? L'anniversaire de ton amie ?
Non, juste une soirée comme ça.
Avec quelques personnes, dans le café qu'elle tient.
Je suis obligée d'y aller. Qu'est-ce qu'on fait ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
On y va ensemble ?
Oui ou non ?
- C'est pas ça... - Y a pas de souci.
C'est une fille super. Elle te plaira aussi.
Tu peux venir.
Tu veux venir avec moi ou pas ?
D'accord, allons-y. Je finis ma cigarette d'abord.
D'accord, je vais payer.
- Non, c'est moi ! - Je m'en occupe.
- Attends ! - T'inquiète pas.
Jusqu'à il y a un instant, tout était parfait.
Voilà le café.
"Poète et fermier" ?
- M. Ham... - Oui ?
Quand est la conférence ? J'aimerais y aller.
C'est pas grand-chose, vraiment...
Je crois que le film commence à 13 h.
Et je dois parler vers 15 h.
Je ne vous ai jamais vu parler, alors j'aimerais beaucoup y aller.
Je n'ai pas grand-chose à dire, mais comme ils passent mon film...
Il s'exprime très bien, même dans mon atelier.
Non...
Vous avez dit quoi ?
Rien...
Il a parlé de ma peinture.
S'il te plaît...
Je n'avais jamais rien entendu de pareil.
Non, c'est rien...
- Ça m'intrigue. Qu'avez-vous dit ? - Eh bien...
Juste ce que je ressentais en regardant les toiles de Heejung.
Elle ne sait pas vraiment où elle va.
Et parce qu'elle ne le sait pas,
elle en découvrira forcément plus en cours de route.
Mais en fait...
Si on n'est pas fait pour ça, c'est une voie difficile.
Il faut beaucoup de sensibilité.
Et beaucoup de courage, jusqu'au bout, pour suivre cette voie.
Alors c'est la voie que tu as choisie ?
Je crois qu'on peut dire ça, oui.
Ses paroles m'ont encouragée.
Allons...
Mais ça ressemble à ce que vous dites à propos de vos films.
- Ah bon ? - Oui.
Dans les interviews, vous dites à peu près la même chose.
- C'est vrai ? - Oui.
- N'est-ce pas ? - Je dis ça ?
Oui. Vous semblez toujours dire ça...
J'ai entendu dire, par quelqu'un qui vous connaît,
que vous accumulez les conquêtes féminines. C'est vrai ?
Vous avez entendu ce genre de choses ?
Oui.
Vous avez eu une histoire avec une actrice...
Et une histoire sérieuse avec quelqu'un de votre équipe.
- Voilà ce que j'ai entendu. - Eh bien...
J'ai une bonne mémoire.
Je vois.
Vous avez entendu ce que vous avez entendu.
Je n'ai rien à dire là-dessus.
Ce ne sont que des rumeurs.
Les hommes aiment les femmes.
Si les hommes n'aimaient pas les femmes, qui les aimerait ?
Je suis tout à fait de cet avis.
Vous n'êtes pas marié ?
Moi ?
Oui, vous.
Si, je me suis marié il y a des années.
- C'est vrai ? - Oui.
Je vois... Ce que j'ai entendu était donc vrai.
Vous devez entendre beaucoup de choses.
J'ai beaucoup de relations.
Et vous êtes célèbre.
- Les nouvelles vont vite. - Moi ?
Vous vous êtes marié jeune ?
Oui, très jeune.
J'avais 23 ans. C'est vraiment jeune, n'est-ce pas ?
Oh... Si tôt !
Pourquoi vous vous êtes marié ?
Eh bien...
Pourquoi je raconte ça ?
Je n'allais pas bien, à l'époque.
Je déprimais, je me sentais vraiment mal.
Elle avait une personnalité complètement opposée à la mienne.
Elle était toujours de bonne humeur.
Alors...
Je me suis accroché à elle pour survivre.
- Pour être humain. - Je vois...
Je pense qu'il vaut mieux se marier jeune.
L'innocence permet de construire plus facilement quelque chose.
C'est pour ça qu'on se marie, non ?
- Tu t'es marié jeune aussi, non ? - Oui.
J'ai besoin d'aller me reposer. J'ai trop bu.
- Tu veux un truc chaud ? - Ça va, je vais me reposer.
- Excusez-moi... - Bien sûr.
- Elle dort quand elle a trop bu. - Ah bon ?
Elle se réveillera bientôt et se sentira mieux.
Elle est trop mignonne, quand elle a bu.
- C'est vrai ! - Oui.
Je vois...
- Si on trinquait ? - Bien sûr.
- Ravie de vous connaître ! - Oui, buvons !
Santé !
Merci.
J'ai beaucoup trop bu aujourd'hui.
Vous avez l'air d'un gros buveur.
Je n'ai encore jamais été saoul. C'est vrai.
- Il est saoul. - Non.
J'ai jamais été saoul de ma vie.
OK.
Tu dors ?
Non.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Va-t'en.
Ça vaudra mieux.
- Que je parte ? - Oui.
Tu veux que je parte ?
Hein ?
Pourquoi tu me fais ça ?
C'est à cause de ce que j'ai dit ?
Je suis désolé.
Je m'en vais.
Pourquoi tu es sortie ?
J'ai appelé Suyoung, elle a dit que tu étais partie.
Je vois.
Avec qui tu étais ?
Quelques personnes.
J'ai retrouvé Suyoung et d'autres gens.
Il paraît que tu as rencontré un réalisateur. C'est qui ?
Tu ne le connais pas. Il fait des films d'art et essai.
Ah bon ?
Pourquoi tu as bu autant ?
Tu es folle ? Tu bois tous les jours !
Rentrons. Pas ici...
Alors arrête de boire !
MUSÉE DE SUWON
Merci à tous d'être venus par ce froid.
Votre présence contribue au succès du festival du film de Suwon.
Nous vous promettons de tout faire pour l'améliorer l'an prochain.
Et maintenant, nous allons conclure avec une question fondamentale.
Je vais poser au réalisateur une question très brève,
et j'apprécierais une réponse concise également.
Que représentent les films, pour vous ?
Avec toutes vos expériences, comment définiriez-vous un film ?
Pourriez-vous résumer ça en une phrase ?
Une courte phrase, s'il vous plaît.
- Une phrase ? - Oui.
Je pense que je commence sans rien savoir.
Et par cette approche, j'essaie de découvrir de nouvelles choses.
Ces mots flottent dans ma tête, en ce moment...
Si je les exprime, ils deviendront des phrases.
Mais ce ne sont que des mots.
Les films, moi-même, toutes les choses que j'ai vécues,
vos vies...
n'ont rien à voir avec ces mots.
Le pouvoir des mots ?
Et puis merde...
Je ne vois pas pourquoi on s'évertue à trouver ce genre de mots !
Quant à moi...
je ne crois pas que des mots aussi importants existent,
mais plutôt...
qu'ils gênent.
Vous auriez peut-être dû poser la question avec le sourire.
- C'est dur. - Ah oui ?
- C'est quoi, votre nom, déjà ? - Bon...
Euh... Sungguk. Ahn Sungguk.
Bien, M. Ahn Sungguk, je vais y aller.
Merci d'avoir regardé mon film. N'attrapez pas froid.
Bon, M. Ham nous quitte.
M. Ham s'en va, maintenant.
Monsieur Ham...
Bonjour.
Vous êtes venue ? Je ne vous ai pas vue.
Je suis arrivée en retard, désolée.
J'ai tellement bu, je ne me suis pas réveillée.
C'est pas grave. Je n'ai pas dessaoulé non plus.
Vous n'auriez pas dû venir. C'était n'importe quoi.
Qu'est-ce qui vous a énervé ?
L'animateur, là, c'est un vrai connard.
Il veut se faire mousser.
C'est un ignorant, d'une ignorance crasse !
Quelle honte !
Comment ce type peut être critique ?
- Vous avez entendu ? - Non.
- Je suis arrivée en retard. - Je vois.
Attendez...
Lisez ça plus tard.
Merci.
- C'est vous qui l'avez écrit ? - Oui.
"Vous dites que découvrir ce qui se cache à la surface de notre vie
"est le seul moyen de surmonter nos peurs.
"Je suis du même avis."
- Merci. Je serai content de le lire. - Bon.
Bon, je ferais mieux d'y aller. Au revoir.
- Vous devez partir ? - Oui.
Au revoir.
Merci pour le livre.
Monsieur... M. Ahn vous cherche.
Ah bon ?
Je vous ai cherché partout. On y va ?
- Quand j'aurai fini ma cigarette. - D'accord.
Désolé, je n'ai pas appelé hier, j'étais vraiment fatigué.
Ça fait rien. Vous vous êtes reposé ?
Oui.
- Je peux fumer ? - Je t'en prie.
C'était dur tout à l'heure ?
On ne s'est pas bien entendus, hein ?
Comment peut-il être aussi grossier ?
Bon sang...
Aussi grossier et ignorant !
Comment il peut être critique ?
Il est grossier, ignorant et complètement snob !
Et il se croit tellement intelligent.
Vous étiez comme chien et chat, tous les deux.
Alors... vous n'allez pas venir ?
Je vais partir.
Tu as l'air sympa, Bora. On n'a pas eu l'occasion de parler, dommage.
J'aimerais pouvoir reparler avec vous.
Je peux venir vous voir à Séoul ?
Bien sûr. Ce serait sympa.
Essaie de découvrir quelque chose à chaque seconde, chaque jour,
de tout ce qui t'entoure. C'est la voie vers une solution.
Pour tes peurs aussi.
- M. Ham... - Oui ?
Bon, allez... fais attention à toi.
Oui.
Vous êtes extraordinaire.
Ah bon ?
Merci.
- Je vais y aller. - Oui.
- Au revoir. - Oui.
- Bon retour. - Merci. Au revoir.
Faites attention à vous !
Au revoir.
UN JOUR AVEC, UN JOUR SANS
- Combien ? - 1 500 wons.
SALLE DES BÉNÉDICTIONS
- C'est joli ici ! - On fait une photo ?
- Oui, mettez-vous là. - OK.
- Plus à gauche. - Comme ça ?
- C'est bon ? - Oui.
Un, deux, trois !
- À moi... - Je la prends.
Ça a l'air bon.
Ça l'est. C'est du lait à la banane.
Qu'est-ce que vous faites là ?
À votre avis ?
Vous buvez du lait.
Exactement.
Et vous ?
Je suis juste assis là.
Je suis venu à Suwon montrer un film et faire une conférence.
Une conférence sur quoi ?
Je vais juste discuter avec le public après la projection de mon film.
C'est pas vraiment une conférence. Je n'ai rien à dire.
Vous êtes réalisateur ?
Oui.
Et vous, vous faites quoi ?
Pas grand-chose.
Je bois du lait.
Je vois... Pas très occupée ?
Vous êtes un réalisateur célèbre ?
Je m'appelle Ham Chunsu.
C'est vrai ?
Oui.
Je vous connais ! Vous êtes super célèbre.
Pas vraiment.
Vous êtes vraiment M. Ham, le réalisateur ?
Oui, c'est moi.
Je comprends mieux pourquoi votre tête me disait quelque chose.
C'est vrai ?
- Ravi de vous connaître. - Moi aussi.
C'est un plaisir.
Désolé de vous déranger si vous vouliez être seule.
Non, mais vous, vous dormiez...
- Désolée. - Mais non...
Asseyez-vous.
C'est mon endroit préféré.
Ah, je vois...
C'est le plus joli.
Ah oui ?
- Qu'est-ce que vous faites ? - Moi ?
Eh bien...
Je peins, c'est tout.
Ça ne fait pas longtemps, mais c'est tout ce que je fais.
Je vois une tache de peinture.
Oui.
Très jolie.
Merci.
Avant, je faisais autre chose.
Mais maintenant, je peins, c'est tout.
Est-ce que...
Ça vous dirait d'aller prendre un café ?
Pas loin.
Un café ?
Il fait froid.
Ce serait sympa de prendre un café ensemble.
C'est embarrassant.
Un café ?
Je crois que je vous ai vue tout à l'heure.
Je vous ai vue arriver ici.
C'est vrai ? Où ça ?
À l'entrée.
Alors, je peux vous offrir un café pour vous réchauffer ?
Juste une tasse de café ?
Oui, c'est un honneur de boire un café avec un grand réalisateur.
Merci.
On y va ?
Oui.
Laissez-moi porter ça.
Merci.
- Qu'est-ce que vous regardez ? - Ça a l'air bon.
Vous ne buvez pas de café ?
Je n'en bois plus maintenant. Je suis assez sensible.
Ça se voit.
Mais il sent très bon.
Vous en voulez ?
Non. Buvez-en autant que vous voulez.
Bon, d'accord.
Je buvais et je fumais beaucoup, aussi.
Jusqu'à quand ?
Il y a quelques années. Vraiment beaucoup.
Et puis j'ai réalisé à quel point c'était mauvais pour moi.
Alors j'ai arrêté, mais ça n'a pas été facile.
C'est bien.
Vous faites quoi aujourd'hui ?
Je vais à mon atelier.
C'est vrai ? Il est où ?
Près du palais.
Ah, je vois...
J'aimerais bien voir votre travail.
Vous n'avez rien à faire ?
Je suis venu un jour trop tôt. J'ai rien à faire aujourd'hui.
Comment ça se fait ?
La date a été changée,
ils ont dit qu'ils m'avaient appelé, mais en fait non.
Et alors ?
Ils m'ont pris une chambre.
À l'auberge de jeunesse, là, vous savez ?
Oui.
Vous habitez où, Heejung ?
En haut de la colline, de ce côté.
- Avec qui vous habitez ? - Avec ma mère.
Pas avec votre père ?
Depuis le divorce, il vit à Séoul.
Vous habitez avec votre mère...
Oui.
Vous voyez votre père ?
Non ?
Pourquoi vous posez ces questions ?
Désolé. J'étais juste curieux.
Vous devez vous ennuyer, c'est pour ça.
Non, je ne m'ennuie pas du tout.
Je ne m'ennuie pas si facilement.
Moi non plus.
C'est vrai ?
Je ne comprends pas les gens qui se plaignent de s'ennuyer.
Oui...
Comment s'ennuyer avec tant à faire ?
Je suis d'accord.
Je n'ai pas le temps de m'ennuyer.
Je peins, je fais le ménage, j'apprends le français,
et je vais me promener tous les jours.
Je n'ai pas le temps de m'ennuyer.
C'est super.
J'ai vraiment envie de voir vos peintures.
- Je vous montrerai, si vous voulez. - Oui, je veux vraiment.
C'est vrai ?
Oui.
Vous savez...
J'adore dessiner depuis toute petite.
Personne ne m'a encouragée,
mais avoir du papier et des crayons faisait battre mon cœur.
Donnez-moi du papier et un crayon, et je suis heureux sans raison.
Vous aussi ?
C'est incroyable.
On a un point commun.
Vous êtes tellement jolie.
Et vous, vous êtes tellement honnête.
Mais je ne suis pas jolie.
Pas jolie du tout.
Si.
Vous ne vous connaissez pas.
Qu'est-ce que vous dites ?
Rien...
À quoi vous pensez ?
Moi ? J'étais en train de penser à vous.
Et à votre peinture.
C'est la première fois que je fais ça.
On ne dirait pas que c'est la première fois.
C'est vrai ?
Au contraire.
On dirait que vous savez ce que vous faites.
C'est vrai ? Non, j'ai encore du chemin à faire.
C'est vraiment super.
La qualité est manifestement là.
Mais...
Vous peignez pour vous.
Comme si c'était pour vous consoler.
- C'est vrai ? - Oui.
Vous avez voulu peindre quelque chose de confortable et de réconfortant.
Vous auriez dû être plus audacieuse.
Les choses sont difficiles pour vous et vous vous sentez seule.
Alors vous avez cessé d'aller de l'avant,
vous avez tout lâché,
et vous peignez pour vous consoler.
Comment vous pouvez sentir ça ?
Vous êtes incroyable.
De l'auto-apitoiement, voilà ce que je sens.
C'est pas une mauvaise chose.
Parfois, il faut d'abord se ressaisir.
Mais la qualité est vraiment là.
Qu'est-ce qui vous fait penser ça ?
Je trouve juste que c'est un peu trop conventionnel.
Le conformisme est réconfortant. C'est plus facile pour se consoler.
La qualité est vraiment là, mais c'est un peu conventionnel.
Ça manque un peu d'audace.
Vous comprenez ce que je veux dire ?
C'est vrai ?
Je ne pense pas que je peins pour me consoler.
Pour ça, je chercherais plutôt un homme.
C'est une bonne idée.
Mieux vaut se consoler d'abord et peindre ensuite.
C'est aliénant d'être obsédé par la peinture.
Il faut d'abord trouver la paix, avec une touche d'amour à l'intérieur.
Je crois que c'est cent fois plus important.
Dommage que vous vous soyez déplacé pour ça.
Je vous en prie, ne le prenez pas mal.
J'essaie d'être honnête avec vous. Ne le prenez pas comme ça.
Le prendre comment ?
Vous avez raison. Ne vous fâchez pas.
Qui dit que je suis fâchée ?
Pourquoi vous dites ça ?
Je suis désolé.
- Je peux fumer ? - Non.
On n'a pas le droit ici.
Sous peine d'amende.
Je vois.
Je vais aller fumer dehors, alors.
Comment vous pouvez démolir ma peinture comme ça ?
Tous les réalisateurs sont comme ça ?
Oui...
Oh, c'est sympa ici...
Quelle vue !
On voit tout.
On peut voir votre maison d'ici ?
Elle est en haut de cette colline. Je la vois.
Vous voyez la statue de Bouddha ?
Et la grande maison aux tuiles noires, juste en dessous ?
Je vois la statue, mais la maison, je ne suis pas sûr.
Vous êtes riches, Heejung ?
Non, on n'a pas d'argent. Mais la maison est grande.
On s'est fait cambrioler, un jour.
Cambrioler ?
Un voleur est entré, il y a quelques années.
Mais... il est reparti sans rien voler.
C'est vrai ?
Il a juste laissé ses empreintes.
Je me demande pourquoi.
Cette statue de Bouddha m'aide, ces temps-ci.
Avant, je la détestais d'être si grande derrière ma maison.
Et puis un jour, soudain...
ce grand truc a commencé à être un réconfort pour moi.
Comme s'il me protégeait.
Adorable.
Vous ne réfléchissez pas avant de parler.
Pourquoi ? Vous êtes réellement adorable.
Il fait froid. Rentrons.
Sashimi, 15 000 wons
Tu bois beaucoup.
Oui, je suppose.
- Désolé. - Non, c'est pas grave.
Bois autant que tu veux si ça te fait du bien.
Merci.
C'est tellement bon.
- Tu en veux encore ? - Oui.
Sers-toi, Heejung.
D'accord, je vais boire aussi.
Buvons.
Oui, buvons...
Tu bois tellement vite. Tu dois être un sacré buveur.
Je n'ai jamais vu personne boire autant.
Tu es un homme, un vrai.
J'éprouve la même chose.
Je n'ai jamais rencontré une véritable femme comme toi.
Sans blague.
C'est vrai ?
Tu ne dis pas ça à toutes les filles ?
Tu n'es pas un coureur ?
Il paraît que tous les réalisateurs le sont.
C'est vrai ?
Je n'en suis pas sûr.
J'ai l'air seule ?
Tu as dit ça en regardant ma peinture.
Je l'ai senti dès que je t'ai vue, pas seulement dans ta peinture.
Pourtant... tu es tellement belle.
Comment tu le sais ?
C'est pas un truc que je sais...
Je le sens, c'est tout.
J'en ai trop dit, tout à l'heure, hein ?
Non.
En fait, je n'ai pas d'amis.
C'est vrai ?
Je ne sais pas trop pourquoi.
Je n'arrive pas à me faire des amis.
C'est sans doute ma faute.
Tu es comme ça, c'est tout.
Mais tu rencontres des gens, non ?
Bien sûr. J'en ai besoin.
Alors ça suffit.
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Ça me gêne.
Je crois que je suis amoureux de toi.
Je voudrais t'épouser.
Vraiment ?
Oui.
Tu es vraiment incroyable !
Mais...
Je ne peux pas t'épouser.
Quoi ?
Je suis déjà marié.
J'ai même deux enfants.
Néanmoins...
Je t'aime.
Là-bas, dans ce café...
je me suis rendu compte que je t'aimais.
C'est vrai ?
Oui, absolument. Je l'ai vraiment senti très fort.
Même si je rentre à Séoul demain...
et qu'on ne se reverra jamais...
L'amour, c'est l'amour, non ?
Ça doit être agréable d'être aussi honnête.
Mais tu sais, je me sens un peu triste.
C'est vrai ?
Tu es triste ?
Pourquoi tu souris, si c'est sans espoir ?
Parce que tu as dit que tu étais triste.
Ça me fait du bien.
Beaucoup de bien.
Si seulement on s'était rencontrés avant...
Tu étais sans doute plus beau, avant.
Moi ?
Beaucoup de filles te couraient après ?
Je ne sais pas. Je me suis marié trop tôt.
Je vois...
Heejung...
Tu es tellement belle.
Tellement belle...
Je t'aime.
Attends !
Je peux te passer ça au doigt ?
C'est quoi ?
Je l'ai trouvée dehors.
Je peux ?
C'est pile à ta taille !
Tu l'as trouvée dans la rue ?
Ça n'a pas l'air d'être de la camelote. C'est joli.
Garde-la. C'est rien du tout.
C'est notre alliance...
Oui ! C'est notre alliance !
Comme ça, on est mariés !
- On est mariés ! - D'accord.
Tu es trop mignon...
Merci pour l'alliance.
Non...
C'est moi qui te remercie.
De me permettre d'éprouver ces sentiments.
Toute ma vie...
Je les chérirai toute ma vie.
Et si on buvait ? Sers-moi.
Oui. Buvons.
C'est tellement bon.
Oui.
J'ai besoin d'une cigarette. Tu m'accompagnes ?
Ah non, c'est vrai, tu as arrêté.
- Je reviens. - D'accord.
Qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi tu sors ? Il fait froid.
J'ai oublié...
Je dois aller quelque part. Désolée.
Où tu dois aller ?
Une amie à moi fait une soirée. J'avais complètement oublié.
Tu veux venir ? Tu peux venir aussi.
C'est en quel honneur ? Pour l'anniversaire de ton amie ?
Non, c'est juste une soirée comme ça, dans son café.
Je suis obligée d'y aller.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Tu veux venir ?
Ou on se sépare ici ?
Non, pas question.
Tu peux venir, pas de problème.
C'est une fille super.
Mais c'est pas une véritable amie, hein ?
C'est quand même une fille super. Elle te plaira.
Franchement, tu peux venir.
D'accord ! Allons-y.
Je finis ma cigarette d'abord.
Je vais payer, alors.
- Non, c'est moi. - T'inquiète, je vais payer.
Mais c'est à moi de payer...
Je suis si heureuse de vous rencontrer.
Tout le plaisir est pour moi.
Je vais toujours voir vos films le jour de leur sortie.
- Ne suis-je pas merveilleuse ? - Si, absolument.
- Monsieur... - Oui ?
Elle n'est pas comme ça d'habitude.
- Mais elle est vraiment fan de vous. - Ah oui ?
Vous avez l'air de quelqu'un de bien.
Je suis une grande fan !
- Vous êtes le meilleur. - Allons...
Sans aucun doute... le meilleur !
Personne ne vous arrive à la cheville.
D'accord, d'accord.
Je vous aime bien, moi aussi.
Ah oui ?
Vous n'êtes pas comme on raconte.
Plus correct que je pensais.
Allons donc...
Quand vous êtes arrivé avec Heejung, j'ai failli mal l'interpréter.
Mais vous êtes un gentleman.
Un type bien.
Merci beaucoup.
Merci.
- On trinque ? - Oui !
D'accord.
Santé !
J'ai beaucoup trop bu aujourd'hui.
Quand on est de bonne humeur, c'est sympa de boire.
Pourquoi j'ai autant bu ?
Qu'est-ce que vous faites ?
M. Ham ?
Ça va, M. Ham ?
- Qu'est-ce qui lui prend ? - M. Ham ?
- Il va bien ? - Je ne sais pas.
M. Ham ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Ça va, M. Ham ?
M. Ham ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Allez, levez-vous !
Attendez...
Ça va.
Je faisais semblant.
Oh là là !
Mince alors...
Je joue parfois la comédie, comme ça.
Quand je m'ennuie.
Vous m'avez fait peur !
Je vous ai eues !
Vous m'avez fait peur. Qu'est-ce que vous faites ?
Je vais bien, vraiment.
Oh là là !
Vous jouez bien la comédie.
Je faisais semblant. Je suis très bon acteur.
Ça va, vous êtes sûr ?
Mais oui...
Je vais très bien.
Vous nous avez bien eues.
J'adore jouer la comédie.
- Il est saoul. - Oui.
Passe-moi mon bol.
M. Ham ?
Mon Dieu !
- Qu'est-ce que... - Que faites-vous ?
- Mon Dieu ! - Qu'est-ce qui lui prend ?
Mon Dieu, mon Dieu !
- Qu'est-ce que vous faites ? - Hein ?
Qu'est-ce qu'il nous fait ?
Il est fou !
M. Ham !
Oui ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Arrêtez !
M. Ham, arrêtez !
Tu dors ?
Non.
Ça ne va pas ?
Si, ça va très bien.
Et toi ?
J'ai envie de partir.
Tu veux partir ?
Oui. On étouffe ici.
J'ai besoin d'air frais.
Tu viens avec moi ?
- Prendre l'air ? - Oui.
Mais il fait froid, dehors.
C'est pas grave. Je te donnerai mon manteau.
Allez...
Allons dans un endroit sympa, prendre l'air.
Elles vont trouver ça bizarre,
qu'on parte ensemble à une heure pareille.
Elles vont se poser des questions.
Je pourrais dire que tu me raccompagnes chez moi ?
Je crois qu'elles te font confiance. Ça devrait passer.
On dit ça, alors ?
C'est pas bien grave.
Chacun fait ce qu'il peut dans la vie.
On peut pas demander plus.
Tu veux vraiment partir ?
Sortons.
Allons-y.
D'accord. Qui se soucie de ce qu'elles pensent ?
C'est vrai.
Très bien.
Vous partez ?
Oui.
C'était un plaisir de faire votre connaissance, M. Kim.
Vous êtes étonnant. J'espère qu'on se reverra.
Oui. À bientôt.
Au revoir.
Veillez bien sur elle.
Bien sûr !
On va prendre un peu l'air avant de rentrer.
D'accord. Faites attention. Il fait froid.
Pardonnez-moi si j'ai fait des bêtises.
- Au revoir. - Faites attention à vous.
Vous êtes précieux, tous les deux.
Au revoir, M. Kim.
Au revoir, Heejung.
- Tu dois avoir froid. - Ça va.
Au revoir.
Si on allait au Kangwon ?
Où ça au Kangwon ?
À la plage de Gyeongpo.
Tu crois ?
Oui.
Combien ça coûte en taxi ? Cher ?
Je ne sais pas. Dans les 100 000 ? Je n'ai jamais pris de taxi ici.
Ça doit être dans ces prix.
Oui.
Taxi !
On prend un taxi de l'autre côté ?
Eh bien...
Je ne sais pas trop.
On n'a qu'à aller sur la place. Il y a une station de taxis.
Ah, d'accord, d'accord.
Maman ? Je suis presque arrivée.
Tu es avec quelqu'un ?
Non, je suis toute seule. J'arrive.
Suyoung dit que tu es partie avec un réalisateur.
Pourquoi tu es partie sans dire au revoir ?
Elle pense que tu as été enlevée par ce malade.
Ah bon ?
Pourquoi elle le traite de malade, tout à coup ?
Parce qu'il l'est. Il s'est déshabillé devant elles.
Il s'est déshabillé ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Il a enlevé son caleçon devant Suyoung !
Idiote ! Tu ne l'as pas vu ?
Non, je ne savais pas.
Mais pourquoi il s'est déshabillé ?
Comment veux-tu que je le sache ?
Il a vraiment fait ça ?
Oui, absolument !
Pourquoi tu sors avec un fou pareil ?
Je ne sors pas avec lui, on s'est rencontrés par hasard.
Peu importe ! Tu es vraiment seule ?
Oui. Ça suffit, maintenant, arrête.
Je suis près du palais. Je vais arriver bientôt.
Alors dépêche-toi !
Oui.
Tu t'es déshabillé devant elles ?
Oui...
Parce qu'il faisait chaud.
Et j'étais saoul, à ce moment-là.
Quelque chose devait me tracasser.
Je devais me sentir frustré.
Je suis désolé, Heejung.
C'est vrai ?
Oui.
J'aurais dû voir ça.
Surtout pas ! Je suis content que tu n'aies pas vu.
Tu es vraiment incroyable.
Je ne sais pas pourquoi j'ai fait ça.
J'ai eu envie, c'est tout.
Je me demande pourquoi.
C'est pas leur faute.
- Salut, Heejung ! - Salut !
Et si elles portent plainte ?
Suyoung en serait capable.
- C'est vrai ? - Oui.
Oh, non...
Mais...
Je lui parlerai.
Ne t'inquiète pas. Elle comprendra.
Ça me rassure.
Je ne devrais pas boire autant.
Exactement. Juste boire un peu.
- Il fait vraiment froid, là. - Tu as froid ?
Pas toi ?
Allons-y, allez !
Quel froid.
Viens par ici.
Ma mère risque de sortir.
La maison du bout, c'est la mienne.
Tu vas rentrer chez toi, alors ?
Oui, ça vaut mieux. On a assez pris l'air comme ça.
Tu ne pourras pas ressortir ?
J'aimerais qu'on continue à parler.
Mais il fait trop froid et on a trop bu.
Toi aussi, tu as l'air gelé.
Non, ça va.
Je voudrais juste qu'on parle encore un peu, si c'est possible.
Vraiment ?
Oui.
Tu pourrais ressortir ?
Je vais rentrer et je ressortirai.
D'accord.
Quand maman verra que je suis là, elle s'endormira.
Tu vas m'attendre dans le froid ?
Oui ! Si tu ressors, je t'attendrai.
Bon, d'accord.
- Je reviens bientôt. - Super.
- C'est ma mère. Je dois y aller. - Vas-y.
- La prochaine fois, sur la bouche. - Merci.
- Attends-moi. - Oui !
- Heejung, qu'est-ce que tu fais ? - Pourquoi tu es sortie ?
Pourquoi tu es sortie ?
Qu'est-ce que tu faisais ? Tu étais avec quelqu'un ?
Bien sûr que non.
Qu'est-ce que tu faisais ?
Je fumais.
J'ai fumé là-bas, je savais que tu allais rouspéter.
C'est vrai ? Tu as fumé ?
Alors que tu as eu tant de mal à arrêter ?
J'ai juste fumé parce que j'ai trop bu.
Vous êtes fatigué ?
Non, ça va. J'ai juste un peu la gueule de bois.
Vous avez été génial. Le public a beaucoup appris.
Non, je n'ai fait que bavasser.
Non, vous savez bien expliquer les choses.
Vos réponses étaient très réfléchies.
Il y avait beaucoup d'étudiants, j'étais obligé.
Le type avec les lunettes était bizarre.
Oui. Tellement prétentieux.
Il n'en finissait pas de parler. J'ai pas compris sa question.
Il voulait sans doute frimer devant les filles.
- Vous croyez ? - Oui.
- Je peux vous serrer la main ? - Bien sûr.
- Merci. - Merci à vous.
Comment vous repartez, en voiture ?
Non, je n'ai pas de voiture. Je prendrai le métro.
Tu peux l'emmener à la station ?
Pas la peine. Je prendrai un taxi.
C'est le moins qu'on puisse faire.
- D'accord ? - Bien sûr, je vous emmène.
C'est pas la peine...
Merci.
Excusez-moi.
Pourquoi tu es venue ?
- Ça s'est bien passé ? - Oui.
Je suis venue voir ton film.
Celui qui passe maintenant ?
Je suis essoufflée d'avoir couru.
- Ça va ? - Oui.
C'est le 1er film de toi que je vois.
C'est vrai ?
Merci.
Je vais rentrer à Séoul.
Ah oui ?
Je suis quand même contente de te voir.
Moi aussi.
Ça va, hein ?
Très bien. Ne t'en fais pas.
C'est vrai ?
Suyoung dit qu'elle comprend.
Quoi donc ?
Elle te pardonne parce que tu es un artiste.
C'est vrai ? Tu lui as expliqué ?
Oui.
Merci.
Merci pour tout.
Je ferais mieux d'y aller.
Le film va commencer.
- Oui, bien sûr, vas-y. - Oui.
Bon retour.
Fais attention à toi.
Qui c'est ?
Quelqu'un que je connais.
Heejung...
Je m'en vais.
Oui ?
Désolée de pas être ressortie hier.
Ça ne fait rien. Je suis parti vite à cause du froid.
- C'est vrai ? - Oui.
Tu regardes le film ?
Oui, ça a l'air bien.
J'espère qu'il te plaira.
Tu m'as manqué, hier.
Toi aussi.
Tu sais...
J'irai voir tous tes films à partir de maintenant.
Merci.
Non, merci à toi.
Je suis si contente de t'avoir rencontré.
Moi aussi.
Bon, j'y vais.
Fais attention à toi.
Au revoir.
Oui.
MUSÉE DE SUWON
Ham Chunsu - Jung Jaeyoung Yoon Heejung - Kim Minhee
Gang Duksoo - Youn Yuhjung Kim Wonho - Kee Joobong
Bang Suyoung - Choi Hwajung Ahn Sungguk - Yu Junsang
Joo Youngsil - Seo Younghwa Yum Bora - Ko Asung
Cinematographie - Park Hongyeol Éclairage - Yi Yuiheang
Enregistrement - Song Yeajin Photographe de plateau - Kim Jinyoung
Montage - Hahm Sungwon Musique - Jeong Yongjin
Son - Kim Mir
Produit par Kim Kyounghee Écrit et réalisé par Hong Sangsoo
Adaptation : Florence BRESKOC
Sous-titrage : HIVENTY