Reste là !
Pas bouger !
Mayday ! Ici le Sawyer 2. Raid pirate !
Demandons secours !
Paraît qu'on a tous un don.
Moi ? Je cause aux poissons.
Grâce à ça, je suis pote avec Storm.
Il me sert de remontant.
Ça me vaut d'être traité de bouffon.
Je m'en fous. Pourquoi ?
Parce que j'ai un autre don :
je casse du crâne.
Papa s'est fait tous les pirates !
Prenez ça, sales pirates !
Papa les a éclatés.
De vrais anchois rachitiques !
Papa en a fait de la purée.
Pardon, papa.
Pas fait exprès.
Ah ouais, c'est mon fils Arthur Junior.
Il y a 4 ans, tout a changé.
Je suis tombé amoureux
et hop :
marié et papa.
Ce petit est le plus beau des cadeaux.
Mais il dort jamais.
Et il vise juste.
Et je me lève hyper tôt,
parce qu'en plus d'être marié et papa,
j'ai enfin un boulot.
Exactement !
Je suis carrément roi de l'Atlantide.
Comment j'ai décroché ça ?
J'ai empêché mon frère Orm d'attaquer le monde de la Surface.
Et, au passage, je l'ai détrôné.
Au début, je l'ai joué :
Mais au final, être roi, c'est pas si génial.
C'est de la politique soûlante
et je sais jamais si j'ai le roi de Brine de face ou de fesses.
Trop bien !
Le pire, c'est qu'il y a un Haut Conseil
dont on m'avait pas parlé et qui torpille tous mes projets.
Mais j'oublie fatigue et sommeil
dès que je suis avec mon petit gars.
Loupé !
Mais le boulot a du bon.
Je pacifie les mers à ma sauce.
Je prends en flag les combats en cage.
Mais dès que j'assure quelque part,
ça merde ailleurs.
Tiens.
Va lui falloir un frère ou une sœur.
Il a un chien.
Sérieusement.
J'ai vu que t'en as bavé
d'être fils unique.
Je regrette de t'avoir imposé ça.
Culpabilise pas.
D'ailleurs, j'ai un frère, un gros con.
Arrête. Entre toi et Orm,
c'est un peu spécial.
Entre frères et sœurs, on se bagarre,
mais ça reste la famille.
Tu dois pouvoir compter dessus.
Je préfère de loin le chien au frangin.
Regarde !
Merde alors !
Alors, bébé ?
On cause aux petits poissons ?
Mince !
Ça me retourne la cervelle.
J'ai toujours rêvé de partager ce don.
Toi et moi, mon fils,
on est différents.
On est à part.
Liés à la terre et à la mer.
J'ai hâte de te montrer les majestueuses créatures de la planète.
Que tu voies toute la splendeur du monde.
Ouais, toi et moi.
AQUAMAN ET LE ROYAUME PERDU
J'ai recoupé les coordonnées du Dr Shin.
Rien.
Aucun vestige atlante sous la glace.
Il nous a encore mis sur une fausse piste.
Plus je tarde à réparer mon armure, plus je laisse Aquaman vivre.
Revérifiez.
Je sens qu'on touche au but.
Journal d'expédition. 463e jour. Ici le Dr Stephen Shin.
Ma quête de l'Atlantide m'a mené au bout du monde.
David Kane perd patience.
Si je ne lui trouve pas sa technologie atlante,
ils risquent de...
Ne parlons pas de malheur. Tout ira bien.
Dr Shin, regardez ça !
Enfin du nouveau ?
Les sismographes s'affolent.
Où est l'épicentre ?
On est pile dessus.
Vite !
C'était un tremblement de terre ?
C'est plutôt le glacier qui s'est fendu.
Debout !
J'ai dû me casser la cheville !
Debout ! Faut y aller !
Faut pas rester là !
Me lâchez pas !
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
Il y a quelque chose, là-bas.
Inouï !
Je détecte quelque chose.
De la taille d'un vaisseau atlante.
On devrait pouvoir y récupérer de quoi réparer votre armure.
Comment un tel endroit peut exister ?
Ça devait être qu'un bloc de glace avant qu'on réchauffe la planète.
Vive le changement climatique !
Ce n'est pas franchement une bonne chose.
Les empreintes vont là-dessous.
On met les combis.
Les empreintes vont là-dessous. Donc...
le monstre est dessous.
OK, alors on va en dessous.
Incroyable !
C'est une sorte de construction.
Et toute une partie est sous la glace.
Moi qui croyais trouver un simple vaisseau !
Allez, on se déploie et on explore !
On a fait une sacrée trouvaille, doc.
Ça doit avoir des milliers d'années !
Inouï !
C'est quoi, cet endroit ?
Enfin...
te voilà.
Délivre-moi de ma prison
et je te doterai de la force nécessaire
pour tuer l'assassin de ton père.
Le laisse pas comme ça !
Demande pitié à la mer.
Sors !
Tu dois t'en tirer pour tuer cet enfoiré !
Tu lui reprendras ce qu'il t'a volé.
Son foyer brûlera
et son royaume chutera
face à mes légions.
David !
Ce n'est rien.
Tout va bien.
C'est quoi, ce truc ?
CINQ MOIS PLUS TARD
Des images incroyables venues du monde entier.
Depuis cinq mois,
les températures montent en flèche
de par le monde
et provoquent les pires turbulences jamais observées.
Oui, voici une tempête de neige à Dallas, au Texas.
La visibilité est quasi nulle...
Arthur.
Réunion d'urgence au Conseil.
Encore un foyer de peste.
Et chacun se demande
si cela va encore empirer
et jusqu'où iront les températures.
HAUT CONSEIL DE L'ATLANTIDE
Ça a frappé où, cette fois ?
La Neuvième Tride de l'Atlantide.
Et l'épidémie aurait aussi atteint le royaume des Fishermen.
La peste revient après plusieurs siècles. Pourquoi ?
Océans plus acides et moins oxygénés, algues toxiques : au choix.
La Surface empoisonne notre atmosphère depuis plus d'un siècle.
Ils risquent pas de se soucier de nous s'ils savent pas qu'on existe.
Pour avoir notre mot à dire, faut s'asseoir à la table.
L'Atlantide doit révéler son existence à la Surface.
Sa Majesté connaît bien la position du Conseil à ce sujet.
Associons nos chercheurs et nos technologies
pour réparer le mal qu'ils ont fait.
Je sais que ça va contre nos traditions, mais le monde rétrécit.
Et les vieilles méthodes nous protègent plus.
Les temps ont changé.
L'Atlantide le veut.
La nouvelle génération ne veut plus se cacher.
As-tu déjà oublié que cette peste
a tué ton cher mentor ?
Et tu veux négocier avec eux ?
Nous avions nommé ton frère à dessein Maître des Guerres et des Océans.
Si nous décidons un jour
de révéler notre existence aux Surfaciens,
ce sera pour les éradiquer,
non pour coexister.
Pas mal !
Je mettais deux fois plus de temps à t'endormir.
Je sais pas comment tu faisais.
Un royaume nous aide, Mera et moi, et on en chie quand même avec ce bébé.
Toi,
tu m'as élevé tout seul.
C'est toi le vrai super-héros.
Aux parents solo.
Mon boulot était un peu moins stressant que le tien.
Et je suis nul pour ce boulot.
Vulko m'avait dit de réunir terre et mer.
Le souci, c'est que la moitié des Atlantes
veulent toujours détruire la Surface. Ils sont butés.
- Je réunis que dalle. - Vulko croyait en toi.
- Pour sûr. - Je sais.
Il me manque.
Tu peux pas sauver le monde entier.
Tu veux savoir comment je t'ai élevé ici, seul ?
Je suis allé de l'avant.
On fête les réussites, on pleure les échecs.
Et au matin, on remet ça.
Parfois, ne pas laisser tomber, c'est ce qu'il y a de plus héroïque.
QUELQUE PART DANS L'ATLANTIQUE
L'humain n'est pas fait pour ces profondeurs.
Ne vous en faites pas.
Rappelez-vous qui a bâti ce vaisseau.
Ce qui m'inquiète, c'est son grand âge.
On approche !
Mode furtif.
Doc ?
Parez votre gros calibre.
Journal d'expédition. 613e jour.
Kane lance la plus risquée de nos missions.
Une infiltration de trois octobots monoplaces.
Il est incroyable que ces engins séculaires marchent encore.
J'ai dû les adapter à nos besoins, mais il leur faut
un carburant très particulier.
Kane l'appelle orichalque.
Comment sait-il ça ?
Depuis qu'il a trouvé le trident,
il détient des secrets inaccessibles.
Ainsi, il sait que l'orichalque
doit être dérobé dans des entrepôts ultra-sécurisés.
Et on va piller le plus dangereux de tous.
Vous avez 15 minutes max.
Aucune marge d'erreur.
Oui, ça devrait vous donner accès.
Evitons toute confrontation.
David, on ne peut se mesurer à leur armée.
Attention. On ignore quelles mesures de sécurité sont en place.
ENTREPÔT D'ORICHALQUE
Extraction.
Attention. Matière très volatile.
Chargement de la barge.
Stingray !
Il y a un changement : lancez l'exfiltration !
Tous à votre poste de combat !
ROYAUME DE L'ATLANTIDE
Inouï.
Vaisseau inconnu, vous quittez la zone de transit.
Docteur, activez la batterie sonique.
Qui viole la frontière s'expose à un tir létal.
Exécution !
J'amorce la charge.
Poste frontalier ! Intrus en approche.
Armez l'hydro-canon et verrouillez la cible.
Hydro-canon verrouillé sur cible.
Puissance maximale.
BOUCLIER ACTIVE
- Intrus en vue ! - Abattez-les !
Vous attendez quoi ?
Feu !
Ennemis atlantes en approche.
Séparez-vous et allez au point d'exfiltration.
Ils ont pillé l'entrepôt !
Il faut les arrêter !
N'aie crainte. Je m'en occupe.
Ne tirez pas dans le marché nocturne.
Il y a des civils !
Alerte !
Intrusion dans l'hyper-tube
à une vitesse dépassant les 600 nœuds.
Ralentissez.
Merde !
David, on est au point d'exfiltration avec l'orichalque.
Venez, il faut y aller !
Pas encore ! Je m'offre un meurtre de sirène !
Touche pas à ma femme !
Ta femme ?
Tu voles le trône,
puis la femme de ton frère ?
Aquaman !
Honte à toi.
David, il faut y aller.
Toute l'armée atlante arrive.
Si on attend, on est morts.
20 degrés bâbord !
Tirez le canon sonique !
Allez, Shin !
Dame Karshon réunit le Haut Conseil d'urgence
pour retirer au trône son pouvoir exécutif.
Le trône est le cœur de l'Atlantide.
Trop souvent, il est vide,
car notre roi est la moitié du temps sur terre.
Et voilà que ses ennemis surfaciens l'ont suivi jusqu'ici.
Cette tragédie n'est qu'un avant-goût du chaos
qu'entraînerait la découverte de l'Atlantide par la Surface.
S'il ne peut protéger sa famille,
comment nous protégera-t-il ?
Il a changé.
Il a gagné en force.
Il m'affronte sans son armure.
D'où sortent ses nouveaux jouets ?
Technologie ancienne, mais inconnue à nos yeux.
Son arme lance
une énergie ultrasonique qui dérègle les nerfs.
Il a volé quoi ?
D'importantes réserves...
d'orichalque.
Je suis censé connaître ?
C'est une antique source d'énergie
émettant énormément de gaz à effet de serre
très nocifs pour la planète.
Nous avons failli détruire nos océans en l'utilisant.
Il est impossible de l'éliminer, alors les réserves
ont été enfouies dans 12 entrepôts des profondeurs.
- Alertons les 11 autres. - Il y est déjà allé.
Et les a vidés.
Il les pille en secret depuis au moins 5 mois.
Et n'a été repéré que là.
Le pic de chaleur qui cause des catastrophes en Surface
et rend malades les peuples marins
date d'il y a 5 mois.
Il vole cet orichalque pour réchauffer la planète.
Pourquoi donc ?
Il faut que je le sache.
S'il réchauffe la planète, le temps presse.
Il nous mène au point de bascule. Il faut l'arrêter.
L'effondrement climatique est proche.
Hélas, il a disparu de nos radars.
Je crois savoir qui pourrait nous aider.
Ça te plaira pas.
Ton frère ?
Ça me fait mal de mendier son aide, mais il sait y faire avec Manta
et le trouvera à temps.
Les Fishermen t'interdiront de voir Orm.
Il a tué leur roi.
Je me passe de leur permission.
L'Atlantide ne peut exfiltrer Orm d'une nation alliée.
Ce serait un acte de guerre.
C'est pas l'Atlantide qui le fera.
C'est moi qui vais le délivrer.
Karshon s'emparerait des pouvoirs de guerre.
Tu ne serais plus qu'un roi fantoche.
Dehors, je peux être moi et assurer.
J'en ai marre d'arriver à rien.
Faut que je fasse ça.
Si ça s'ébruite, si tu es pris,
ça déchirera les royaumes.
Alors, aide-moi à pas me faire prendre.
Le Renseignement xebelien a appris que ton frère est détenu
dans un complexe souterrain ultra-secret.
Ils pensent qu'aucun habitant des mers
n'affrontera le désert.
Et voici une tenue faite pour toi.
- Taille fillette ? - Ça se porte serré.
Les chromatophores
te camouflent pendant une minute et trompent la plupart des capteurs.
Tu entreras inaperçu.
Et pour communiquer ?
Les réseaux ouverts sont trop risqués. Ce céphalopode
te servira de messager.
J'appelle ça une pieuvre.
Transmetteur Océanique Pluri-Opérationnel.
Topo. Pour faire court.
Une intelligence transgénique
d'infiltration et d'espionnage.
Et il joue de plusieurs instruments.
Sois discret à l'intérieur.
Même invisible, tu sens le ragoût de boyau de poisson.
Topo, pauvre calamar débile ! Franchement !
L'encre, c'est de la pisse ?
Les gardiens sont de féroces débris de Déserteurs
qui vénèrent la mort et ont survécu
à l'assèchement du Sahara en se gavant de sang.
S'ils t'attrapent, ils te saignent.
Orm sera affaibli.
Ils rationnent son eau.
Il n'a droit
qu'au minimum vital.
Si tu réussis à trouver Orm,
dis-lui que je l'aime.
Dis-lui que je pense à lui chaque jour.
Promis.
Je sais qu'il est de la famille,
mais n'oublie pas à qui tu as affaire.
Hors de la prison, ne le quitte pas des yeux.
Tu as besoin de lui, mais ne te fie pas à lui.
T'as pris cher.
Tu fiches quoi ici ?
Je te délivre.
Tu es devenu fou ?
C'est toi qui m'as mis ici !
On ressassera le passé plus tard.
Tu ne peux me délivrer.
Il y a un traité avec les Fishermen.
David Kane veut détruire le monde et toi seul peux m'aider.
Alors, percute.
Merde !
Reste pas Seul au monde !
Allez, viens !
Ça ne change rien.
Ça me va, petit frère.
Ne m'appelle pas "frère".
Topo,
pauvre calamar débile, ouvre !
Topo ?
Le céphalopode ?
Crois-moi, j'y suis pour rien.
Topo !
Viens.
Attends.
Tu as apporté de l'eau ?
Non, désolé.
Je l'ai bue en route.
Quoi ?
Il fait chaud là-haut.
A dada !
Tu sais monter ces trucs ?
Tu veux rire ? J'ai jamais vu ces bestioles !
L'eau, c'est par là !
Viens, ma crevette !
Petit frère, tape-m'en cinq.
Bravo quand même.
Bon,
j'ai du taf de roi à faire en Atlantide.
On y va !
Attends, Topo !
Ça dépasse mes pires craintes.
La sécurité de l'Atlantide est sacrée.
Nul roi n'a laissé violer nos murailles en cent générations.
Cent générations ?
Ça fait combien d'années ?
C'est un roi chaque million d'années ?
Je suis la perle rare ?
Tu plaisantes en un instant pareil ?
La chose est indigne d'un roi.
Navré, Altesse, si je fais le comique pour cacher anxiété et stress.
C'est pour pas être comme toi :
un trou du cul coincé.
Super coincé.
Si le poids du pouvoir est trop stressant,
retire-toi et laisse la place à quelqu'un qui saura régner.
Tu sais, j'ai hâte de te refoutre en prison quand ce sera fini.
Ce sera inutile.
Dès que je bats Kane, je me rends aux Fishermen.
Honneur d'Atlante.
Quel mélo.
Aide-moi plutôt à trouver ce connard.
Mon contact devrait savoir où le chercher.
Qu'est-ce qui lui a pris ?
David Kane
était implacable, mais pas fou.
Là, il a collé un pistolet sur la tempe du monde et a tiré.
Sans faire de revendication.
RAFFINERIE ANTIQUE D'ORICHALQUE
Bravo, votre canon a marché comme vous l'aviez dit.
Vous l'avez trouvé.
Je l'ai juste fait marcher.
Sans imaginer qu'on l'utiliserait.
Que voulez-vous...
il y a toujours des imprévus.
C'est bien ça que je crains.
David, cette chose-là
peut remodeler la planète.
Doc...
nous sommes tout près
de libérer la plus grande force
de l'histoire humaine.
Et vous voulez partir maintenant ?
Si je réponds oui, vous me laisserez faire ?
Bien sûr.
Vous voulez voir combien de temps vous tiendrez dans cette jungle ?
Je vous retiens pas.
Je vais rester un peu.
Bienvenue aux confins de la civilisation.
Des bouts d'épaves du monde entier ont servi à bâtir ce lieu :
la Citadelle Engloutie.
Seul lieu au monde où les racailles terrestre et marine se côtoient.
Les gens viennent ici pour disparaître.
Ça se pose là comme trou à rats.
Inconnu au bataillon !
Volontairement. C'est un repaire de pirates.
De pirates ?
Je sais pas si tu sais, mais ils m'aiment pas trop.
Je suis parfaitement au courant.
Calme-toi. C'était le seul moyen de s'introduire.
Fallait prévenir.
Tu m'aurais suivi ?
Mon cul.
Alors, pavillon bas !
Voilà Kingfish. Il m'a présenté Kane.
Il commerce avec des pirates, des mercenaires et des esclavagistes.
Cool.
Je vais à la baston.
Laisse-moi faire.
Il sait mieux que quiconque où est Manta et se taira si tu vas
lui déballer tes muscles.
T'as du pot qu'on ait grandi séparés, petit frère.
Ne m'appelle pas frère.
Eh bien !
En voilà une surprise, dites-moi.
J'ignorais que tu avais été libéré de prison.
Par un rebondissement récent.
Des hors-la-loi, tous autant que nous sommes !
Nous cherchons David Kane.
Mauvaise nouvelle, hélas.
David Kane n'est plus sur le marché.
Plus à vendre, même à prix d'or.
Il s'est mis exclusivement à son compte.
Où se terre-t-il ?
En échange, je t'obtiendrai une faveur
de la part du roi de l'Atlantide.
Je ferais du pied à quelqu'un qui a du sang plein les mains ?
Je n'ai pas de mains !
Ni de pieds !
Si tes infos se vérifient,
je te promets de pas revenir illico tout casser ici.
C'est bien dommage.
Les rois atlantes ont toujours fermé les yeux sur la Citadelle Engloutie.
Là, c'est à nous de vous les fermer.
Bon, déballe tes muscles.
Ecrasez sa tête à claques !
Prends ça, poisson gras !
On peut s'arranger.
Parle.
Je ne sais pas où il est. Mais il y a des rumeurs.
Un volcan éteint du Pacifique Sud. Le Gouffre du Diable.
Parle plus vite.
Autrefois aride, il s'est recouvert d'une jungle.
La navigation est brouillée à ses abords
et si on s'approche trop, c'est sans retour !
Je te parie, et je suis bon parieur,
que c'est là que Kane se cache.
On peut y aller !
Bientôt, tu seras plus puissant que lui.
Mais tu n'es pas encore prêt
et tu l'as impliqué bien trop tôt.
Je les sens près de nous cerner.
J'ai l'air inquiet ?
Je dirais même que c'est plus facile maintenant.
On n'aurait pas pu mieux planifier...
C'était juste pour vous dire
que le fourneau à orichalque tourne à plein régime.
QUELQUE PART DANS LE PACIFIQUE SUD
LE GOUFFRE DU DIABLE
C'est moi qui ai gagné.
Topo,
va en Atlantide donner nos coordonnées.
- Tu sais ce que j'aimerais ? - Des renforts ?
Un cheeseburger bien gras et une pinte de Guinness.
Avoue qu'on bouffe mieux sur terre.
J'ai du mal à le croire.
Attends voir. T'es jamais monté te faire un cheeseburger ?
Une pizz aux pepperoni ?
Un steak saignant bien épais avec frites et milkshake...
Même les noms des mets surfaciens sont dégoûtants.
Par préjugé, tu rates la moitié des joies du monde.
Penses-y !
Tant pis pour toi !
T'as pas dû goûter à ça.
- Qu'est-ce ? - Un cafard !
Ça se mange ?
C'est la crevette terrestre.
C'est bon, hein ?
Bois ça.
A toi l'honneur.
T'as vu ça ?
C'est pas normal ?
Carrément pas normal.
Viens !
Tu vois les dangers de l'orichalque ?
Il a dû faire muter la flore et la faune.
Et les rendre mons...
trueuses.
Vite !
Allez !
Plus vite !
Qu'est-ce que tu fous ?
J'ai pas l'habitude de courir !
Fais comme moi. Lève les bras et les jambes !
Comme ça ?
Merde alors !
Attends-moi !
Sauter ne nous tuera pas.
T'es fou ? Ça va faire mal.
Tu préfères les démons sautillants ?
C'est écrit quoi ?
C'est en atlante ancien.
"Un vrai roi
jette des ponts."
Qu'est-ce que tu fais ?
T'as une cervelle de plancton ?
Tu vois ?
Un vrai roi jette des ponts.
C'est une métaphore !
Au fait,
maman dit qu'elle t'aime, qu'elle pense à toi tout le temps !
Et tu me dis ça maintenant ?
J'en avais marre d'attendre la bonne occase.
Sans ma métaphore, ça chauffait pour tes fesses.
Les nouvelles analyses m'inquiètent.
On doit arrêter de brûler cet orichalque.
David ?
OK, doc...
vous voulez connaître mon plan tant que ça ?
Le voici.
Je vais tuer Aquaman et détruire ce qui lui est cher.
Je vais décimer sa famille
et réduire son royaume en cendres.
Je vais venger
mon père.
Même si je dois pactiser avec le diable.
Ne vous fiez pas au trident.
Je ne sors jamais ce poignard
sans lui donner du sang à boire.
Priez le sort de ne jamais le revoir.
La source de radiation est proche.
Attendons les renforts atlantes.
On peut reconnaître les lieux.
Loki, garde tes conseils.
T'as rempli ta part du marché.
Rentre à Azkaban, si ça te chante.
Quel est ton plan ?
Il a blessé Mera alors je lui tire la langue du cul.
Un roi ne peut en faire une histoire personnelle.
T'as pas mis l'Atlantide au service de ton ego ?
De mon ego ?
Toi, tu as osé nier mon droit au trône.
Tu voulais détruire la Surface.
Sans ta connerie, tu serais resté roi.
Incroyable.
Attends. Tu as pris mon trône sans même en avoir envie ?
Moi ? Je déteste ce boulot.
Je le fais pour que l'Atlantide épargne la Surface.
Et je foire même peut-être ça.
- Tu n'aspirais pas à régner ? - Du tout.
Dès que mon père a su ton existence,
il m'a préparé à ne pas te céder le trône.
C'est trop triste.
Surtout que je t'ai écrasé sans aucune prépa.
Quelle tôle !
Ça ne s'est pas passé comme ça.
- Si ! - Mera t'a sauvé.
Je t'ai écrasé.
Elle m'a pris dans une trombe marine.
Tais-toi. On y est.
Allons-y.
Une fois fait : burgers et bières.
- Pousse pas. - Tacos et tequila.
Je ne connais même pas ces mots.
Voyons !
Fourneau à orichalque.
Tout l'orichalque volé,
ils le brûlent allègrement !
Pour réchauffer l'atmosphère.
C'est catastrophique.
Il doit y avoir un bouclier thermique qui trompe les satellites surfaciens.
Comment on arrête ça ?
Pour détruire ce réacteur,
il faudrait raser l'île.
Eloignez-vous !
Ce blaster est séculaire, mais fait pour tuer des Atlantes !
Désolé, je bluffais
pour que vous me cassiez pas en deux avant que je me rende.
Emmenez-moi !
Assomme-le et on cache les corps.
Attendez !
Je voulais pas tout ça.
Seulement voir l'Atlantide de mes propres yeux.
Faire connaître ses splendeurs.
Je suis chercheur. Je voulais être pris au sérieux.
David Kane devait m'aider et il m'empêche de repartir.
Tu veux nous faire croire que tu es innocent ?
D'accord...
j'ai fait des choses dont je suis pas fier.
Il m'aurait tué, sinon.
Assomme-le.
Alors, je m'y colle.
Bon !
Viens avec nous.
Merci !
Mais t'as intérêt à parler.
C'est le trident noir qui le relie à une antique force du mal
et le renforce. En échan...
Je déteste ce genre de choses.
Attrapez-les !
Non, pas l'orichalque ! Tu veux qu'on explose ?
Ça explose ?
Au temps pour moi !
Alors, ne t'en sers pas !
Tais-toi et laisse-moi te sauver.
Encore une fois !
Il veut se battre contre nous sans armure ?
Je te dis qu'il a gagné en force.
Il reste un Surfacien.
Frérot...
Etonnant de vous voir combattre côte à côte.
On fait une exception pour toi.
Personne frappe mon frère,
à part moi.
J'allais te tuer en dernier,
mais merci d'être passé.
Ça m'arrange.
Viens voir !
Régicide !
Coulez l'île !
Feu à volonté !
Il faut sortir !
Alerte défaillance.
Shin, allez !
Vous attendez quoi ?
Faites cracher le canon !
Je vous mêle à ça
pour que les Fishermen soupçonnent pas l'Atlantide.
L'Atlantide ne commande pas l'armée de Xebel, c'est moi.
Et le royaume de Brine n'oublie pas ce qu'il te doit.
Compte sur nous, toujours.
Il m'est arrivé quelque chose
en touchant ce trident noir.
Que fait-il ici ?
- Qu'il retourne en prison. - Ecoutons-le.
J'ai déjà fait cette erreur.
Voilà pourquoi je le sais déloyal.
Et il m'a coupé une pince.
Elle a mis un an à repousser.
Il veut combattre Manta comme nous.
Et pour info,
on est encore là grâce à lui.
J'ai vu le Royaume Perdu.
Maman, je suis pas calé sur le sujet.
C'est possible ?
On sait uniquement qu'il y eut bien un septième royaume et qu'un jour,
juste avant l'Effondrement, toute trace disparut des Chroniques.
Qui te dit que c'était le Royaume Perdu ?
On ne sait même plus son nom.
Son nom est Necrus.
Et je n'ai pas fait que le voir,
je l'ai reconnu.
C'était presque comme si
je me le rappelais.
Que j'avais des bribes
de souvenirs d'un autre.
Sous le roi Atlan,
il y avait sept royaumes unis de l'Atlantide.
Et la Ville Noire était un fléau qui les frappait tous.
L'exploitation de l'orichalque
avait fait de Necrus une superpuissance sans égale.
Mais à quel prix !
L'empoisonnement des terres, des mers
et de l'esprit du tyran de Necrus.
Le propre frère d'Atlan : Kordax.
Atlan l'implora d'en arrêter l'exploitation
avant que le monde ne dépérisse.
Mais Kordax se défiait d'Atlan,
pensant qu'il convoitait son pouvoir.
Alors, il usa de magie noire
pour forger un instrument maléfique :
le trident noir.
Il changea son peuple et lui-même
en monstres
pour combattre l'Atlantide.
Et les deux frères se firent la guerre.
Atlan défit Kordax
et l'emprisonna avec tout Necrus grâce à un sortilège
scellé par son propre sang.
Afin que le pouvoir obscur de Kordax ne puisse être retrouvé.
Et ainsi Necrus disparut des Chroniques.
Cette force du mal devait rester figée pour l'éternité.
Mais David Kane l'a trouvée.
Et elle s'empare peu à peu de lui.
Même si la glace fond,
Kordax ne peut être libéré.
La magie du sang le garde prisonnier.
Seul Atlan peut le libérer.
Manta n'a pas besoin d'Atlan, mais...
du sang d'Atlan !
La magie du sang, c'est l'ADN.
La clé de la prison de Kordax est dans les veines de la lignée royale.
Il lui faut donc ton sang, le mien
ou celui d'Arthur.
Nous fermons la lignée.
Non.
Ces feux faisaient autrefois la une.
Désormais, ils sont monnaie courante.
Ce dérèglement climatique est inédit et les météorologues
ne s'expliquent pas sa rapidité.
Vagues de chaleur
et sécheresses records,
déluges et inondations.
Qu'est-ce qui se passe ?
Un million de foyers est dans le noir.
Un million plus un !
Je vais chercher la torche, poussin.
Je vais te laisser en vie
pour qu'il te voie mourir.
Papa !
Tom !
Où est Junior ?
Je suis désolé.
Manta a emmené Junior.
COORDONNEES TRANSFEREES
Les secouristes l'ont stabilisé. Il s'en sortira.
On a capté un signal.
Faible, mais émis sur une fréquence de vieux sonar atlante
voguant vers l'Antarctique.
- Ramène-nous le petit. - Promis.
J'en rêvais.
De vous voir faire front, entre frères.
Protégez-vous l'un l'autre.
Promets-le-moi, Orm.
Allez !
Tu en fais des vagues, Nérée !
Ton vaisseau est puissant,
mais plus lent qu'une vache des mers !
Larguons donc tout ce poids mort
et voyageons léger !
Et s'il actionne son canon sonique ?
On doit le frapper
avec une force écrasante, tous azimuts.
- Ça expose Junior. - Pas le choix.
Nous sommes sans défense face à ce canon.
Donc, ce canon lance des ondes sonores qui embrouillent le système nerveux ?
C'est ça, des échos ultrasoniques.
Et si on brouillait ces échos
avec une autre onde sonore de même fréquence mais bien plus forte ?
Tu veux brouiller leur brouillage ?
Et le plus dur restera à faire.
Armez-vous !
Et apprêtez votre monture !
Il ne t'aime vraiment pas, hein ?
On avait bien avancé, doc.
Ils ont détruit le fourneau juste avant qu'on finisse le boulot.
Un missile bien ajusté devrait faire l'affaire.
Qu'avons-nous fait ?
Ce que le monde faisait déjà.
Nous avons seulement avancé l'échéance.
La glace résiste encore,
mais le scanner a repéré une faille.
Là.
Elle vous mènera directement à Kordax.
Activez le canon sonique.
Prenez l'enfant ! En tenue !
Nombreux ennemis en approche.
MISSILE ARME
Vous arrivez trop tard.
Amorcez la charge !
Je rêve ou quoi ?
Inouï !
NECRUS, LE ROYAUME PERDU
C'est immense ! Où chercher ?
Le trône de Necrus est au cœur de la ville.
Quelque chose fend l'eau.
Fusées !
N'as-tu pas dit que Kordax a fait de son peuple une armée de monstres ?
Oui, je maintiens.
Ouvrez l'œil.
Facile. Les miens ne se ferment pas.
Préparez-vous ! Quelque chose approche.
Feu à volonté !
Il faut sortir d'ici !
Voilà un passage !
Mes hommes et moi allons gérer ces asticots.
Allez sauver le prince.
Merci, Altesse.
Venez, vils vers de mer !
On vous attend de pince ferme !
Aide-moi !
Passez-moi l'enfant.
Jouer au héros vous retombe sur le dos !
Tous derrière la herse !
Il faut la baisser !
Touche pas à mon fils !
Ton sang
fera très bien l'affaire.
Tu veux du sang ?
Viens chercher !
Aquaman !
Tu portes l'armure de mon frère
et brandis son trident,
mais tu ne lui arrives pas à la cheville.
Lamentable !
Mera !
Allez-y !
Fuis !
Délivre-moi
et tu useras de mon pouvoir comme bon te semblera !
Tue-le et tu redeviendras Maître des Océans.
Voilà qui est bien mieux.
Un puissant
corps d'Atlante.
Et qui te hait encore plus que l'autre !
Faux. Petit frère, réagis !
Ne vois-tu pas ? Tu ne peux gagner.
Soit tu tues ton frère, soit tu meurs !
Par le sang d'Atlan,
ce sortilège est rompu.
Ma nuit éternelle prend fin.
Fini de combattre tes pantins, Kordax !
A nous deux !
Donne-le-moi et tout s'arrêtera.
Ne le lui cède pas.
Ne t'a-t-il pas assez dépouillé ?
Renonce au trône.
Il est temps pour moi de recouvrer mon destin !
Ne l'imagine pas capable de changer !
Je savais que tu ferais ça.
C'est toi le seul vrai roi !
L'Atlantide mérite d'avoir son seul vrai roi !
Je suis le seul vrai roi !
A une époque,
je voulais te rencontrer, plus que tout.
Te dire que t'étais pas seul, qu'on était dans la même galère.
Protégez-vous l'un l'autre.
Allez, petit frère.
Liquidons cet enfoiré.
Je t'ai pas menti quand je t'ai rencontré.
Tu n'es absolument pas seul.
On est dans la même galère.
Tu es mon frère.
Orm...
lâche prise.
Lâche prise !
Je revis !
J'ai attendu maints siècles
dans l'obscurité, que ce moment arrive.
Merde !
Arthur !
Jamais !
Restons pas là ! Le sortilège est rompu !
Allons-y !
Vite !
Voilà !
Allez, ma belle !
Mon amour.
Salut, bébé.
Shin...
Merci.
Inouï.
Tous intacts. Bien.
Moi non ! Ma pince a été coupée !
Encore une fois !
Mais tu es un crustacé dur à cuire.
En ce qui me concerne, ta dette est payée.
Mais y aura d'autres avis.
Dommage que t'aies été tué.
Et sous toute cette glace,
impossible de trouver le corps.
Fais profil bas.
Mais va pas trop loin.
J'aurai peut-être besoin de tes conseils pour...
mon taf de roi.
Merci.
Frère.
Tu t'en sors mieux que tu ne crois.
Le peuple atlante a de la chance de t'avoir.
Tu es tout ce que je n'étais pas.
Tu choisis le bien même si ça te complique la vie.
Et tu sais demander de l'aide
même à ton pire ennemi.
On a parfois l'impression que tu fais n'importe quoi,
mais continue à suivre ton instinct.
Si tu montres la voie,
l'Atlantide te suivra.
Après tout,
un vrai roi jette des ponts, non ?
C'était pas qu'une métaphore ?
Oui mais, sans ta métaphore,
ça chauffait pour les fesses de la terre.
Flash spécial.
Heure historique.
Les répercussions de cet événement...
seront immenses.
Un premier contact...
avec l'Atlantide engloutie.
Une civilisation cachée depuis des millénaires va paraître.
Le monde ne sera plus le même.
Le roi de l'Atlantide a contacté l'ONU en vue d'une d'adhésion.
Il devrait proposer de coopérer contre le réchauffement.
Ceci est le fruit de semaines de négociations secrètes.
En direct d'Ellis Island,
le premier ambassadeur de l'Atlantide va s'adresser aux Nations unies.
Je viens devant vous
représenter deux mondes :
la terre et la mer.
Et je suis la preuve vivante
que tous deux vont changer.
J'en appelle à l'unité planétaire devant cette crise planétaire.
Créons enfin l'harmonie entre nous
et l'équilibre naturel du monde.
L'Atlantide est prête à partager
son savoir scientifique et technologique.
Grâce à votre connaissance des airs et notre connaissance des mers,
écrivons un nouveau chapitre de notre histoire,
plutôt que son épilogue.
Nous nous sentirons parfois trop différents,
mais en grattant la surface,
nous verrons que, sur cette planète,
nous avons tous les mêmes buts et aspirations.
Malgré nos coutumes particulières.
Votre cheeseburger.
Bien gras, comme demandé.
Surmontons nos préjugés,
nous serons plus forts et nous nous connaîtrons mieux.
Saisissons l'occasion de forger un nouvel espoir
pour nos enfants et nos familles.
Je m'appelle Arthur Curry.
Je suis le souverain légitime de la nation engloutie de l'Atlantide.
Je suis un père, un frère,
un combattant et un ami.
Je suis le roi de l'Atlantide.
Je suis Aquaman.
AQUAMAN ET LE ROYAUME PERDU