Ceci est l'Empire perse,
appelé aujourd'hui Iran.
Pendant 2500 ans, le pays est
gouverné par une suite de rois,
des shahs.
En 1950, le peuple d'Iran
élit Mohammad Mossadegh,
démocrate laïque, au poste
de Premier ministre.
Il nationalise les intérêts pétroliers
britanniques et américains,
rendant le pétrole iranien à son peuple.
En 1953, les USA et la Grande-Bretagne
fomentent un coup d’État
qui destitue Mossadegh
et installe Reza Pahlavi comme shah.
Le jeune shah est réputé pour
son opulence et ses excès.
On dit que sa femme
prend des bains de lait
alors que le shah se fait expédier
ses repas par Concorde de Paris.
Le peuple meurt de faim.
Le shah garde le pouvoir
grâce à son impitoyable
police intérieure, la SAVAK.
C'est le début d'une ère
de torture et de peur.
Il lance alors une campagne
pour occidentaliser l’Iran,
ce qui met en rage un peuple
principalement chiite traditionnel.
En 1979,
le peuple d’Iran renverse le shah.
L'ecclésiastique en exil,
l'ayatollah Khomeiny,
revient gouverner l'Iran.
S'ensuivent règlements de
compte, escadrons de la mort
et chaos.
Se mourant d'un cancer, le shah
est accueilli aux États-Unis.
Le peuple iranien descend dans la
rue devant l'ambassade américaine,
exigeant le retour du shah,
son procès...
et sa pendaison.
D’après une histoire vraie.
Ambassade américaine, Iran 4 novembre I979
Le carnaval a pris de
l'ampleur, aujourd'hui.
Les vitres sont blindées, non ?
On les a encore jamais testées.
Vous n'avez plus qu'à remplir
cette partie-là.
Nous allons traiter votre visa.
Envoyez la sécurité !
C'est de votre ressort.
Ils ont sauté le mur.
Faut partir.
Je vais fermer mon bureau.
Mon, Dieu.
Marines à Number One.
Repliez-vous.
Envoyez la police.
Sur-le-champ, bordel !
Vous m'entendez ?
Ils sont entrés.
Détruire documents confidentiels
Brûlez tout, vite !
Brûlez tout.
Dossiers, classeurs, coffre !
Amenez un chariot.
Brûlez tout.
Les dossiers confidentiels. Tout !
Interdiction de tirer.
Soyez pas les enfoirés qui
ont déclenché la guerre.
Il leur faut 1 h pour tout brûler.
Retenez-les.
Si vous en abattez un,
ils nous tueront tous.
Si on part, c'est maintenant.
Faut se décider et...
On attend la police iranienne ?
Elle viendra pas.
Ça fait 45 minutes !
T'en sais rien !
Elle a abandonné son poste.
À défaut de la police, l'armée viendra.
Le Premier ministre va intervenir.
Peut-être demain, mais le
Komiteh, lui, est déjà là.
Quel est l'intérêt d'attendre encore ?
Personne ne va venir.
Les tiroirs ! Tout !
Sans distinction !
Descendez tout à l'incinérateur du dépôt.
Le lacrymo, en dernier recours.
Seulement si votre vie est en danger.
Ici, on est aux États-Unis.
Dehors, on est en Iran.
- Je sors pas !
- Ils sont en danger ici.
S'ils sont pris à demander
un visa pour les USA...
Seul notre bâtiment donne sur la rue.
Si on part, c'est maintenant.
- Je suis partant.
- Allons-y.
- Je sors.
- Pourquoi ?
Pour les raisonner.
Ouvrez la porte !
Ouvrez cette putain de porte !
Toi qui voulais voir du pays !
Ouvrez-moi !
Brûlez tout !
Videz le coffre et les classeurs.
Déchiquetez le contenu des quatre tiroirs.
Ça prendra trop de temps.
Les plaques des visas !
Les quatre ! Ne laissez rien !
En cas de doute, déchiquetez !
Plus que 10 min. Activez !
La déchiqueteuse !
La police n'est pas là.
Quittez le bâtiment, maintenant.
Les Iraniens en premier.
Vite !
Qui a fait ça ?
Trop tard, ils sont là.
Évitons les rues.
Par là. À gauche.
On riposte pas ?
MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 7e ÉTAGE
On a commencé avec Mossadegh.
- Les Soviétiques eux, envahiraient !
- Schafer !
On l'a aidé à torturer un peuple entier.
- Combien sont-ils ?
- Au moins cinquante.
Toujours pas de Schafer ?
Je crie son nom quand je le baise.
Entrez. RÉSIDENCE DE
L'AMBASSADEUR DU CANADA TÉHÉRAN
Six se sont échappés. RÉSIDENCE DE
On m'a dit cinq.
Six, apparemment.
- On sait juste qu'ils ont fui.
BUREAU DU SECRÉTAIRE D’ÉTAT
- Où ?
- Chez l'ambassadeur du Canada.
On tente un sauvetage ?
Je vous passe le secrétaire d’État.
La Maison-Blanche est là ?
Pour eux, l'ambassade grouille d'espions.
3 agents sur place ont rien vu venir.
Et ça prétend bosser à la CIA !
MAISON BLANCHE BUREAU DU CHEF DE CABINET
Bureau du chef de cabinet.
- Hodding.
- Je le rappelle.
Pas de libération avant
qu'on extrade le shah.
Foutez-le dans un avion !
Il est mourant.
On l'a accueilli, on le gère.
On accueille tous les cons cancéreux ?
Que les cons de notre camp.
Nos autres cons sauront qu'en
cas de mise au pilori,
ils se feront pas retirer la
rate par un véto au Sinaï
Et les 6 chez les Canadiens ?
À l'ambassade, 60 ont
une arme sur la tête.
Le monde entier les regarde,
ils sont moins menacés.
Pour Bani Sadr, c'est fini dans 24 h.
Laissons les 6 où ils sont.
Je vais informer le Président.
Les commentaires sur l'incident
sont un modèle de retenue.
69 JOURS PLUS TARD
PRIEZ POUR NOS OTAGES
La Garde révolutionnaire iranienne
a arrêté des terroristes
soupçonnés du meurtre de six
partisans de l'ayatollah Khomeiny.
La sécurité a été renforcée
au domicile de Khomeiny.
C'est d'ailleurs le 69e jour de captivité
pour les otages américains à Téhéran.
Aucun changement dans leur
situation n'est à signaler.
George Meany est mort hier
soir à l'âge de 85 ans...
Quoi ?
Pour commencer, nous l'avons interrogé
sur les otages retenus à
l'ambassade américaine.
Peut-être n'ont-ils pas compris
la portée de leur calvaire,
mais ce pays, leur pays, est indigné.
Nous ne pouvons nous figurer leur vie
QUARTIER GÉNÉRAL CIA VIRGINIE
dans cette prison
qui fut notre ambassade.
Les actions de l’Iran
ont choqué le monde civilisé.
Notre ambassade a été saisie
et plus de soixante citoyens américains
sont toujours retenus en otages.
La situation en Iran
concernant les otages n'a pas changé.
Contrairement à celle de NBC en Iran.
La télévision locale nous
interdit la diffusion d'images...
Il est là ?
Dans son bureau.
Que s'est-il passé ?
Tous les six sont sortis par-derrière.
Les Rosbifs les ont
refusés, les Kiwis aussi.
Les Canadiens les ont acceptés.
Ils sont surnommés les "Invités".
Ils n'ont pas quitté le
domicile de l'ambassadeur.
- Pourquoi avoir attendu 10 semaines ?
- Trop risqué.
Les gardes font du porte à porte.
De vrais témoins de Jéhovah.
Ils jugent Khomeiny trop clément
avec ceux de l'ambassade.
Et la Maison Blanche ?
Carter chie dans son froc.
Les Canadiens en ont assez.
Ça devient dangereux.
Leur ministre des Affaires extérieures
a dit à Vance qu'elle voulait leur départ.
- Qui d'autre est au courant ?
- Les familles.
Mais un petit génie avait un
trombinoscope de tous les employés.
C'est pas vrai...
On pense qu'il a été déchiqueté
mais ces salauds ont pris des gosses
pour rassembler les lambeaux.
Ils vont vite savoir que
six Américains ont fui
et à quoi ils ressemblent.
On se bousculera pour
voir leur décapitation.
Qui gère ?
Le ministère des Affaires étrangères.
Comment ça ?
- Il ne fait pas d'exfiltration.
- Maintenant, si.
Ils veulent notre avis, comme consultants.
Pour Engell, on sera tous perdants.
S'ils meurent, ce sera salement.
En public.
Le ministère veut porter le chapeau ?
Très bien.
Pourquoi m'a-t-il appelé ?
Pour dire qu'il a consulté
son meilleur exfiltreur.
Voici Bob Pender, Sécurité opérationnelle.
Il a parlé à Morgan, des
Affaires extérieures.
Mark et Cora Lijek.
29 et 25 ans.
Lui, agent consulaire. Elle, assistante.
Jeunes mariés.
En Iran depuis quelques mois.
Ne parlent pas la langue,
ne connaissent pas le pays.
Henry Lee Schatz.
Attaché agricole, de l'Idaho.
Un peu loufoque, à l'évidence.
Il devait vendre des tracteurs
US aux agriculteurs.
Joe Stafford, proche de la trentaine.
Intelligent, ambitieux.
Parle farsi.
Il a fait engager sa femme, Kathy.
L'ambassade a recruté les
épouses au service dactylo.
Bob Anders, agent consulaire supérieur.
Doyen du groupe et probablement le meneur.
Ils se cachent chez
l'ambassadeur du Canada.
Par chance, les Iraniens n'ont pas
l'air au courant de leur évasion.
Le mieux serait des bicyclettes.
Il y a des routes secondaires à Shemiran.
Des passages par la montagne
jusqu'à la frontière, à Tabriz.
La voiture est inenvisageable
à cause des barrages.
Quand il fera meilleur,
on enverra 6 vélos avec plans
jusqu'à la frontière turque.
Après renseignement, ils
savent faire du vélo.
Sinon, nous enverrons
quelqu'un leur apprendre.
Rajoutez des petites roues et
attendez-les avec du Gatorade.
Tony.
La frontière turque est à 500 km.
Une équipe devra les
suivre avec une pompe.
Notre rôle est de superviser l'affaire.
Le ministère gère.
Pardon, qui est-ce ?
Un pro de l'exfiltration
qui a fait sortir des partisans du shah.
S'ils savent lire ou compter,
ils vont vite voir qu'il en manque six.
On est en hiver.
Il fait trop froid pour la balade à vélo.
La seule issue, c'est l'aéroport.
Donnez-leur de nouvelles identités,
un Moise et un vol commercial.
Nous l'avons envisagé.
Ils passeront jamais le
contrôle, avec le Komiteh.
En tant que journalistes ?
On a délivré 70 visas...
74.
Archi contrôlés par les gardes.
Si on les arrête avec de fausses
cartes, des journalistes vont payer.
Vu leur accent nord-américain,
laissons le Canada
délivrer les passeports.
Profs d'anglais au lycée international ?
Bonne idée mais il est fermé.
Et l'option "bénévoles" ?
Ils inspectent les plantations
qui nourrissent les enfants.
On les fait passer pour une ONG agricole.
Un truc à la Nourrissez un enfant.
Ces gosses sont noirs.
Ce sont des Africains.
On aura la bonne ethnie.
La malnutrition règne en Iran ?
On doit pouvoir trouver
des gamins maigres.
Des missionnaires ?
Une minute.
Vous voulez bien prendre ce
journal et y jeter un coup d'œil ?
Que montre la photo ?
- Téhéran.
- Que voit-on au sol ?
De la neige.
Quelles plantations les
bénévoles peuvent inspecter ?
Monsieur, une exfiltration,
c'est comme un avortement.
On préférerait l'éviter.
Mais s'il faut y recourir,
on ne le fait pas soi-même.
Vous avez mieux à offrir ?
Non.
Malgré les signaux contradictoires
envoyés par l'Iran tous les jours
à savoir si les otages seront
jugés en tant qu'espions,
le gouvernement américain reste
ferme sur sa principale exigence :
Les otages doivent être libérés.
Les États-Unis bafouent
les droits de l'homme
et ils les bafouent
pour toutes les nations.
Nous exigeons l'extradition
d'un homme, qui pendant plus de 37 ans,
AMBASSADE AMÉRICAINE TÉHÉRAN
avec le soutien des États-Unis,
-
a tué des nourrissons dans
les bras de leur maman.
Si l'Amérique recourt à l'armée
pour libérer les otages,
il a dit que les étudiants les tueraient
et feraient sauter l'ambassade.
Les Américains sont scandalisés
par l’Iran et les Iraniens.
Il y a eu une manifestation à Houston.
Un drapeau iranien a été brûlé
devant le consulat d’Iran.
...la décision d'examiner
les visas iraniens...
Ils savaient exactement
ce qui allait se passer.
Que devraient-ils faire à présent ?
Le renvoyer pour qu'il
soit torturé et tué ?
Pour moi, la justice n'est pas un mal.
Quand avez-vous su que l’Iran
pratiquait la torture ?
Personne ne venait me dire
"Monsieur, on a torturé cet homme."
Sadate, le président d’Égypte,
vous traite, imam,
pardon, ce sont ses termes, pas les miens,
de fou.
Pourquoi pensez-vous qu'il
n'a pas eu le choix ?
On l'aurait traité de barbare.
Vous devriez...
Vite, au vide sanitaire.
La foule a coincé l'un des Iraniens.
Quand il a tenté de se protéger,
voici ce qui est arrivé.
Frappez-le ! Encore !
On refuse d'accepter ça plus longtemps.
On n'en peut plus !
Amérique !
Même ici, dans notre petite communauté,
les gens sont à bout de nerfs, tendus.
Ils devraient expulser les
étudiants de l'ambassade.
Faut en abattre un ou deux, qu'ils
voient qu'on plaisante pas.
Ceux qui ont combattu au
Vietnam sont en colère.
Je suis fou de rage.
Comme ce type qui crie dans Network.
J'en ai assez.
S'il faut, je porterai
à nouveau les armes.
Voilà la situation du
mercredi 16 janvier 1980.
74e jour de captivité
pour 50 Américains en Iran.
Mon grand !
Je vais chercher maman.
C'est toi que je veux.
Tes devoirs sont faits ?
- Oui, c'était facile.
- Parfait. On regarde quoi ?
La Bataille de la planète des singes.
Quelle chaîne ?
La cinq.
T'as fait quoi à l'école ?
Je sais pas trop. Rien.
Impossible.
Il s'est bien passé un truc.
On s'est échangé des cartes de base-ball.
Les films de science-fiction,
Star Trek, Star Wars, ont
des décors exotiques.
Paysage lunaire, Mars, désert.
Imaginez un peu :
Une équipe canadienne en repérage
pour un film de science-fiction.
On fait courir le bruit.
Les producteurs canadiens aussi.
On envisage l’Égypte, Istanbul.
Puis on va au consulat et on dit :
"On envisage aussi l’Iran."
Je vais à Téhéran, on en
repart tous en tant qu'équipe.
C'est réglé.
"Évitez une fausse identité
extravagante qui augmenterait...
C'est plus plausible que de
vouloir enseigner en Iran.
Pour s'intégrer, on se
déguise pas en cow-boy.
Vous allez vous improviser
professionnel du cinéma ?
On a les papiers des profs.
On a un contact à L.A.
John Chambers, prothésiste
oscarisé à Hollywood.
Il a déjà bossé pour nous.
J'y vais, il nous monte le coup.
Un ou deux jours, que ça soit crédible.
Je suis sorti trente secondes.
Lâche-moi. J'étouffe ici.
J'ai besoin d'air.
Reste à l'intérieur !
Qui m'a vu sortir ?
- C'est pas le problème.
- T'es sorti.
Tu m'as vu ?
Moi. Je t'ai vu.
Il leur suffit d'une
seconde pour te repérer.
Il manque des Américains.
La liste reconstituée des employés.
Il en manque.
Continuez à recoller les photos.
Avec leur visage, je les retrouverai.
Je m'en occupe.
On veut que tu ailles à L.A.
Si tu rends ce tournage plausible,
tu en parleras au directeur.
Merde pas.
Tout le pays te regarde.
Mais il ne le sait pas.
Ma création.
Putain, Brian !
Coupez !
Chambers !
John Chambers, maquillage !
BURBANK, CALIFORNIE - 19 JANVIER I980
La prothèse du Minotaure est trop
serrée, ça l'empêche de jouer.
S'il savait jouer, il
ferait pas le Minotaure.
M. Chambers ?
Kevin Harkins.
Salut, Tony.
Nouvelles menaces de
procès pour les otages
Baisse la tête.
Tu tournes quoi ?
Un film de monstre.
Il est bien ?
Le public visé détestera.
Quel est le public visé ?
Les gens qui ont des yeux.
Raconte-moi tout.
C'est une exfiltration.
Depuis quel pays ?
Le pire endroit possible.
Universal City.
- Comment entrer dans l'ambassade ?
- Ils n'y sont pas.
Lors de l'émeute, 6 personnes ont fui.
Elles se cachent dans Téhéran.
Je vais les chercher.
Et je fais quoi, moi ?
Tu m'aides à faire un faux film.
T'as sonné à la bonne porte.
Je veux créer une couverture
autour d'un film.
- Qu'on ne tournera pas.
- Non.
Tu veux jouer les cadors à Hollywood.
Sans rien faire ?
Tu seras à ta place.
Voyons voir.
Celle-ci a une maîtrise d'anglais.
Ta scénariste.
Ils font parfois le repérage
pour manger à l'œil.
Lui, c'est ton réalisateur.
Il assimilera ça en une journée ?
Un macaque l'assimilerait en une journée.
Si tu te lances là-dedans,
lance-toi à fond.
Les Kho-maniaques ont des cousins
qui vendent des tapis de prière à L.A.
Pour ta couverture, le film doit exister.
Il te faut un scénario.
Et un producteur.
Moi.
Toi, tu es producteur associé, au mieux.
Si tu veux faire un plagiat de
Star Wars à 20 millions de $,
tu as besoin de quelqu'un
d'important pour y associer son nom.
Quelqu'un de respectable.
Avec une réputation.
À qui tu peux confier des
infos confidentielles.
Qui produira un faux film.
Gratuitement.
Je suis pressé.
Je reçois un prix pour ma carrière.
Mazel tov, Lester.
Autant compter les rides
aux couilles de mon chien.
Six personnes se cachent dans
une ville de 4 millions d'habitants
chantant "Mort à l'Amérique"
toute la sainte journée.
Vous voulez monter un film en
8 jours, mentir à Hollywood,
où mentir est le sport national,
puis faire entrer en douce 007 ici présent
dans un pays qui veut boire le
sang de la CIA au petit-déj',
et faire sortir la clique de la
ville la plus surveillée du monde.
Devant 100 miliciens à l'aéroport.
C'est ça.
Écoutez, je vais être honnête.
Des missions-suicide à l'armée
avaient plus de chances de réussite.
La voiture vous attend.
Tu crois pas que tout ça,
c'est pour les caméras ?
Ils font de l'audience,
faut bien le reconnaître.
Il va nous falloir un scénario.
Ça va.
Je t'aime.
Sahar, comment ça va ?
Bien, merci.
Madame, vos amis du Canada,
ils ne sont encore jamais sortis.
Sahar est au courant.
Les Chevaux d'Achille ?
Mauvaise pioche.
Le western, c'est démodé.
C'est la Troie antique.
S'il y a des chevaux, c'est un western.
Passez-moi Kenny.
John Chambers, pour le bureau.
On s'en fiche. C'est un faux film.
Si je fais un faux film,
ça sera un faux succès.
Le cardinal veut les propositions
de couvertures vendredi matin.
Engell prépare celles
des vélos, des profs...
Tu as 72 heures
pour affûter la tienne.
Notre maison
Omission
Le A006 est encore disponible ?
Oui, je patiente.
"Fondu sur atterrissage du vaisseau.
Ambiance exotique du Moyen-Orient.
Des femmes offrent des
libations extatiques
aux dieux des cieux.
Argo, une aventure de science-fantasy."
En attente de rachat.
Une daube.
Un film spatial au Moyen-Orient.
On peut avoir l'option ?
Pourquoi une option ?
Tu crains l'ayatollah ?
Frotte-toi au Syndicat des scénaristes.
Laisse-moi lui parler.
C'est un baratineur hargneux,
mais je sais le prendre.
Tu veux monter ça en un mois ?
Comme un manège de foire.
- En un mois.
- Vous êtes qui déjà ?
- Kevin Harkins, Studio 6 films.
- L'argent.
Qu'est-ce que tu dis de...
15000 et emballé, c'est pesé ?
Je peux être honnête ?
Non, je préfère que tu me baratines.
J'ai aimé tes films. Les premiers.
J'ai accepté de te voir par respect,
pour te dire non de vive voix.
Merci, c'est très respectueux.
Tu es fini, Lester.
Soigne ta cataracte.
Lis les tendances.
La MGM vient de capitaliser
pour six films.
Elle ne jure que par la science-fiction.
Elle m'offre quatre fois
ce que vous m'offrez.
Que dire ?
Félicitations.
Mais tu vois...
tes propos m’inquiètent et voilà pourquoi.
Il y a 15 jours, j'étais au restau
en train de déguster un Mai Tai
quand mon pote Warren Beatty
entre et on fait la causette.
Apparemment, il devait
jouer dans Zulu Empire,
ce qui devait lancer la liste de la MGM.
Mais Warren m'a confié que
le budget était dépassé
parce que les figurants
voulaient se syndiquer.
Même les cannibales veulent la sécu.
Le film est à l'eau.
Donc le contrat de la MGM
ne tiendra pas
et ton scénario vaut pas un pet de lapin.
Voilà comment je vois les choses,
avec ma cataracte, il est vrai.
Ou tu signes et tu empoches 10000 $
pour ton scénario de merde
ou tu peux aller te faire foutre.
Sauf ton respect.
Tu connais Warren Beatty ?
Oui. Un jour, j'ai pissé à
côté de lui aux Golden Globes.
Un taco ?
T'as des gosses ?
Oui, deux filles.
Tu les vois souvent ?
Je leur parle une fois par an.
- Au mieux.
- Pourquoi ?
J'ai été un très mauvais père.
Ce business de merde, c'est
comme travailler à la mine.
Tu retrouves ta famille le
soir, ça te colle à la peau.
Et toi ?
J'ai un fils.
Il vit en Virginie avec sa mère.
Tu es divorcé ?
Je prends un peu le large.
Il a besoin d'être..
là où il est.
Un enfant a besoin de sa mère.
Le chef de la sécurité
du shah a été empêché
de prendre un avion pour Paris.
Écoute.
Depuis, le nombre de gardes
à l'aéroport a doublé.
Un interrogatoire poussé
est à prévoir.
On n'est pas prêt.
Il me faut 8 jours de plus.
Impossible.
On a un bureau, des cartes de visite...
une affiche.
Pour la Garde, tout ça pourrait
avoir été fait chez nous.
La vie de six personnes en dépend.
C'est insuffisant.
Pour les duper, il faut un truc énorme.
Avec quelque chose qui
prouve son authenticité.
Une fois, j'ai fait un
film avec Rock Hudson.
Pour faire avaler un mensonge...
Faites-le avaler par la presse.
À la soirée presse, ils
liront le scénario.
Les acteurs en feront
une lecture complète.
Ils ont les costumes et tout.
Non, impossible.
Variety a l'exclusivité.
C'est possible que ça
fasse plus Moyen-Orient ?
Mêsopotamie ? Égypte ?
Iran.
Je vous fais entrer
mais je veux au moins une demi-page.
C'est un événement.
Ce sera spectaculaire.
- Lester ?
- Nina.
Tu es splendide !
Tu fais la lecture ?
Je suis Serksi, la sorcière galactique.
Super. Je t'appelle.
Tiens cette conne de sorcière
spatiale loin de moi.
- Tu la connais ?
- J'ai été son mari.
- L'Irak, c'est génial.
- On tourne en Iran.
Iran, avec un n ?
- Oui, on a hâte.
- Vous regardez pas les infos ?
À quoi le titre fait-il référence ?
L'Argo. Ce truc, là...
Jason et la toison d'or ?
C'est le vaisseau. Le vaisseau spatial.
Il va partout. Il va dans tout...
Tout l'espace.
C'est l'Argonaute.
Non.
Que veut dire "Argo" ?
Sais pas.
Vous ne savez pas ?
Ça veut dire "Argoccupe-toi de ton cul" !
Excusez-moi, mesdames et messieurs.
Si les acteurs pouvaient s'installer,
nous allons commencer la lecture.
Argo...
de Mary Ann Boyd.
"Fondu sur atterrissage du vaisseau.
Extérieur, bazar.
Ambiance exotique du Moyen-Orient...
Ces employés ne sont pas des diplomates.
En fait, comme l'a dit l'imam Khomeiny,
nous n'avons trouvé aucune
preuve qu'ils sont diplomates.
Tout prouve que ce sont des espions.
Au nom de Dieu, le Miséricordieux,
le Tout Miséricordieux,
voici notre message aux peuples éveillés.
Nous voulons dénoncer...
Notre monde a changé.
Le feu de l'espoir s'est
éteint dans cette galaxie.
Le vaisseau fait demi-tour.
Allumez les propulseurs.
Le champ gravitationnel...
L'invasion de notre ambassade
était totalement injustifiée.
Qu'eux et les autres sachent
que les États-Unis
d'Amérique ne céderont pas
au terrorisme international
ou au chantage.
Nous allons être écrasés !
...sont contrôlés par les capitalistes
et les compagnies pétrolières.
Pour le gouvernement américain,
les révolutionnaires
sont des terroristes
alors que lui-même et la
CIA sont l'organisation
la plus terrorisante de tous les temps.
"L'histoire a été racontée,
mais il y a bien plus encore.
Trois couchers de soleil."
Trouvons son vaisseau et
notre chance tournera.
À bord de l'Argo se trouvent mon
espoir, mon héros, mon mari.
Nous allons commencer les
procès et appliquer les peines.
On se demande où et comment
cet étalage de haine s’achèvera.
Que veulent-ils ? Ils dsent qu'on devrait
SOUS-SOL DE L'AMBASSADE 23 JANVIER I980
plutôt se demander "qui" ?
-
La réponse est claire, ils
veulent leur ancien shah.
...honte d'évoquer les droits de l'homme.
Carter et son gouvernement ont
donné asile au pire criminel...
...à vie ?
Ils y resteront jusqu'au retour du shah.
Mais si le shah en exil,
à présent à l'hôpital de New York,
quitte les États-Unis pour
tout autre pays que l’Iran,
des mesures plus dures seront
prises à l'encontre des otages.
"On ouvre sur le dôme shidoori
et on s'attarde sur une unique fleur rouge
sortant des ruines du
vaisseau dans le désert.
Fondu au noir."
Fin.
Et voilà.
Qu'est-ce que je vous avais dit ?
La première tournée du film.
Argoccupe-toi de ton cul.
MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES
BUREAU DU SECRÉTAIRE
D’ÉTAT 25 JANVIER I980
Prépare-toi.
On croirait parler aux deux
vieux du Muppet Show.
Des aliens et des robots ?
Oui, monsieur.
Vous voulez dire qu'un studio
de cinéma, à Hollywood,
est financé par la CIA ?
Pourquoi pas les vélos ?
On a tenté d'expliquer pourquoi.
- C'est plus plausible que les profs ?
- Oui.
Il n'y a plus d'enseignants
étrangers en Iran.
On sait comment marche Hollywood.
Ils tourneraient à Stalingrad
avec Pol Pot si c'était vendeur.
Toutes les solutions sont mauvaises.
Trouvons la meilleure.
Vous n'avez pas de
meilleure mauvaise idée ?
C'est notre meilleure mauvaise idée.
De loin.
Le gouvernement des États-Unis
autorise votre film de science-fiction.
Merci.
Je dois te rappeler qu'en
cas d'arrestation,
l'Agence ne te réclamera pas.
Elle le fait déjà peu.
Les personnes à prévenir ?
Seulement Christine.
J'aurais dû emporter des
livres pour la prison.
Ils te tueront bien avant.
Merci de m'avoir accompagné.
Studio six.
On a le feu vert. Le bureau est
ouvert jusqu’à nouvel ordre.
Argoccupe-toi de ton cul.
Joyeux anniversaire, mon grand !
Désolé de t'avoir raté.
Je ne pourrai pas téléphoner.
Jack t'appellera.
Je vous aime fort tous les deux.
Je t'embrasse. Papa
"Nous sommes 35 millions.
La plupart d'entre nous
se réjouissent de mourir en martyrs."
Viens te coucher.
Dans cinq minutes.
Elle m'a imploré.
Quand la révolte a commencé
dans la rue, il y a 9 mois,
elle m'a supplié pour qu'on parte.
Elle avait fait nos valises.
Je lui ai dit :
"Restons encore un peu."
Je ne pensais qu'à une chose..
"Reste.
C'est bon pour ta carrière.
Reste.
Prouve à Newsom que t'as des couilles."
Dire que j'ai mis Kathy
dans cette situation.
À mon avis, on va mourir ici.
ISTANBUL, TURQUIE -27 JANVIER I980
"L'Iran n'est en aucun cas dans
une situation pré-révolutionnaire."
Rapport de la CIA, 1er novembre 1979.
Personne n'est infaillible.
Kevin.
Quand es-tu rentré ?
Le shah s'est évadé dans un 747
si chargé en lingots qu'il a
failli rester cloué au sol.
Tu n'as pas chômé.
On a rapatrié les appareils de torture
de la dictature déchue de notre ami.
Ça empire.
Quand on arrive à Mehrabad,
il faut remplir ce formulaire.
Il y a un duplicata dessous.
L'aéroport en garde un.
Avant le départ, ils comparent les
dates d'entrée sur le territoire.
S'ils vérifient,
ils verront que je n'ai pas
débarqué avec 6 personnes.
S'ils vérifient.
Va directement au ministère
de la Culture islamique
témoigner ton respect.
Fais établir une demande
de permis de tournage.
S'ils t'arrêtent, ça sèmera la
confusion en cas de torture.
CONSULAT D'IRAN -TURQUIE
Quel sera le but de votre visite ?
Une production cinématographique.
Pourquoi ne pas avoir pris
votre visa au Canada ?
Mon patron ne m'a prévenu
par télex qu'à mon arrivée ici.
Il n'a pas inventé le
fil à couper le beurre.
République islamique d’Iran
Le Times sait qu'il y a 6 évadés
et qu'ils se planquent avec les Canadiens.
Un proche a dû parler.
Vance va inviter les
rédacs chefs au restau
pour les convaincre de retarder
la publication de l'info.
Ton type doit aller les chercher...
et s'arracher de là-bas.
Nous sommes à présent dans
l'espace aérien iranien.
Nous allons récupérer toutes
les boissons alcoolisées.
Vous êtes le seul membre de l'équipe ?
Non, nous retrouvons six
Canadiens aujourd'hui.
Vous voudriez filmer au bazar ?
Au bazar et peut-être au palais.
Les lieux typiques.
Je vois.
L'orient exotique.
Les charmeurs de serpents
et les tapis volants.
C'est une période
compliquée pour notre pays.
Avant la révolution, 40 % des
cinémas projetaient des films pornos.
Je comprends.
Le rôle de ce service,
c'est la purification
ainsi que la promotion des arts.
Je vais examiner ça pour le ministre.
Merci.
Lester, tu travailles tard.
Jusqu'aux premières lueurs du jour.
Quelle énergie.
J'aimerais être comme toi.
J'ai 150 ans, tu n'en
profiterais pas longtemps.
M. l'ambassadeur.
Ken Taylor.
Merci de votre aide.
Je m'attendais à une
allure plus classique.
Vous devez confondre avec le FBI.
Suivez-moi.
Ils sont vierges.
Aucun tampon...
Je vais m'en occuper.
Ça sera long ?
24 h pour préparer la couverture.
48 h s'ils s'en servent.
Vous repartirez avec eux ?
Je dois vous prévenir.
Notre gouvernante a compris qui ils sont.
Nous ignorons si elle est fiable.
Donc, le plus tôt sera le mieux.
Je m'appelle Kevin Harkins...
et je vais vous ramener chez vous.
Voilà les scénarios pour
vos fausses identités.
On est en plein théâtre de l'absurde.
Quelles sont nos chances ?
Bonnes.
Ça veut dire combien, exactement ?
3 chances sur 10 d'être
exécutés publiquement ?
Que sont devenues les
couvertures normales ?
Aucun Canadien n'est là
pour une raison normale.
Ils nous démasqueront.
Ils ont pris le consul de
Suède pour un Américain
et l'ont retenu une heure.
Ça ne prendra pas.
On ignore tout de ce métier.
D'où ma présence.
Je serai là pour vous aider.
C'est mon boulot.
Cette méthode a fait ses preuves ?
Ce sera une première.
Chaque jour, on arrête un
proche du shah à l'aéroport.
Simulacres de procès
et peloton d'exécution
à cause de leurs contacts américains.
Vous venez d'arriver, et il faudrait
vous confier nos vies, monsieur...
Harkins.
C'est votre vrai nom ?
Non.
Je sais que les risques
encourus sont grands.
Mais il est temps de partir.
Nous avons ordre de fermer l'ambassade.
Ils ne peuvent rester.
On passera pas l'Immigration.
Je rigole pas.
C'est si dingue que ça
va marcher, c'est ça ?
Ça a marché en Birmanie.
Avec les indics des
républiques bananières ?
Il suffit de 100 $ pour
soudoyer les gardes.
Il nous a amenés ici.
On nous prendra pour des
espions et on sera exécuté.
T'aimes pas le mensonge ?
On peut pas rester là.
Si on est pris, vous serez
jugés pour asile à l'ennemi.
Nous avons décidé de courir le risque.
Cet homme a de mauvaises cartes
et il va perdre.
S'il perd, c'est de nos vies qu'il s'agit.
De la sienne aussi.
On n'a pas d'autre solution.
Il faut partir.
Ces couvertures ont été élaborées
pour chacun d'entre vous.
Vous devez tout retenir.
Qui vous êtes, votre métier.
Vous y ajouterez des détails.
Vos vacances, vos allergies,
vos liaisons amoureuses.
Ça ne fonctionnera que si vous entrez
dans la peau de ces personnes.
Commencez ce soir.
Je reviens demain et on revoit ça.
Bonne chance.
Mon personnage craint.
Tu t'appelles comment ?
Mike McEwan, tabernacle !
Très convaincant.
Et toi, Kathy ?
Dans 15 min, La Croisière s'amuse.
Le ministère des Affaires étrangères
assure que la crise en Afghanistan
ne fera pas oublier la
situation des otages.
...pas impuissants mais réticents à...
Les USA sont actuellement
en conflit avec l'Union soviétique
qui a procédé à l'invasion
de l'Afghanistan...
Les États-Unis sont presque déterminés
à boycotter les Jeux olympiques de Moscou.
Les nouvelles, même bonnes,
sont toujours mauvaises.
John Wayne est cané depuis 6
mois, regarde où en est l'Amérique.
Mehdi Behrouz, ministre
adjoint à la Culture,
autorise...
Police Nationale d'Iran Entrée
- Aéroport de Mehrabad
"Le ministre autorise
le repérage des lieux.
Son chargé de mission vous retrouvera
à l'entrée du grand
bazar, demain à 15 h."
- Ils te mettent au pied du mur.
- Ou ils coopèrent.
Absolument pas.
7 Américains se baladant dans le
bazar, c'est l'émeute assurée.
7 Canadiens.
Ne jamais trop exposer une couverture.
Ils sont prêts au moins ?
Ils avancent.
Des progrès, ça ne suffit pas.
Je n'ai pas le choix.
Si on refuse, ils les sortent
à la pointe du fusil.
Leurs couvertures résisteront
à l'arrachage d'ongles ?
Vous voulez qu'on aille
au grand bazar à 15 h ?
On devait potasser et aller à l'aéroport.
Ils ont des soupçons ?
On doit se faire passer pour
une équipe de tournage.
On va au bazar aujourd'hui,
et demain, on s'envole.
On refuse.
Il leur a dit qu'on serait six.
Ne pas y aller serait louche.
Bon sang, qu'est-ce qu'on
peut faire d'autre ?
Il va utiliser notre seul atout :
ils ignorent qu'on est là !
C'est comme ça !
On n'a pas le choix !
Aura-t-on assez mémorisé nos couvertures ?
On n'est pas de la CIA.
C'est du suicide.
Je vous demande de me faire confiance.
Ce n'est pas le cas.
Faut jouer le jeu.
Dans quel monde vis-tu ?
Quel monde ? Celui où on pend
des hommes sur des grues.
- C'est trop dangereux.
- Je peux te parler ?
Rendez-vous à 14 h ?
Soyez méconnaissable
mais ressemblez à votre
photo de passeport.
Je n'ai pas été aussi tendu
depuis notre mariage.
Espérons que ça ne soit pas une
grosse erreur, cette fois.
C'était qui ?
Mark ?
J'ai peur.
Ça va aller.
Où sont-ils ?
Dans la cuisine.
C'est mon métier.
Je fais sortir les gens.
Je n'ai jamais abandonné personne.
J'aimerais pouvoir vous croire, M.
Harkins.
Je m'appelle Tony Mendez.
De New York. Père dans le bâtiment.
Mère institutrice.
J'ai une femme et un fils de 10 ans.
Suivez-moi aujourd'hui
et je vous promets de
vous faire sortir demain.
Accrochez-vous.
Ça va ?
Bon, dites-moi qui vous êtes.
Mike McEwan, caméraman.
Robert Baker, réalisateur.
Timothy Harris, repéreur décors naturels.
Mary Ann Boyd, scénariste.
Rachel Dewart, chef décoratrice.
Sean Bissett, producteur associé.
Allons tourner un film.
Bienvenue. Je suis Reza Bolhani.
Kevin Harkins, producteur.
Enchanté.
Mike McEwan, notre caméraman.
Tim. Mary, notre scénariste.
Notre réal, Bob Baker.
- Vous êtes le réalisateur ?
- Oui.
Ça parle d'une épouse étrangère ?
Pardon ?
Une épouse étrangère arrive en Iran.
Elle ne comprend ni la
langue ni les coutumes.
Il y a des quiproquos et des rires.
Le bazar de Téhéran
est l'un des plus grands du monde.
Il existe depuis plus de 8000 ans.
Vous y trouvez toutes
sortes de choses : papier,
épices, métaux précieux, tout ça ici.
Par ici.
Mike ?
Si je te disais que tu tenais ton
viseur à l'envers, j'aurais raison ?
Avançons encore.
Arrêtons-nous un moment.
Restons groupés.
Il veut la photo.
C'est son travail.
Elle est décoratrice.
Il dit qu'il n'a pas donné l'autorisation.
C'est bon.
Dites-lui qu'il peut la prendre.
S'il vous plaît, prenez-la.
Que la paix soit sur vous.
Bienvenue.
J’espère que vous allez bien.
Merci. Comment allez-vous ?
Bien. Comment vous appelez-vous ?
Sahar.
Le shah aurait tué son fils
avec une arme américaine.
Canada !
Je propose qu'on arrête la visite.
Tu sais, ma sœur,
nous sommes tendres avec ceux
qui croient au messager d'Allah,
mais fermes avec les infidèles.
C'est la volonté de Dieu.
Ceux qui se taisent commettent un péché.
Que puis-je pour vous, monsieur ?
Juste une petite chose.
Quand sont-ils arrivés ?
Pardon ?
Les invités de l'ambassadeur.
Quand sont-ils arrivés ?
Il y a deux jours.
Pardon de vous avoirdérangée
mais il faut rester vigilant.
Tous ceux qui vivent ici
sont des amis de l'Iran.
Comment ça s'est passé ?
Et demain ?
Demain, ils seront prêts.
Revirement pour Kennedy,
une semaine après
l'humiliation en Illinois.
J'aime New York.
Et j'aime aussi le Connecticut.
Comment a-t-il gagné ?
Il a reçu de l'aide.
Je suis responsable de tous les problèmes
du gouvernement.
À Scranton, un homme met sur sa
pelouse un drapeau par jour de captivité.
Quand elle sera remplie, Kennedy
remportera la primaire.
Les six chez les Canadiens vont sortir.
L'option Hollywood
- Qui a autorisé ça ?
- Vous.
- Passeport délivré à ?
- Vancouver.
- Lieu de naissance ?
- Toronto.
Les Canadiens ne prononcent pas le t.
Les gardes du Komiteh le savent ?
Ils feront venir quelqu'un qui le sait.
Les trois derniers Premiers ministres ?
Trudeau, Pearson et Diefenbaker.
Prénom du père.
- Howard.
- Métier ?
- Pêcheur.
- Où êtes-vous née ?
Halifax, Nouvelle-Écosse.
Date de naissance ?
21 février 1952.
Poste sur le film ?
- Producteur.
- Associé.
- Dernier film produit ?
- High and Dry.
Qui a payé ?
- CFDC.
- Votre deuxième prénom ?
Tuez-le. Espion américain.
Ils chercheront à vous faire
craquer, à vous désarçonner.
Apprenez votre C.V. par cœur.
Votre petite histoire fera
le poids contre une arme ?
C'est la seule chose qui
vous protégera de l'arme.
Ils ont survécu au repérage.
Un appel pour vous.
Quoi ?
Sécurise la ligne.
Je t'écoute.
Changement de plan.
Opération annulée. Tu dois rentrer.
Les chefs d’État-major organisent
un sauvetage.
La Delta Force s'entraîne pour
prendre le terrain d'assaut.
Si les 6 sont amenés là-bas, ils
ne seront pas retenus longtemps.
Putain ! Je les aurais jamais exposés
sans autorisation de sortie !
C'est terminé.
S'ils restent, ils seront pris.
Sûrement pas vivants.
Écoute-moi !
L'opinion a changé.
Six Américains tirés de chez
un diplomate et exécutés,
c'est un scandale mondial.
Six Américains pris à faire
un faux film avec la CIA
à l'aéroport et exécutés ?
C'est une honte nationale.
Ils annulent l'opération.
On a la responsabilité de ces personnes.
On a surtout l'obligation
d'obéir aux ordres.
Je suis désolé.
Entrez.
On est prêt pour un nouvel essai.
Vous êtes prêts.
Vous avez travaillé dur.
Ce que vous avez de mieux à faire,
c'est de vous détendre.
Vous avez assuré.
Merci.
Ce soir, c'est la politique
de la terre brûlée.
Tout doit disparaître.
Vous êtes au courant.
Les Affaires extérieures
veulent que vous brûliez les passeports.
Si vous leur dites, ils paniqueront.
Ne laissez rien paraître.
Cette mission était pourrie.
Vous êtes allé plus
loin que n'importe qui.
C'est tombé à l'eau.
On doit vider le bureau.
Ça attendra.
Allons boire un coup.
Il est en retard.
O'Donnell.
Il y a un responsable
en cas de problème.
Ils sont sous ma responsabilité.
Je les emmène.
Il faut confirmer les 7
billets sur Swissair.
- La Division a annulé.
- Moi, je maintiens !
Impossible, c'est suspendu.
Attends un peu !
Comment ça, suspendu ?
Ça veut dire quoi ?
Il faut l'autorisation de Carter
pour obtenir les billets.
C'est l'heure.
Allez.
Où est Engell ?
En réunion.
Faites-le sortir.
Maintenant !
- Sahar a pris un car.
- Parfait.
Elle va s'en sortir.
- Merci.
- Merci à vous.
- Ne traînez pas.
- On a un train dans 30 min.
La Division a refusé.
On n'a jamais eu les coudées franches.
La décision ne vous revient pas.
Ils sont en route !
Jack, vous êtes à deux doigts...
Ah oui ? Je suis à deux doigts ?
À deux doigts de...
Je le laisse pas à l'aéroport avec
6 personnes et la bite à la main.
Dites au directeur d'appeler Carter.
Faites votre boulot !
Allez prendre votre avion, Claude.
On vous posera la première
question au premier contrôle.
Là, on vérifiera vos passeports.
Arrivés d'Ottawa la semaine dernière.
Ils sont réguliers.
Trouve le chef de cabinet. -
Et comment je fais ?
C'est une agence d'espionnage ici !
Trouve-le !
Le 2e contrôle..
C'est l'Immigration.
Chacun de vous leur donnera ça.
Ça dit que vous avez
atterri il y a deux jours.
Ils chercheront l'autre papier blanc.
Il n'existe pas.
Dites que vous ne comprenez pas.
Ayez l'air persuadés qu'ils l'ont perdu,
ça les convaincra.
Jordan est dans l'aile ouest.
Il ne répond pas.
Où sont ses enfants ?
À quelle école vont-ils ?
Pace Academy, Buckhead, en Géorgie.
La Maison Blanche.
M. Murphy, de Pace Academy.
J'aimerais parler à M. Jordan.
C'est une urgence.
Je vous mets en relation.
Le piège est au 3e contrôle, tenu
par la Garde révolutionnaire.
La plupart ont étudié
aux USA ou en Europe.
Ils sont tous à la recherche d'Américains.
- Jack O'Donnell, CIA.
- Qui ça ?
L'opération Invités de Téhéran
attend le feu vert du Président.
Ils sont sur le point d'être capturés.
David, décroche !
Zurich. Au nom de Harkins.
Aucune réservation
Excusez-moi, je ne trouve
pas de réservation.
Télex en haute priorité.
Vous voulez bien vérifier à nouveau ?
Option Hollywood approuvée Bonne chance
Copie au SD.
Confirme les billets !
Toutes mes excuses, c'est arrivé.
Billets récupérés.
Que le bureau de L.À.
se tienne prêt en cas d'appel.
On leur a dit de le fermer.
Tenez.
Pas là.
Quand êtes-vous arrivé ?
Il y a deux jours.
But de votre visite ?
Nous repérons des lieux de tournage.
On a une...
Oui ! J'ai une lettre
du ministère
de la Culture.
Si vous voulez jeter un œil.
C'est bon.
Embarquement pour le vol
Swissair 363, rangées 18 à 35.
Nous sommes ensemble.
Tous les six du Canada.
- Ils ne sont pas à bord.
- Ils auraient déjà dû embarquer.
Pas de réponse à L.A.
Monsieur...
C'est de la fantasy, sur une
guerre dans un autre monde.
Notre publicité.
Évidemment, je parle farsi.
Je veux faire un film en Iran.
Non. Je suis la scénariste.
Passe les story-boards.
Ces dessins montrent ce qu'on
va tourner pour le film.
De méchants aliens ont capturé le héros.
Eux se battent pour leurs familles
et pour reprendre leur ville.
Les méchants savent que c'est l'élu alors
ils enlèvent son fils dans le vaisseau.
Lui et sa femme prennent
le château d'assaut.
Le peuple... Tenez. Le peuple
est encouragé à le rejoindre.
Ce sont des fermiers mais
ils ont appris à se battre.
Ils tirent sur leurs ennemis.
Le roi des aliens est tué quand
le peuple trouve le courage..
Vous partirez quand on aura vérifié.
Compris.
Monsieur...
appelez notre bureau.
Ils confirmeront.
Il couvrirait les années 30.
On tourne.
- On va au bâtiment producteurs.
- Je comprends.
On est en plein tournage.
Dernier appel pour le vol Swissair363
à destination de Zurich.
On la refait !
Reprenez vos places !
On tourne !
On doit y aller.
Désolé, on tourne.
Désolé, on sera dans le film.
Appelle mon agent.
Studio six productions !
J'aimerais parler à M. Kevin Harkins.
M. Harkins est à l'étranger
pour un repérage.
Vous avez un message ?
Nous fermons les portes du vol
363 à destination de Zurich.
C'est bon.
Gardez-les.
Cadeau.
Je ne peux pas !
Swissair 363, autorisation de roulage ?
Swissair 363,
vous êtes numéro 2 au départ.
Mesdames et messieurs, nous
sommes numéro 2 au décollage.
Swissair 363, vous êtes
autorisé au décollage.
Swissair 363, autorisation de décoller.
Il est en l'air !
Attends.
Mesdames et messieurs, l'alcool
est à présent autorisé,
nous avons quitté l'espace aérien iranien.
C'est bon.
Ils sont tirés d'affaire !
On a réussi !
Bravo, les gars !
Vous êtes admise en République d'Irak.
On a écrit l'Histoire.
L'histoire commence comme une
comédie et finit en tragédie.
La citation, c'est l'inverse.
C'est de qui ?
Marx.
Groucho a dit ça ?
Appelle le Times, crie-le sur leur toit.
La CIA sont les gentils.
C'est les Canadiens, les gentils.
On est partageur. Eux aussi.
Eux seuls.
Le mérite revient au Canada ou
ils s'en prendront aux otages.
Le Grand Satan n'a pas pris part.
Pas de CIA.
C'est vrai, Jack ?
Pris part à quoi ?
C'était une surprise pour nous aussi.
Merci, le Canada.
Nous savions que chaque jour,
le danger. devenait. plus grand.
Nous cherchions depuis trois mois
une solution pour les faire sortir.
87e jour de captivité.
Et enfin une bonne nouvelle.
Le ministère des Affaires
étrangères honore Joe Stafford...
Kathy Stafford...
Mark Lijek...
Le peuple américain sera
à jamais reconnaissant
à notre grand ami et allié du nord
d'avoir accordé protection et
libre passage à nos diplomates.
Bob Anders.
Ici, ou n'importe où dans le monde,
le Canada paiera
pour avoir violé la
souveraineté de l’Iran.
La fabrication de faux passeports...
Pendant mon petit-déjeuner chez Jerry's,
la serveuse vient vers moi,
brandissant un journal, et dit :
"Vous avez vu l'exploit des Canadiens ?
On ferait jamais ça, nous !"
Je lui ai dit...
Tu sais quoi ?
Non, quoi ?
"Argoccupe-toi de ton cul."
Tout y est.
Merci beaucoup.
J'ai oublié mon carnet d'autographes.
Son éminence m'a appelé.
Il veut te voir.
Pour me virer en personne.
Il veut te remettre l'Intelligence Star.
La distinction honorifique suprême
des services clandestins
de ces États-Unis.
La cérémonie a lieu le 14.
S'ils la repoussent d'une
semaine, Ian pourra venir.
C'était une mission secrète,
donc la cérémonie est secrète.
Il ne doit pas être au courant.
Personne ne doit l'être.
Ils me remettent une
récompense et la reprennent ?
C'est ça.
Pour être applaudi, fallait
choisir le cirque.
Je croyais que c'était le cas.
Carter a dit que tu
étais un bon Américain.
Dans quelle catégorie ?
Il n'a pas précisé.
Et ton film ?
En attente de rachat.
Je peux entrer ?
La crise iranienne des otages
a pris fin le 20 janvier 1981,
quand tous les otages
restants ont été libérés.
Ils ont passé 444 jours en captivité.
La CIA a prêté main-forte
à l'ambassade du Canada
pour libérer les six
otages détenus à Téhéran.
Cette histoire reste un
modèle de coopération
internationale entre gouvernements.
Les Invités ont regagné
le service diplomatique
américain après leur calvaire en Iran.
John Chambers, maquilleur
oscarisé, a reçu l'Intelligence
Medal de la CIA, la plus
haute distinction civile.
Jusqu'à sa mort en 2001 il
est resté l'ami de Mendez.
Tony Mendez a récupéré son
Intelligence Star en 1997 quand
le Président Clinton a rendu
l'opération Argo publique.
Il vit dans le Maryland avec sa famille.
Ils y sont allés sous
couvert de tourner un film.
Mais la mission présentait
un grand risque d'échec.
Après son succès, bien évidemment,
c'était tentant de
révéler toute l'histoire
pour m'en attribuer un peu
le mérite en tant que Président,
mais on a dû garder le secret.
A sa retraite, Tony Mendez
est entré dans l'histoire de la ClA
en tant que l'un des 50 agents
de la ClA les plus importants
de tous les temps.
Pour finir,
tous les otages sont rentrés,
sains et saufs.
Nous avons conservé l'intégrité
de notre pays, pacifiquement.