J'espère que vous êtes aussi élégant
quand vous dansez.
Il n'y a qu'une façon de le savoir.
Vous faites l'hélicoptère ?
Quelle question.
Vous savez qui je suis ?
Non.
Mais j'aimerais le découvrir.
J'aurais aimé que vous veniez
capturer mon cœur
et non moi,
agent Argylle.
L'hélicoptère a une avarie, on dirait.
Un dernier mot ?
Du renfort, Keira ?
C'est qui, Keira ?
La nana qui a renoncé à remplacer
Steve Jobs
pour le sauver, le pauvre.
De rien.
GRÈCE
Je te dépose ?
Legrange m'a cramé,
elle savait qui j'étais.
Alors on se casse.
Keira !
Elle est touchée.
Je la fais évacuer.
Poursuivez votre objectif, Argylle.
Non, je peux la sauver.
Les secours feront leur boulot,
faites le vôtre.
C'est un ordre.
Wyatt,
je l'ai perdue.
T'en es où ?
Je m'apprête à savourer
un bon café grec.
Je te conseille de te magner.
Elle arrive sur ta position.
T'inquiète.
Mauvaise nouvelle :
c'est la seule route pour quitter l'île.
La bonne nouvelle ?
Ils font des karydopitas à tomber, ici.
J'espère que ça vous plaît
car ce sera votre dernier repas
si vous ne balancez pas
votre informateur.
Qui ?
Répondez
ou vous serez comme mon café,
qui grâce à vous, est glacé.
Téléphone.
Nous ne sommes pas si différents.
Vous êtes une terroriste.
Et vous, agent Argylle, vous êtes quoi ?
Argylle.
Soyez prête, Legrange,
l'agent Argylle est en route
vers votre site.
Il semblerait
qu'on serve le même maître.
Argylle, Wyatt,
terminez la mission et rentrez.
Argylle ?
Coupe la liaison.
Réfléchissez.
Un peu de bon sens.
Ne croyez pas un mot...
On est seuls, maintenant.
Le Directoire sera à nos trousses.
Alors on disparaît, silence radio.
Pour de bon.
On se fie l'un à l'autre,
uniquement.
Tu comprends ?
"À partir de maintenant,
les cartes sont totalement rebattues,
prévint Argylle.
Il savait qu'il n'y avait pas
de retour en arrière,
que rien ne serait jamais plus
comme avant."
Elly Conway, mesdames et messieurs !
Bravo !
Nous allons prendre quelques questions.
Bonjour, Elly.
Bonjour.
J'aimerais écrire des livres,
mais je ne trouve pas le temps.
Auriez-vous un conseil ?
Croyez-moi,
je sais à quel point c'est difficile.
Personnellement,
quand j'étais serveuse,
j'enchaînais les services.
Je n'avais jamais vraiment
le temps d'écrire
jusqu'à...
mon accident de patinage
dont j'ai déjà parlé.
Quand une chose pareille vous arrive,
vous comprenez que la vie
ne tient qu'à un fil.
Si on ne trouve pas le temps,
il faut se l'octroyer
pour faire ce qui nous tient à cœur.
À partir de là, tous les personnages,
les intrigues, les idées
que j'avais gardés en tête
depuis tant d'années
ont enfin pris forme dans mes romans.
Une autre question.
On sait tous que vous êtes lue
par de véritables espions.
Vous avez même prédit
des faits géopolitiques.
Fleming,
Forsyth, le Carré,
ils avaient la même patte
et c'était de vrais espions.
Alors,
êtes-vous aussi une espionne ?
Comment faites-vous ?
Si seulement !
Ça me faciliterait la tâche, mais...
non.
C'est peut-être banal,
mais le secret,
ce sont les recherches.
Cela dit, c'est ce que je répondrais
si j'étais une espionne, donc...
Question suivante.
Oui, la jeune fille, devant.
Quand sortira le tome 5 ?
Eh bien,
plus tôt que vous ne le pensez.
On a hâte.
Le monsieur en sweat gris.
Désolé d'être aussi direct,
mais je suis pas sûr
que l'occasion se représente.
Vous êtes prise ce soir ?
C'est très flatteur.
Mais ce soir,
j'ai effectivement un rancard.
Un rancard de plus.
Prêt ?
Maman a du travail.
Le fichier maître volé
contenait suffisamment de preuves
pour faire tomber le Directoire.
Bien que le tarif du hackeur fût élevé,
Argylle savait
que ça valait son pesant d'or.
La moitié maintenant,
le reste à la livraison.
Comme convenu.
Ce téléphone est la clé
du fichier maître.
Allez à Londres.
Une fois sur place,
vous recevrez un appel de mon employeur,
le plus grand hackeur au monde.
Elle était enfin à sa portée,
la balle d'argent
qui anéantirait le Directoire
une fois pour toutes.
Fin.
Tome 5 : terminé.
À la tienne, Argylle.
Maman, coucou !
T'as reçu mon mail de cette nuit ?
Oui, je l'ai lu.
Cette nuit ?
En entier ?
Chérie, je suis ta mère, c'est normal.
J'ai pris des amphètes, j'ai commencé,
j'étais happée.
Ça m'a scotchée !
T'as encore assuré, mon cœur.
Je suis tellement soulagée.
Ça tournait en boucle
dans ma tête, je stressais...
Je suis contente que ça te plaise.
On va l'envoyer à l'éditeur et...
Oui, alors...
Oh, non.
Quoi ?
Rien. Le roman est formidable,
ma chérie, mais...
Tu le trouves pas abouti ?
Elly, c'est à propos de la fin.
Je lis ça, rivée sur mes toilettes :
Argylle va récupérer le fichier maître,
vaincre ces salopards
et là, coup de théâtre :
le fichier est à Londres.
Pardon ?
Il le récupère, oui ou non ?
C'est quoi, la suite ?
Ça s'appelle du suspense.
Elly, ça s'appelle se débiner.
Tu peux pas faire ça à tes lecteurs.
Et si je venais vendredi ?
Je passe le week-end,
on échange nos idées,
à nous deux, on fait des miracles.
Va pour vendredi.
Je vais revenir dessus d'ici là.
Tu dois mener cette histoire à terme.
Je pense qu'il te reste
un tout petit chapitre à écrire.
Ça va être chouette.
T'entends ça, mon pote ?
Un chapitre de plus.
Mlle Li,
le prochain avion pour Londres
décolle au matin.
Étant donné que j'ai du temps à tuer,
je me disais...
Quoi donc ?
Que je pourrais rester
et admirer le feu d'artifice avec vous ?
Ça va être explosif.
Non.
C'était nul.
Carrément nul.
Effacer.
Tu vaux mieux que ça, Elly.
Allez, Elly.
Ce ton...
C'est...
Ça sonne faux.
Ce que je voulais dire,
Mlle Li, c'est...
Ce que je voulais dire, Mlle Li,
c'est...
C'est...
Ça vient pas.
Et toi, Alfie ?
T'as une idée ?
Quelque chose ?
Salut, maman.
Ma chérie, je voulais juste
m'assurer que ça allait.
Je sais que ton travail te stresse.
Billets, s'il vous plaît.
Elly, tu es dans un train ?
Surprise !
J'ai décidé de venir à toi.
Ton père sera ravi de te voir.
Et ce cher Alfie, bien sûr.
On ira au restaurant.
Tu feras peut-être une rencontre,
qui sait ?
L'idée est fort alléchante, maman,
mais j'ai déjà une relation.
Ah oui ?
Avec qui ?
Avec mon travail.
Avec Argylle ?
Ça me fend le cœur, Elly.
À quoi sert le succès
si tu n'en profites avec personne ?
C'est pour ça que j'écris des romans
d'espionnage et non d'amour.
C'est moins compliqué.
Qu'y a-t-il de si compliqué
à trouver l'amour ?
Je t'appelle quand j'arrive.
Bisous.
Bonjour.
Pardon, cette place est-elle prise ?
Oui.
Malheureusement,
c'est pris.
Dommage.
Désolée, cette place est prise.
Il s'est levé,
mais il y a un homme
à cette place.
S'il revient, je me lèverai.
Y a un chat là-dedans !
C'est pas un sac à dos,
mais un sac à puces.
Regardez-moi ça.
Ça roule, boule de poils ?
Trop cool.
J'adore les chats.
C'est quoi, son nom ?
Pardon.
- Alfie.
- Alfie choupi.
Il a assez d'oxygène ?
Oui, bien sûr.
Je vous laisse tranquille,
vous voulez être tranquille.
Je comprends.
Vous l'avez lu ?
Oui.
Mais...
Excusez-moi.
Ça alors, vous êtes...
Vous êtes Elly Conway.
Trop cool !
Incroyable !
Je suis un grand fan.
Franchement, c'est votre meilleur,
je rigole pas.
Comment vous faites ?
À chaque livre, vous visez juste.
Quand on est passionné
par ce qu'on fait...
On n'a pas l'impression de travailler.
Pas vrai ?
On a cette chance, tous les deux.
Ah oui ? Vous êtes dans quoi ?
L'espionnage.
D'accord.
"Meilleur est l'espion,
pire est la trahison."
C'est culotté.
C'est pas comme ça
que vous imaginiez un espion.
Honnêtement,
c'est le seul souci dans vos bouquins.
Le genre beau gosse
tiré à quatre épingles
avec une coupe ridicule,
ça détonne dans un train,
contrairement aux autres passagers
de ce wagon.
Eux,
on ne les remarque pas.
Je vous ai perdue ?
Ça va pas ?
Non, tout va bien.
Je suis vraiment un fan,
mais le prochain qui va arriver
voudra pas un selfie, croyez-moi.
Il est avec eux.
Je sais que c'est difficile à croire,
mais avant que je lui brise
les poignets
et que son flingue
vous tombe dessus,
vous aurez peut-être
suffisamment confiance
pour accepter deux réalités clés.
La première :
vous êtes en grand danger.
La deuxième : à mon signal,
vous feriez mieux
de vous accrocher à moi
de toutes vos forces,
en mode koala qui s'agrippe à donf.
Pigé ?
Vous me suivez ?
Je suis vraiment désolé...
Mlle Conway,
je pourrais avoir une dédicace ?
On va vraiment jouer à ça ?
Oui. Vous avez un stylo ?
C'est gênant.
C'est parti.
J'adore ce bouquin !
Je vous l'avais dit.
C'est qui, le relou ?
C'était pas un vrai fan.
Je maîtrise la situation.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ça va ?
Oh, punaise.
C'est gentil, merci.
Vous voyez ?
Je vous file le flingue,
vous me le rendez.
C'est la confiance
dont je vous parlais.
Deux étrangers dans un train.
Et maintenant, regardez.
Venez.
On s'amuse bien, non ?
Attendez, non...
Elly, pas par là !
Elly !
C'est une vraie barbe, ducon !
- Ça va ?
- Non !
Je m'occupe de...
Ça risque de durer.
Bon, c'est l'heure du koala
qui s'agrippe.
On y va.
Restez avec moi.
Suivez-moi.
Non, méchants.
Très méchants.
Allez !
- C'est ça, votre genre ?
- Bouge, Roméo.
Non !
Stop !
Ne tirez pas.
Je connais pas cet homme,
j'ai rien à voir avec lui, pitié.
Wilde, m'oblige pas à te tuer aussi.
Elly...
Quoi ?
C'est maintenant.
Le koala qui s'agrippe !
Bon vol !
Cool, vous êtes réveillée.
Ce n'est que moi,
le gars du train,
le kung-fu,
la barbe...
Je me suis rasé.
Le gars du train...
Je vois, je vous reconnais.
Pardon, je suis un mufle, je m'excuse.
On n'a pas été présentés.
Je m'appelle Aidan Wilde.
Non, restez là.
Du calme.
Où est mon chat ?
Alfie est à côté,
il mange du thon sans mercure.
Comme chez sa maman.
Lui, ça va. Vous, non.
Vous avez de gros ennuis.
Vous avez posé des caméras
chez moi ?
Vous êtes pas un espion,
mais un pervers.
Non, pas un pervers,
un espion qui fait son boulot,
pas un pervers.
Ça, c'est les caméras des méchants.
Qui sont ces gens ?
Lui, là,
il était dans le train.
Il s'appelle Carlos.
Il bosse pour la Division,
la version réelle
des vilains espions de vos romans.
Le big boss,
c'est le Directeur Ritter.
Dois-je vous rappeler
ce qui est en jeu ?
Ce qui arriverait
si ce sale traître
qui se fait passer pour un agent
récupérait le fichier maître
avant nous ?
Je la retrouverai,
vous avez ma parole.
Monsieur le directeur adjoint,
ne m'avez-vous pas
déjà donné votre parole
que Wilde ne l'approcherait pas
à moins de 150 km ?
On peut reprendre la main.
Me voilà rassuré.
C'est absurde.
Pourquoi la Division s'intéresse à moi ?
Parce que vous prédisez l'avenir, Elly.
Bien sûr.
C'est pas un exploit d'imaginer
un service secret agissant dans l'ombre.
L'exploit, c'est d'avoir prédit
qu'il serait corrompu.
Vous avez écrit ce qui est en train
de se dérouler : tome 5.
Vous l'avez lu ?
Les méchants aussi.
La Division
a lu le tome 5 ?
Elle surveille chaque lettre
que vous tapez.
Vous avez secoué
un sacré nid de frelons,
c'est pour ça que la Division
vous recherche.
Ils vous relâcheront jamais,
voire pire,
bien pire.
Clementine...
tu es mon seul réconfort.
Saviez-vous
qu'elle appartenait à mon grand-père ?
Elle porte le nom de sa mère.
C'était un homme très strict,
mais toujours raisonnable.
Il avait un principe.
Il ne tuait
qu'en cas d'absolue nécessité.
Pour se nourrir,
pour vaincre un ennemi
ou pour éliminer un idiot incompétent.
Des erreurs ont été commises,
ça n'arrivera plus.
Je n'en doute pas.
J'en suis même persuadé.
C'est pas réel.
Si, c'est bien réel.
Si vous voulez retrouver votre vie,
je peux vous aider, je suis le gentil.
Mais faut d'abord m'aider.
Qu'est-ce que vous attendez de moi ?
Je vous le dirai sur la route.
Chats de malheur !
Fallait vraiment l'amener ?
Vous disiez aimer les chats.
Vous avez un mouchoir ?
Vous êtes allergique ou quoi ?
C'est rien.
Vous avez menti.
Vous avez menti à propos des chats.
Comment vous faire confiance ?
Un espion, ça ment.
Ça fait partie du jeu.
Et ça tue des gens.
C'est très rassurant, tout ça.
Vous voulez la vérité ? La voici :
ce que vous avez écrit
a vraiment eu lieu,
mais c'était pas Argylle,
c'était moi.
J'ai fait appel à ce hackeur,
cet enfoiré de Bakunin,
pour voler le fichier maître
de la Division.
Oui, j'ai du gros dossier
sur chacun d'eux :
Ritter, Carlos.
Attentats à la bombe,
fraudes électorales,
empoisonnements radioactifs...
À côté, Dark Vador, c'est Mary Poppins.
J'ai mis ton précieux fichier maître
sur une clé USB.
La Division me paiera bien plus pour
que t'aies pas cette balle d'argent.
Donc...
le tarif vient de tripler.
Ça tient toujours ?
D'accord, Bakunin,
ça tient toujours.
Je m'en doutais.
Le fichier maître était mon arme
contre la Division,
la preuve de ses méfaits.
Mais quand je suis allé à Londres,
cet enfoiré s'est pas pointé.
Entre les méchants et moi,
c'est la course pour le retrouver.
Et on pense
que votre incroyable imagination
est la clé.
Alors, il est où ?
Vous pouvez pas attendre de moi
que je sache ça.
Pourquoi ?
Racontez-moi le chapitre suivant.
Ce que vous me demandez nécessite
des mois de recherches,
des années
à lire, interviewer,
mémoriser des plans,
découvrir une ville.
Je suis jamais allée à Londres.
Parfait.
Commençons par là.
Je prends pas l'avion.
Le train, c'était pour une bonne raison.
Vous avez 1 chance sur 11 millions
de mourir en avion.
Si la Division vous retrouve,
c'est bien pire.
Cet avion est votre meilleur ami.
Alors ?
Je peux pas.
On respire.
Avec moi.
Délicieux.
- Encore du champagne ?
- Non, vraiment.
Bon, si vous insistez.
Alors, cet avion ?
C'est ma première fois, donc...
Y a pire comme moyen
de s'envoyer en l'air.
Pas vrai ?
Ici votre commandant de bord.
Attachez vos ceintures
pour le décollage.
Comme si ça pouvait sauver d'un crash.
Ça va ?
C'est un exercice de tapotement
pour contrôler mon stress.
Les rangers font ça.
Vous avez essayé l'alcool ?
Ça aide.
On me regarde.
On me regarde !
Mes débuts à la Division :
je suis en Algérie,
coincé dans un camp
de réfugiés sahraouis,
au pied du mont Tachat.
Tahat.
On dit "Tahat".
Tachat. Y a pas de "ch" ?
Non, pas de "c", c'est "Tahat".
C'est le mont Tahat.
Je commence à escalader ce truc.
Je suis pas alpiniste,
à tout moment,
je peux faire une chute à 100 km/h
et m'éclater comme une bombe à eau.
Alors, j'ai fait quoi ?
J'ai arrêté de penser
aux 3 km de paroi au-dessus de moi
pour me focaliser
sur le mètre en face de moi.
Quand vous éprouverez cette peur,
rappelez-vous
de vous focaliser sur ce qui est réel,
ce qui est en face de vous.
Regardez.
On vole.
Merci.
Y a de quoi.
LONDRES
Fallait vraiment l'amener ?
Vous vouliez quoi,
que je le laisse se débrouiller ?
Mais oui.
Quand les femmes à chats meurent,
les chats se débrouillent.
Je ne suis pas une femme à chats,
vraiment pas.
Qu'est-ce que vous avez
contre mon chat ?
Il est très mignon, câlin,
loyal, gentil...
Vous tombez raide morte,
il vous bouffe les oreilles
en moins de 48 h.
Avec vous dans les parages,
ça devrait pas tarder.
C'est l'endroit.
L'Albert Memorial.
Je suis arrivé pile à l'heure.
Bakunin n'a jamais appelé.
Que s'est-il passé ?
Bonne question.
C'est pas une question rhétorique.
Que s'est-il passé ?
- Je vais pas vous pondre une réponse.
- Bien sûr que si.
Fin du tome 5 : Argylle s'apprête
à rencontrer un hackeur à Londres.
Un chapitre de plus
et je connaîtrai la suite.
Je ne travaille pas comme ça.
On est dans un parc,
poursuivis par des assassins
au service de la plus dangereuse
des agences d'espionnage.
À moins d'avoir une meilleure idée,
vous pourriez trouver un compromis ?
Allons nous asseoir.
Monsieur, on les a retrouvés.
Ils sont à l'Albert Memorial,
à Hyde Park.
On est en direct.
Une de ses fans fait un live.
C'est sûr, c'est elle.
Elly Conway.
- Carlos.
- Oui, monsieur.
Déployez une unité.
Que toutes nos équipes sur place
se concentrent sur eux.
Trouvez l'audio, je veux les entendre.
Lecture labiale activée.
Ça donne quoi, championne ?
S'il vous plaît, ne me pressez pas.
Je dois réfléchir.
Il lui fait écrire le chapitre suivant.
C'est pas Guerre et Paix,
faut juste un chapitre
de quelques pages.
Tandis qu'Argylle arrivait
sur les lieux du rendez-vous,
il se rendit compte...
Il t'a posé un lapin ?
Pourquoi me donner un téléphone
s'il n'appelle pas ?
À moins que...
le téléphone soit le message.
Attends, donne.
Pourquoi mettre une puce à 2200 $
dans un jetable à 20 $ ?
Il essaie de nous dire...
comment le trouver.
Je peux voir le téléphone ?
Le jetable à clapet ?
Il faut l'ouvrir. Si j'ai raison,
Bakunin pourrait y avoir mis
un processeur crypté.
Bien sûr.
- Où est-il ?
- Je l'ai jeté.
Vous ne l'avez pas ?
Vous l'avez jeté ?
C'était un indice.
Il était mort, c'est un jetable.
Vous êtes espion, vous ?
On est très loin de l'agent Argylle.
Cette puce, en théorie,
permet des appels cryptés ?
En théorie, mais la personne
à l'autre bout doit avoir...
un relais satellite DiSEqC.
Mais oui !
Notez : base de données DiSEqC.
Cette puce doit nous mener
au relais satellite.
On trouve le relais,
on trouve Bakunin.
La question, c'est...
Où trouver la liste
des satellites DiSEqC...
au Royaume-Uni ?
Admirez le maître à l'œuvre.
Vous savez faire ça ?
Keira m'a filé quelques tuyaux.
Je vais pirater
la base de données DiSEqC.
Toute vente de satellite
doit y être enregistrée.
Si on ne résout pas ça avant eux,
des têtes vont tomber.
Regardez ça,
un pare-feu Metasploit.
- Un pare-feu...
- Je le craque, attends.
- Alors ?
- Je le craque, attendez.
Défi relevé.
J'y suis presque.
- Ça y est.
Ça y est.
J'aimerais voir Argylle faire ça.
J'aimerais te voir faire ça.
Ça donne quoi ? Combien...
y a-t-il de relais satellites ?
Beaucoup. Quatre-vingt...
seize, précisément.
Mais il a choisi cet endroit,
l'Albert Memorial,
pour une bonne raison.
Où est le relais le plus proche ?
Ça doit être ce machin, là.
- C'est l'adresse la plus proche...
- du Memorial ?
- Oui, m'dame.
- Oui, m'sieur.
Coburg Street.
Comme le prince
Albert de Saxe...
Cobourg.
On le tient.
Croisons les doigts.
Intuition d'écrivaine.
Y a personne.
On fait quoi ?
Je suis un espion,
après tout.
Bon.
L'intuition de l'écrivaine, hein ?
Vous remarquez rien ?
Bakunin était blindé,
il vivrait pas là-dedans.
Unité 1, statut ?
On est à 3 km.
Du papier peint sur de la brique,
vous trouvez ça normal ?
Le locataire avait mauvais goût.
Allez, on se barre.
Vous faites quoi ?
Regardez, y a une ligne.
C'est un indice.
Regardez.
C'est de l'enduit, du plâtre.
On y va !
On tient quelque chose.
On a 95 autres lieux à vérifier,
faut y aller.
Attendez un peu,
laissez-moi réfléchir.
Je sais que c'est ici.
Vous me faites perdre mon temps,
je fais pareil.
Vous aimez danser ?
- Non.
- Moi, oui.
Chef d'unité, au rapport.
On est à 1,5 km.
Vous voyez quelque chose ?
Une seconde.
Un coffre-fort.
Vous pouvez le forcer.
Bonne idée.
Pourriez-vous prendre la peine
de me prévenir
avant de tirer ?
Quoi ?
Où est passée votre expertise
en crochetage de serrures ?
Celle-ci était balèze.
Dis donc.
- C'est bon, ça.
- C'est quoi ?
Une clé de bateau.
D'où vous savez ça ?
Je vis sur un lac.
Adresses IP, identifiants VPN,
sites de stockage. Tout est crypté.
Le symbole des anarchistes.
C'est l'homonyme de Bakunin,
l'anarchiste russe du 19e siècle.
C'est bien ça, c'est à Bakunin !
C'est son journal de bord.
Il peut nous mener au fichier maître.
Regardez.
Vous aviez raison.
Dans le mille.
- J'ai trouvé la solution.
- Bravo, vous l'avez trouvée.
J'ai trouvé la solution.
Vous en avez une pour ça ?
C'est bon...
Pénétrez à mon signal.
3... 2...
Site sécurisé.
- Cible absente.
- Fait chier !
Je déteste ce chat.
Pourquoi ça recommence ?
Un autre, là !
- Regardez ça.
- Quoi ?
Ça !
Désolée.
Ce chat vient de cramer
une de ses neuf vies.
Quelle plaie.
C'était pas très heureux de sa part.
En fait, ça va beaucoup mieux.
Ça fait du bien.
Sacoche, s'il vous plaît.
Merci.
Les gars de la Division
arrivent par vagues,
y en aura d'autres.
Donc, à moins que vous ayez envie
de papoter avec eux,
je suggère
qu'on bouge.
Tenez.
Attendez, non !
Venez, c'est pas par là.
Tenez-moi ça.
- Prenez-la.
- Merci.
Je vais les dégommer.
Vous, vous leur écraserez la tête
au passage
pour être sûre qu'ils sont HS.
Je peux pas leur écraser la tête !
Bien sûr que si.
Un crâne, ça se brise facilement.
Quoi ?
C'est comme casser un œuf
ou exploser un melon avec un marteau.
On lève le pied et on écrase.
Comme ça, d'accord ?
C'est rigolo, c'est comme le twist.
Vous dansez le twist ?
C'est comme le twist : 1, 2, 3...
on écrase !
Je danse pas et j'écrase pas des crânes.
Alors vous allez adorer.
C'est parti.
Tu peux le faire.
On twiste et on écrase.
On twiste
et on écrase.
On twiste et...
Non, je peux pas faire ça.
Elly, qu'est-ce qu'il y a ?
Elly,
et l'écrabouillage, alors ?
Alors ?
J'ai fait mon boulot,
mais pas vous.
C'est vrai.
Je voulais le faire, vraiment,
mais ça n'avait pas l'air indispensable.
Vous disiez ?
Au temps pour moi.
Y en a encore ?
Vous allez où ?
ACCÈS AU TOIT UNIQUEMENT
Très pratique.
Une seconde.
Cette barre,
ce bateau,
la clé de bateau.
C'est le plan d'évasion de Bakunin !
Il a sûrement laissé une corde
ou une échelle pour descendre.
Non, on va sauter.
Quoi ?
On va sauter.
C'est trop haut.
Vous avez raison,
Bakunin avait tout prévu.
Sous cette bâche,
y a un matelas de réception, c'est sûr.
Et si vous vous trompez ?
Faites-moi confiance,
je vous ai amenée jusqu'ici.
Oui, sur un toit,
à deux doigts de la mort !
C'est pas faux.
J'ai une question.
Vous avez confiance en Alfie ?
Bien sûr.
Dieu merci !
Bordel, ça a marché.
On va sauter !
Bras écartés, on tombe sur le dos.
C'est comme la bascule de confiance,
vous connaissez ?
Ça va être génial.
Alfie est tout seul, faut descendre.
Mon Dieu...
Il a atterri comme un ninja,
il est au top.
On y va à 3.
Alfie !
- Alfie !
- On va se faire canarder.
Faut y aller.
Vous voulez crever ?
Ils se sont enfuis, chef.
Je regrette, monsieur le directeur.
Regretter une perte de temps,
c'est une perte de temps supplémentaire.
Faites le plein du jet,
on part pour l'Europe.
Je t'aurai, Bakunin.
Sacré petit malin.
C'est pas vrai...
Laisse-moi tranquille.
Enfin,
un peu d'attention.
Tiens, on veut faire ami-ami.
Tu veux qu'on soit amis ?
Pourquoi tu m'ignores comme ça ?
Parce que tu n'es pas réel.
Alors pourquoi tu me parles ?
C'est tout le problème.
Tu es une hallucination
née de mes angoisses,
une sorte de mécanisme de défense.
Tu es un personnage que j'ai créé.
Vraiment ?
Petit emmerdeur.
Dégage.
Va-t'en.
Tu es l'autrice,
tes désirs sont des ordres.
Fous le camp.
Il m'a griffé.
Je me demande pourquoi.
Notre gars
a utilisé un algorithme symétrique.
Un Feistel ?
Un Lai-Massey, comme dans le tome 1.
Vous êtes vraiment calé en Argylle.
C'était pas du flan dans le train,
je suis un fervent lecteur.
Vous êtes une sacrée écrivaine.
Et vous assurez en espionne.
Merci.
La douche est à vous.
Y a un sous-entendu ?
J'en ai besoin, en effet.
J'ai compris le message.
Laisse-le tranquille.
Laisse-le, viens.
Viens, mon cœur.
Salut.
Elle est avec moi.
Dans un hôtel miteux.
Elle se doute de rien.
Non, écoute, elle me rend dingue.
Elly Conway
mérite une balle dans la tête.
Non, écoute,
je te la ramène
et c'est terminé, d'accord ?
J'arrête les frais.
Non, c'est fini.
Fini.
Encore vous, Leonard ?
Où part tout ce sucre ?
Je comprends pas.
Je viens pas pour du sucre.
C'est votre fille.
Un appel en PCV depuis Londres.
C'est Elly.
Allô.
Maman ?
Salut.
Chérie, on s'est inquiétés
de ne pas te voir arriver.
Que fais-tu à Londres ?
Leonard,
j'aimerais parler à ma fille,
vous pouvez nous laisser ?
Mais c'est mon téléphone.
C'était mon sucre.
Est-ce que je vous l'ai réclamé ?
Rentrez chez vous.
Attends... tu es montée dans un avion ?
C'est super.
Pas tant que ça, en fait.
J'ai de gros ennuis, maman.
Quel genre d'ennuis ?
C'est compliqué.
Je peux rien dire
sur une ligne ouverte.
Une ligne ouverte ?
Tu veux vraiment
que j'aie une crise d'angoisse ?
Tu rentres à la maison, Elizabeth.
Non, je peux pas.
J'ai pas d'argent,
pas de carte bancaire, pas de passeport.
Je savais plus qui appeler.
On vient te chercher, chérie.
Barry !
Réserve-nous un vol pour Londres !
En Angleterre !
Tu vois l'hôtel que j'avais réservé
pour vos 30 ans de mariage ?
Comme si je pouvais l'oublier.
Le...
Ne le dis pas à voix haute,
mais réserve la même suite.
Si on te demande, dis que c'est pour...
un voyage d'affaires de papa,
une conférence dentaire.
Elly, mon Dieu !
Tu n'es pas blessée ?
Non, je vais bien, promis.
Donne-moi Alfie.
Tu dois être affamée.
Il y a tes plats préférés.
Dieu merci, j'ai tellement soif.
Et toi, Alfie...
Je ne t'ai pas oublié non plus.
C'est lié aux impôts ?
On a pensé aux impôts.
Non, maman, c'est pas les impôts.
Écoute,
avez-vous été suivis ?
Suivis ?
Qui voudrait nous suivre, chérie ?
Je vais essayer de t'expliquer.
Où est papa ?
Parti chercher des glaçons.
Tous ces mystères, ça me fait peur.
Je veux savoir...
- N'ouvre pas.
- C'est ton père.
Non, maman !
Elly !
Papa.
C'est dingue, il faut appeler
le room service pour des glaçons.
Viens là, Elly jolie.
Papa, je suis vraiment désolée
de vous mêler à tout ça.
Je savais pas où aller.
Ne t'excuse pas.
Les parents servent à ça,
à tout âge de la vie.
Mais tu trembles.
Assieds-toi.
Vas-y.
Tout
va bien
se passer.
Et comme on dit :
"Avec le temps, tout s'arrange."
Oui, je sais.
Mais je pense que là,
ça ne va pas s'arranger
si facilement.
Une partie de mon nouveau roman,
que j'ai inventée,
s'apparente à un évènement réel.
À cause de ça,
une agence d'espionnage,
un vrai Directoire,
a cru que je pouvais l'aider
à retrouver un fichier.
Ils m'ont poursuivie !
Comment tu t'es enfuie ?
Un autre espion m'a sauvée.
Il m'a promis de me protéger
si je l'aidais à retrouver ce fichier
en premier.
Il m'a convaincue qu'il était le gentil,
alors que non.
Alors j'ai volé
le seul indice qu'on avait,
une sorte de journal de bord
d'un hackeur,
et je suis venue ici...
Je ne sais plus à qui me fier.
Ça y est, tu prends de la drogue.
- Maman !
- Quoi ?
Regarde ses yeux.
Ce journal de bord, où est-il ?
Tu l'as apporté ?
Oui, il est dans mon sac à chat.
Tu dois appeler la police ou le FBI.
Maman, tu comprends pas,
ces gens-là
sont infiltrés partout.
On peut pas rester sans rien faire.
Contacte la presse.
Contacte Anderson Cooper,
quelqu'un comme ça, je sais pas...
Barry, qu'en penses-tu ?
Barry !
Suis un peu, chéri.
Qu'en penses-tu ?
Je suis content
que tu sois arrivée ici
saine et sauve et que ce psychopathe
ne t'ait rien fait.
Si par malheur
il t'arrivait quelque chose,
je ne sais pas ce qu'on deviendrait.
Vous vous y feriez.
Qu'est-ce qui se passe ?
Vite, derrière moi.
Ne nous tuez pas, j'ai de l'argent.
Vous faites erreur...
- La ferme.
- Faites pas ça.
Tout est faux, Elly.
Lâche-la.
Tout est ma faute.
Papa...
- Faites-moi confiance, Elly.
- À vous ?
Vous voulez me mettre une balle
dans la tête, je vous ai entendu.
Vous prenez tout au premier degré.
Lui, je lui en mettrais bien une.
Je suis sérieux.
Ça suffit.
Si vous me tuez, la Division
n'arrêtera jamais de vous traquer.
Papa ?
Quoi ?
C'est pas votre père, vous voyez bien ?
Et c'est pas...
Tais-toi, Wilde,
ou je me ferai un plaisir de la tuer.
Maman !
On y va.
Papa et maman...
Regardez-moi.
Faites-moi confiance.
Vous venez de tuer ma mère !
C'est pas votre mère.
Elle allait vous exploser la cervelle.
Qui est le seul
à ne pas avoir tenté de vous tuer
ces dernières 72 h ?
Délibérément.
Faut y aller.
Allez ! Faut y aller !
Dans la voiture, vite !
- Et Alfie ?
- Alfie ?
- J'ai oublié Alfie.
- Le chat ?
Je dois y retourner.
C'est une blague ?
C'est la seule famille qui me reste.
S'il vous plaît.
Vous voulez mourir avec votre chat ?
Ou venir avec moi
et connaître la vérité ?
D'autres méchants arrivent.
À vous de voir.
Ça va ?
Si ça va ?
- Oups.
- Vous me demandez si ça va ?
Mes parents ont essayé de me tuer.
Ma mère...
qui en fait, est britannique,
m'a braquée avec un flingue.
J'ai personne à qui me fier
et Alfie...
est avec ces monstres.
Ils le tiennent,
je ne le reverrai jamais.
Je ne reverrai plus jamais Alfie.
Je sais pas...
Aidan, à votre avis,
à votre avis, vous pensez...
que je vais bien ?
Ok, c'était une question à la con.
Mais vous vous trompez sur un point.
Vous avez quelqu'un à qui vous fier.
Croyez-moi,
vous avez besoin de repos, mon petit.
Je suis pas fatiguée.
Croyez-moi, vous l'êtes.
Meilleur est l'espion,
pire est la trahison.
Tout ira bien.
Salut, beauté.
Où on est ?
Olá, la France.
Buongiorno, la France.
C'est "bonjour".
C'est ce que j'ai dit.
Vous aimez la France ?
Les Français,
ils me foutent les chouquettes.
Vous l'avez ?
Les chouquettes.
J'en ai plein ma besace, vous savez.
Tiens, tiens,
le retour de l'espion prodigue.
C'est ça ?
Bien joué.
Elly,
voici Alfie.
Alfie ?
Elle a appelé son chat Alfie.
C'est un nom parfait
pour un chat super cool.
Alfie...
comme Alfred Solomon ?
L'ancien directeur adjoint de la CIA,
Alfred Solomon ?
C'est fini, les larmes.
Promis.
Merci.
Ça vous dirait, une balade ?
D'accord.
Vous buvez du vin ?
Ça m'arrive.
Pinot noir.
Un des plus vieux cépages au monde.
Cultivé depuis l'Empire romain
dans toutes les régions du globe.
Savez-vous pourquoi notre vin
a un goût si différent
d'un Pinot produit
dans la vallée de Napa ou en Toscane ?
C'est le même raisin.
La différence, c'est où il a poussé.
La chaleur estivale apporte une saveur
exotique, tropicale.
L'altitude donne un cépage
plus acide, etc.
Tout dépend de l'environnement,
le terroir, comme disent les Français.
On ne connaît pas un raisin
si on ne connaît pas son histoire.
Voici comment les anciens
faisaient fermenter le vin.
Une technique oubliée
pendant des millénaires,
jusqu'à ce qu'un fermier français
tombe sur des vestiges
de cuves comme celles-ci,
enterrés sur sa propriété.
Ce qui était perdu était retrouvé.
C'est le propre du passé :
la persistance.
Même enterré, il est toujours là,
à attendre que la bonne personne
vienne le déterrer.
Entrez.
C'est quoi, tout ça ?
Pourquoi...
Pourquoi on est là ?
Parce que, Elly Conway,
il est temps que vous rencontriez
le véritable agent Argylle.
Ces romans que vous écrivez,
Aidan vous a dit
que c'était des prédictions.
Eh bien, non,
ce sont des souvenirs
de la personne que vous êtes réellement.
Content de vous revoir,
agent R. Kylle.
C'est n'importe quoi.
N'importe quoi !
Votre pote, c'est un malade !
Vous entendez ?
Un malade !
Je suis écrivaine !
Rien de plus, rien de moins.
Peu importe les deepfakes absurdes
qu'il m'a montrés.
Pour l'amour du petit Jésus !
Je peux même pas croire
ce qui m'arrive.
Arrêtez de geindre !
Vous vous appelez Rachel Kylle
et vous êtes pas du genre à geindre.
Vous appelez ça geindre ?
Vous trouvez les romans d'espionnage
ringards.
Vous aimez même pas les chats.
Vous préférez les chiens.
C'est pas vrai.
Je suis Elly,
Elly Conway.
Moi, Rachel me manque.
Désolée, cette personne qui vous manque,
c'est pas moi.
D'accord.
Je veux plus jamais revoir Elly Conway.
La voiture est à vous.
Parfait.
On accélère un peu ?
Salut, Rachel.
Je veux tout savoir.
Comme on se retrouve, Lai-Massey,
mon vieil adversaire.
Pourquoi c'est si long, bon sang ?
Je vais en personne sur le terrain
pour récupérer ces images.
Ça, c'est le résultat de mon travail.
Où est le vôtre ?
Décrypter une construction de Lai-Massey
prend du temps.
Mais nous n'avons pas de temps.
Tout repose sur ça.
Pourquoi tous ces mensonges ?
Pourquoi tu m'as pas tout raconté ?
Tes souvenirs devaient
revenir naturellement.
Sinon,
tu risquais de tout oublier pour de bon.
Qu'est-ce qui m'est arrivé ?
La dernière fois où je t'ai vue,
tu partais rejoindre Bakunin
à l'Albert Memorial.
C'était pas moi, le contact,
c'était toi,
et t'es jamais revenue.
On ignore toujours
pourquoi c'est parti en vrille
ce jour-là,
on sait juste que t'es arrivée
aux urgences dans le coma.
Une inconnue
retrouvée sur les rives de la Tamise.
C'est là que la Division t'a trouvée.
Le temps que je te localise,
ils t'avaient transférée aux États-Unis.
Rachel, ouvrez les yeux.
Voilà.
Vous vous souvenez de moi ?
Savez-vous qui vous êtes ?
Tu n'étais plus Rachel.
Tu étais une page blanche.
Tu ne te souvenais de rien.
La Division a donc tenté
une autre méthode.
Un jour,
une femme nommée Margaret Vogler,
directrice des opérations psy
de la Division,
est entrée avec Ritter.
Nous sommes tes parents,
ta famille.
- Tu es Elly...
- Conway.
Une serveuse qui a survécu
à un terrible accident de patinage.
On a apporté quelques objets
pour que tu te rappelles qui tu es.
Ils en ont fait des caisses.
Regarde.
Ta boîte à musique.
Des souvenirs triés sur le volet
par Vogler,
des déclencheurs visuels
pour te rappeler la vie
qu'ils voulaient te persuader
d'avoir vécue.
Un trophée de patinage, eh oui.
Et... ceci.
La lumière, chéri.
Souviens-toi.
Vogler était à fond dans le MK-Ultra,
genre Un crime dans la tête.
Ils t'ont fait un lavage de cerveau,
tout simplement.
Papa.
Maman.
Il me restait un seul recours :
Alfie, l'homme qui nous avait formés.
Il a ouvert une enquête,
mais sans les preuves du fichier maître,
Ritter l'a écarté,
l'accusant de complotisme.
Et il le traque depuis.
Avec Alfie en cavale
et plus aucun obstacle,
la Division a lancé
la phase finale de son plan.
Maintenant que tu commences
à te rappeler qui tu es,
il est peut-être temps
que tu récupères ton journal.
Pour enfin écrire toutes les histoires
que tu voulais raconter.
Ce journal était un faux,
écrit par le Dr Vogler.
Elle n'a fait que te donner
quelques éléments de ta vie,
en gardant suffisamment de distance
par rapport aux noms,
lieux et évènements.
Ils espéraient accéder
à tes véritables souvenirs
grâce aux histoires
qu'ils t'encourageaient à écrire.
Le pire, c'est que ça a marché.
Tu t'es mise à écrire
en t'inspirant de ta vie.
Il n'y avait plus qu'à s'asseoir
et profiter du spectacle.
Chaque livre en disait plus,
jusqu'à la semaine dernière,
où t'as failli livrer à la Division
ce qu'elle attendait.
Après quoi, elle t'aurait...
Tuée ?
J'allais pas laisser faire ça.
Jamais de la vie.
Tu m'as surveillée pendant 5 ans ?
Oui, c'est vrai,
mais pas d'une façon malsaine.
T'as peut-être oublié qui t'étais,
mais moi, j'ai pas oublié.
Je te connais mieux que toi-même,
mon petit.
Qui suis-je, Aidan ?
Eh bien,
il était une fois,
une exécutante de la CIA,
le meilleur agent de terrain
que Langley ait formé.
C'est pour ça
que la Division t'a recrutée.
Et comme dans tes bouquins,
y avait un vrai Wyatt.
C'est toi, le vrai Wyatt ?
De rien.
Je le voyais plus...
Plus grand ? Plus costaud ?
C'est comme ça
que ton inconscient me voyait.
C'est flatteur, je crois.
Y a aussi une vraie Keira.
Ça te parle ?
Malheureusement,
Vogler n'a pas eu à changer
le portrait que t'en fais
dans tes romans
à cause de ce qui est arrivé en Grèce.
Alors Keira...
est vraiment...
Alors on se casse.
Morte en opération,
abattue en plein cœur,
comme tu l'as écrit, par Legrange.
Dans le tome 6,
je comptais la faire revenir.
Un lecteur m'avait envoyé
une idée complètement dingue
pour un rebondissement.
Idée de dingue pour un rebondissement !
Plus dingue que cette histoire ?
Je crois pas.
Les agents !
Ramenez-vous !
Lai-Massey s'est pris une déculottée
par moi.
Le journal de Bakunin
révèle qu'il a confié le fichier maître
à la Gardienne des secrets,
Mme Saba Al-Badr.
D'après le Coran,
garder le secret d'autrui
est un devoir divin.
Le dévoiler est un péché mortel.
Mme Al-Badr
a poussé cette croyance à son comble.
D'après les instructions de Bakunin,
le fichier maître
doit être récupéré par une seule
et unique personne :
l'agent avec qui il a conclu le marché,
une vieille connaissance
de la Gardienne :
Rachel Kylle.
Si la Gardienne
s'attend à voir Rachel Kylle,
elle va se méfier en me voyant arriver.
J'ai des crises d'angoisse, de panique.
Uniquement parce que Vogler
vous a conditionnée à les avoir.
Quoi qu'ils aient fait à mon cerveau,
ça a marché
parce que je vais pas bien.
Je peux pas accomplir
une mission d'espionnage.
Je peux même pas le regarder
sans voir Argylle.
Oui, Argylle me parle.
Ça me réconforte.
Vous voyez pas que je perds l'esprit ?
Vous ne perdez pas l'esprit,
vous le retrouvez.
Argylle est votre subconscient
qui se bat pour vous ouvrir les yeux.
Elly,
si t'as pu écrire sur Argylle
pendant 5 ans,
tu peux être Rachel Kylle une soirée.
Tu vas y arriver.
Je le sais.
On va y arriver ensemble.
Parfait.
Allez vous préparer.
Et si vous ne vous rappelez pas
la réalité,
je vous suggère de vous saper
en mode fiction.
PÉNINSULE ARABIQUE
T'es top.
Pas vraiment.
Ça va aller.
Il va me falloir un verre.
C'est le palais de la sobriété.
L'alcool et les secrets,
ça fait pas bon ménage.
Deux eaux pétillantes.
La Gardienne nous fera appeler,
détends-toi.
Si t'es nerveuse,
c'est normal.
Pourquoi je le serais ?
Je suis pas nerveuse,
y a pas de quoi l'être, pas vrai ?
Merci.
Bien sûr que je suis nerveuse.
Je suis en panique,
panique totale.
Tu sais ce qu'il te faut ?
Danser.
Danser ?
Personne ne danse.
Y a que toi qui danses.
Mate ça.
Aidan,
je sais pas danser.
Peut-être qu'Elly Conway
sait pas danser,
mais Rachel Kylle, oui.
- Je peux pas.
- Bien sûr que si.
Ça le fait.
Je sais pas...
Lâche-toi. C'est quoi, ça ?
Ça, c'est ridicule.
Non, Aidan.
Tu vas pas t'en sortir comme ça.
Bouclez vos ceintures, ça va décoller.
- Tu sais pas danser ?
- Non.
Et là, tu fais quoi ?
- Tu te rappelles l'hélicoptère ?
- Quoi ?
C'est la touche perso de Rachel.
- C'est-à-dire ?
- Tome 4.
C'est parti.
Ma chanson.
Non,
la nôtre.
C'était notre chanson.
Comment ça ?
Ça a commencé à Mogadiscio.
Deux agents dans le feu de l'action.
Ça arrive, c'est arrivé
encore et encore.
On trouvait toujours le moyen
de se retrouver.
Combien de temps on a...
Jusqu'à ta disparition.
Tu sais,
quand je t'ai vue dans ce train,
ça a été le plus dur.
Quoi donc ?
Faire comme si je t'aimais pas.
Ma mission la plus difficile.
Alors,
on était heureux ensemble ?
Plus qu'heureux, si tu veux mon avis.
Il faut me croire sur parole.
Non.
Pas besoin.
Je me souviens.
Excusez-moi.
Les témoignages d'affection
sont interdits.
Pardon.
On allait conclure, chef.
La Gardienne va vous recevoir,
Mlle Kylle.
Parfait.
Seulement Mlle Kylle.
La soirée vous plaît ?
Oui, beaucoup, merci.
La légendaire Rachel Kylle
se fait passer
pour une timide romancière
pendant 5 longues années.
Bravo, ma belle.
Mais cela devait vous manquer.
Quoi donc ?
Tout.
Les assassinats, les mensonges...
moi.
Je suis pas venue
pour une séquence nostalgie.
Bien sûr que non.
Asseyez-vous.
Quand on est Gardienne des secrets,
on apprend à reconnaître les mensonges.
Je suis perplexe
car je vous ai observée
dans la peau d'Elly Conway
et je n'en ai vu aucun.
J'étais infiltrée.
J'ai bien joué mon rôle.
Trop bien, me semblait-il.
Alors dites-moi,
qui êtes-vous vraiment ?
L'agent Kylle
ou Elly Conway ?
Car vous ne pouvez être les deux
et qu'une seule
sortira de cette pièce vivante.
Je...
Je ne sais pas quoi dire.
Bien sûr que si.
Tu n'as pas besoin de moi.
Tu n'as besoin que de toi.
Adieu.
Au fait, dans mon métier, Saba,
on se contrefout
de ce qu'une charognarde comme vous
peut penser.
Alors j'ai une question.
Tu comptes me donner ma foutue boîte
ou je vais devoir me servir ?
Vous n'avez peut-être pas changé
tant que ça, agent Kylle.
Utilisez mon ordinateur.
Qu'est-ce qui me prouve
qu'il est sécurisé ?
C'est pas pour rien
que je suis Gardienne des secrets.
Je sais les garder.
Aidan, tu vas être fou de joie.
Jackpot, mon Alfie.
Merde.
La voilà.
Alors, c'était comment ?
Génial.
- Je suis fier de toi.
- J'ai besoin de savoir une chose.
- J'ai besoin de savoir...
- À qui te fier ?
Je sais à qui je peux pas.
N'accuse pas notre hôtesse,
c'est toi
qui as montré le journal à Ritter.
Et toi, évite de faire l'andouille.
Contrairement au Savoy,
je n'ai pas besoin de pare-balles ici.
Si l'un de nous tente quelque chose,
les hommes de la Gardienne
y mettront fin.
Alors on fait quoi ?
Une bonne tasse de thé ?
Je fais la maman.
Je fais le papa.
Toi d'abord.
Tu as lu le contenu de la clé ?
Tu commences à découvrir la vérité,
Rachel.
Ça te revient, n'est-ce pas ?
Tu commences à te rappeler.
Rappelle-toi pourquoi
tu es allée voir Bakunin.
Rappelle-toi qui t'a envoyée.
Tu m'as retrouvé hyper vite.
T'es peut-être aussi douée qu'on le dit.
Continue.
Prolonge le souvenir.
Le virement est passé.
Donne-moi
ce que je suis venue chercher.
C'est pas ici.
Fais pas cette tête.
Déstresse,
le fichier est toujours à toi.
Il n'attend que toi, et toi seule,
chez la Gardienne des secrets.
Al-Badr ?
Rachel,
prolonge le souvenir.
Continue.
C'est réglé.
J'ai tué Bakunin.
- Quoi ?
- Évidemment.
Tu ne nous as jamais déçus, Rachel.
Tu as été la plus fidèle
de toutes les recrues de la Division.
C'est pas vrai.
Dis-moi que c'est pas vrai.
Dis-moi que c'est pas vrai !
Et toi...
Les armes ne sont pas autorisées.
Mais les somnifères,
aucun souci.
La voilà.
Je suis où ?
À la maison, ma chérie.
Chérie ?
On est toujours
père et fille ?
Que tu t'en souviennes ou non...
Je peux ?
J'ai de l'affection pour toi, Rachel.
T'avoir observée pendant 5 ans
mener une existence pathétique,
une lionne persuadée d'être un agneau,
ça m'a...
brisé le cœur.
Es-tu ma fille ? Non.
Mais c'est moi
qui ai fait de toi la femme
que tu étais appelée à devenir.
Il reste quand même un problème.
Un problème ?
Tu as le fichier maître.
Oui, mais ce qu'il nous manque,
c'est Alfie.
Il ne renoncera jamais à nous dénoncer.
Alors, s'il te plaît,
dis-nous où il est.
Ritter, je sais pas.
C'est vrai, je sais pas, vraiment pas.
C'était un vignoble perdu
dans la campagne française.
Aidan le sait.
Il m'y a emmenée, je dormais.
Malgré nos efforts de persuasion,
il reste muet.
Je vois.
Je peux le faire parler.
Il est temps que l'agneau rugisse.
Je te propose un marché.
Suis-moi.
Tu me livres
mon Alfie,
et moi,
je te rends le tien.
Fais-en ce que tu veux.
Je déteste les chats.
Moi aussi.
On y va ?
Ça te plaît ?
On a reconstitué ce décor
pour pouvoir rester à la base
et assurer tes visios
avec papa et maman.
L'agent Wilde refuse toujours de parler.
Pas étonnant.
On va essayer autrement.
Aidan,
s'il te plaît, dis-leur.
Ou ça va se gâter très vite.
Où est Alfie ?
C'est reparti avec ce chat ?
Sérieux...
Tuez-moi tout de suite, les gars.
Si tu réponds maintenant,
il ne souffrira pas.
Mais le temps que tu mettras à répondre,
et tu finiras par le faire,
c'est le temps que je prendrai
pour le tuer.
Tu comprends ?
Et si on faisait ça :
je te réponds, mais avant,
tu réponds à ma question.
C'est pas le moment de jouer au con.
Y a un truc que je pige pas.
Quand t'as su que je savais tout
sur la Division,
t'aurais pu me tuer.
Mais tu l'as pas fait.
Pourquoi ?
Il semblerait qu'on serve
le même maître.
Coupe la liaison.
Je pense que...
tu voulais raccrocher, toi aussi.
Ne l'écoute pas.
Tu as toujours été loyale
envers la Division.
Tu as tué Bakunin.
Tu l'as tué
parce que t'as joué double jeu
jusqu'à la dernière seconde.
Au final,
t'aurais fait ce qu'il fallait.
J'en suis sûr.
Parce que...
Elly Conway,
cette personne,
c'est pas que du mensonge.
Ils peuvent pas l'effacer.
Cette bonté, tu l'as en toi.
Elly Conway est comme ça.
Tu es comme ça.
Je m'appelle
Rachel Kylle.
Son pendentif a peut-être un mouchard.
Et Alfie ?
Comment le retrouver maintenant ?
Il n'aurait jamais parlé.
C'était une perte de temps.
De plus,
j'y vois plus clair.
Je sais comment le retrouver.
J'ai regardé ma montre
quand on est arrivés.
C'était au moins à 12 h de route.
Ça peut pas être en Bourgogne.
Voyons par ici.
Je vais localiser toutes les missions
auxquelles j'ai participé
dans le sud de la France.
On va voir si ça fait tilt.
On fait moins le malin ?
Arrête, c'est quand même une légende.
- Une légende ?
- Enfin, c'était.
C'était, oui.
Ça te va, comme légende ?
Sa voiture.
Elle était garée dehors.
Les plaques françaises
portent le numéro du département.
C'était 70.
Ça commençait par un 7.
J'en suis sûre.
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire
qu'il est au sud d'Avallon
et au nord de Cluny.
Ça veut dire qu'on se rapproche.
On y est presque.
Directeur Ritter,
il est clean, pas de mouchard.
Formidable.
On y est presque.
On peut toujours compter
sur l'agent Kylle.
Presque...
Je l'ai.
Remarquable.
Bravo, Kylle.
C'est pas tout.
Puisque j'avais accès
à votre serveur central,
j'ai envoyé le fichier maître à Alfie.
Quoi ?
Car je me souviens
de tout.
AUTORISATION REQUISE
ÉCHEC DE L'ENVOI
Presque tout.
Alfie chéri, tout va bien ?
Je pensais pas ce que j'ai dit.
On part à l'aventure.
Alerte rouge !
C'est une blague ou quoi ?
T'es encore vivant, toi ?
La dernière fois qu'on s'est vus,
tu m'as griffé.
Cette fois, je suis équipé.
Aidan, c'est moi.
Je pose mon arme
par terre.
Je me lève tout doucement.
On est dans le même camp.
Le même camp.
C'est ça, ouais.
Tu m'as tiré dans le cœur !
Deux mots : corridor vasculaire.
C'est comme ça
que j'allais faire revenir Keira.
Tome 6, tu te souviens ?
Keira !
En visant cet espace de 5 cm,
on croit tirer dans le cœur,
mais la balle passe au travers
et ressort.
Je peux la sauver.
Il suffit d'arrêter le saignement.
J'ai jamais entendu
un truc aussi débile.
Alors pourquoi t'es en vie ?
T'as visé un espace de 5 cm
dans ma poitrine
sans avoir tiré depuis 5 ans
parce qu'un fan
t'a envoyé l'idée, c'est ça ?
Je me suis quand même documentée.
Mais oui, en gros, c'est ça.
C'est qui, ce fan ? Jeffrey Dahmer ?
Impressionnant.
Je veux rencontrer ce fan.
Eh bien, on est deux.
Chef, je l'ai trouvée.
- Dans la salle des armes.
- Affichage.
- Avec l'agent Wilde.
- Quoi ?
Comment cet abruti peut être en vie ?
Il faut accéder à la salle des serveurs,
au rez-de-chaussée,
pour envoyer le fichier à Alfie.
On va devoir affronter chaque soldat
présent sur cette base,
sachant que Ritter a eu
largement le temps de les poster
de l'autre côté
de cette porte.
Alors,
t'en penses quoi ?
On danse ?
Ma parole,
j'ai cru que tu le demanderais jamais.
On voit que dalle !
Nolan, je vois rien !
Imagerie thermique.
Affichage de l'imagerie thermique.
Ouvrez les grilles de ventilation.
Toutes.
Par ici !
Carlos !
Prenez toutes vos unités
et allez-y.
J'ai dit, toutes !
À vos ordres.
Cessez le feu !
Une étincelle et on y passe tous !
Fermez les pompes.
Fermez tout !
Merde alors.
Il a raison, c'est du pétrole.
C'est quoi, cet endroit ?
Posez vos armes.
Prenez vos poignards.
Tu peux voir si Alfie va bien ?
Il va très bien.
Pas nous.
Si on doit mourir au combat,
autant que ce soit mémorable.
Patinage artistique.
C'est réel, ce souvenir ?
Oui, à part l'accident.
Tu sais patiner.
T'es même très douée.
S'embrasser, c'était réel aussi.
Tiens ça.
Tu fais quoi, bombasse ?
Maman a du travail.
Rachel,
pour info,
j'ai détesté tes bouquins.
Viens,
on va écrire ton dernier chapitre.
Le tien, plutôt.
Viens !
Qu'on en finisse !
Ignorez les consignes de sécurité.
Ouvrez le feu.
Tuez-la !
Ça mérite un baiser.
On fait ça dans la salle des serveurs ?
On n'est jamais si bien servi...
Une fois l'envoi autorisé,
Alfie recevra le fichier
en quelques minutes.
Tu t'y connais.
Ça devrait contourner
tous les systèmes de sécurité.
Et c'en est fini
de ces...
Qu'est-ce qui se passe ?
Elle a découvert
qu'il fallait un scan rétinien
pour accéder au système.
Et ces mirettes-là
sont les seules habilitées.
On a mis ça en place après Bakunin.
Vous formiez une belle équipe.
On pourra dire
que vous êtes morts en équipe.
Et ça va se passer ici
et maintenant.
Enlevez-moi ça !
Pas les yeux.
Alfie,
c'est bien, mon chaton.
Mon bébé,
je suis tellement fière de toi.
Ton chat a lacéré les yeux de Ritter,
alors qu'on en avait besoin.
- On fait quoi ?
- Je sais. Suis-moi.
Toit.
Nom d'un chien.
C'est là.
On peut contourner la sécurité
grâce au dôme satellite.
- C'est toi qui me l'as appris.
- De rien.
Là, d'accord.
Je contourne le serveur central.
J'accède à la boîte d'envoi.
Et d'un coup...
Bonjour, Alfie.
C'est parti.
C'est quoi ?
Ça vient d'où ?
Agent R. Kylle.
Gamma, Delta,
Bravo,
Epsilon,
Psi,
Oméga.
Cible : Wilde.
Quoi ?
Tu fais quoi ?
Activation.
C'est pas vrai, allez !
Arrête !
C'est pas toi.
Elle t'a programmée.
Je t'affronterai pas.
Tu perds ton temps.
Rappelle-toi qui tu es !
Wilde !
Allez !
Elly,
ça va aller.
Faut juste que je la tue.
Toi, je vais t'avoir.
M'oblige pas à faire ça.
Je veux pas te faire mal.
Ça suffit !
Il va falloir que tu la tues d'abord.
Je t'affronterai pas.
Je peux pas te tuer.
Achève-le.
Tu m'entends pas, mais...
je t'aime.
Depuis toujours.
Et à jamais.
Tu vas gérer, mon cœur.
On twiste...
et...
on écrase.
Loupé.
Je crois.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
- Pardon.
- C'est bien toi ?
Oui, c'est moi.
Ça va ?
Tu plaisantes ?
Viens, lève-toi.
Allez, 3,
2, 1.
Donne ton bras.
Tu m'as mis une raclée.
Je vois deux Keira,
t'en vois deux aussi ?
J'en vois une.
Keira ?
Comment t'as survécu ?
À ton avis, qui t'a envoyé
l'idée du corridor vasculaire ?
C'est du vécu, tout ça.
C'est elle, ton fan ?
Viens.
Comme t'as pas répondu,
j'ai su que t'avais tout oublié.
Alors j'ai infiltré
les réseaux de la Division
en attendant d'agir.
Quand j'ai vu
qu'ils t'avaient ramenée,
je me suis dit :
"C'est le moment."
Bien vu.
Tu n'oublies pas quelque chose ?
Il faut que tu saches,
j'ai toujours voulu te donner
le fichier maître.
"Argylle avait parfaitement réglé
les charges explosives.
Tandis que le navire sombrait,
et le Directoire avec lui,
il comprit que pour la première fois
depuis bien longtemps,
il n'avait pas de mission à venir,
pas de cible à atteindre
ni de menace à neutraliser.
Pour la première fois,
Argylle était enfin
libre."
Meilleur est l'espion,
pire est la trahison.
Et maintenant,
nos dernières questions
à l'inégalable Elly Conway.
Oui, juste là.
Bonjour.
Si c'est la fin
des aventures d'Argylle,
dites-nous au moins
ce que deviennent les personnages
au-delà de l'histoire.
J'aime à croire
qu'Alfie a été décoré par la CIA
après avoir utilisé le fichier maître
pour dénoncer les derniers agents
du Directoire.
Keira... a toujours dit
qu'elle pouvait être Steve Jobs.
C'est ce qu'elle a fait.
Elle a monétisé la tech
qu'elle a développée pour le Directoire
et prouvé
qu'elle avait raison.
Quant à Argylle et Wyatt,
ils font équipe.
Quel que soit leur destin,
ils l'affronteront
comme à leur habitude...
Fausse alerte.
Ensemble.
Je suis fier de toi. Je t'aime.
Question suivante.
Le monsieur en T-shirt jaune.
J'ai pas vraiment de question, mais...
vous en avez peut-être pour moi ?
20 ANS PLUS TÔT
Un Cosmo surprise,
s'il vous plaît.
T'es dans une boîte ou dans un pub ?
Enlevez la vodka,
le Cointreau,
le jus de cranberry.
Rien que la surprise.
Ça marche.
T'es vraiment dans le pétrin
pour qu'on t'envoie ici, mon coco.
Ça...
c'est une surprise.
Ton nom ?
Aubrey.
Aubrey Argylle.
TOME 1
LE FILM
PROCHAINEMENT
À LA MÉMOIRE DE
BRAD ALLAN
"Que la beauté de ce que vous aimez
guide ce que vous faites."
Sous-titres : Belinda Milosev
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS