Gardien, ici Vaisseau-Mère.
Cavaliers de l'Apocalypse au galop.
Ouvrez les portes de l'écurie.
Je répète, ouvrez l'écurie.
La malle est sécurisée,
les Cavaliers arrivent.
ZONE INTERDITE
DÉFENSE DE FRANCHIR CETTE LIMITE
Faut que je sois canon.
Viens vite.
Vegas, bébé !
Vegas !
À fond, ma puce.
On l'a fait !
Je crois que c'est bon. Vas-y.
On y va.
JEUNES MARIÉS
C'est parti !
J'adore ma vie, putain !
C'est l'amour…
Qu'est-ce que tu fais ? Arrête.
Je sais !
Qu'est-ce qu'on transporte
qui nécessite une escorte ?
Va savoir.
Une arme nucléaire
ou l'original de la Constitution,
celui écrit avec le sang
des pères fondateurs.
C'est ça. Ou alors…
Bigfoot.
Je pensais plutôt
au médaillon du bourdon de Râ,
ou à Amelia Earhart, mais vivante.
- Moins on en sait, mieux ça vaut.
- Pas faux.
J'ai un petit cadeau pour toi,
pour avoir fait de moi ta légitime.
Quoi ? De quoi tu parles ?
Vas-y.
Tu vas pas comprendre ce qui t'arrive…
Attends, j'ai une idée.
Le module lunaire
qui est censé être resté sur la Lune.
Oui, j'aime la référence extraterrestre,
vu qu'on sort justement de… Tu sais où.
- Tu crois que c'est possible ?
- Quoi ?
Qu'on transporte…
Tu vois ?
Le Saint Graal.
Oui, ça pourrait être le Graal.
Pas le Graal littéralement,
mais le Graal des trucs
qu'on devrait pas transporter.
Faut que je le dise tout haut ?
Je te jure, je vois pas.
Tu es très mystérieux.
La Zone 51.
Un hangar secret.
L'autopsie.
D'accord, disons-le. C'est un alien.
Attention !
Blackwing est blessé.
Allez, on s'active !
Sortez ce truc de là !
On se dépêche !
Il y a plusieurs morts.
Laissez tomber, c'est fini.
Allez voir le camion.
- On s'occupe de la malle.
- Bien reçu.
Vaisseau-Mère, ici les Cavaliers.
Reçu. Parlez, Cavalier.
On a une urgence, Vaisseau-Mère.
Demandons du renfort.
Reçu, Cavalier.
Rendez compte de votre urgence.
On a eu un grave accident de la route.
Il y a sûrement plusieurs victimes.
Demandons EVASAN.
Reçu, Cavalier. Je vous envoie l'hélico.
Maintenez la liaison,
je contacte l'EVASAN.
Cavalier, rendez compte de la malle.
La malle ?
Oui, la malle est endommagée,
grande ouverte au milieu de la route.
Attendez, Cavalier.
Écoutez-moi bien.
Rassemblez ceux qui peuvent marcher
et éloignez-vous de la malle.
Qu'est-ce que vous dites ?
Fermez-la et écoutez-moi.
Tirez-vous de là.
Abandonnez les blessés.
Éloignez-vous du site immédiatement !
Reçu ?
Oui, bien reçu.
Laissez tomber !
Quoi ?
- Ils nous disent de nous barrer.
- Quoi ?
Ils disent…
On se tire d'ici.
T'as entendu, faut qu'on se barre !
On doit retourner les aider !
Y a plus personne, pigé ?
Ils sont foutus. Viens.
Attends.
Non, t'arrête pas, faut avancer.
On est assez loin, c'est bon.
C'est pas bon du tout.
D'accord.
C'était quoi ?
Il nous traque.
Ça s'éloigne, viens.
- Tu déconnes ?
- J'ai vraiment eu la trouille.
Prêts, messieurs ?
Et un, et deux,
et trois,
et quatre !
NETFLIX PRÉSENTE
MASTER DE PHILOSOPHIE
Des milliers de gens manifestent
à Washington ce matin
suite au vote historique du Congrès hier.
Il a ratifié de justesse
la proposition controversée
d'éradiquer ce qu'il reste
de la "horde zombie".
Cette dernière avait provoqué
de lourdes pertes dans l'armée américaine,
qui a été forcée de se retirer
tandis que les derniers zombies
étaient murés à l'intérieur de Las Vegas.
C'est l'aboutissement des efforts
du Président pour tenir sa promesse
d'exterminer la population
de morts-vivants de Las Vegas.
Sa solution extrême consiste à lâcher
une bombe nucléaire de faible puissance
sur la ville de Las Vegas
dans quatre jours,
le soir de la fête nationale du 4 Juillet.
Le décret présidentiel
entraîne l'évacuation
du camp de quarantaine de McCarran,
cible des associations humanitaires
qui affirment qu'aucun signe d'infection
n'a été détecté dans le camp.
Excusez-moi.
Puis-je parler à ce monsieur ?
Scott, il y a quelqu'un pour toi.
Monsieur Ward.
Vous êtes Bly Tanaka, exact ?
Vous voulez me voir ?
Je ne connais qu'un homme
capable de sauver un ministre
d'une horde de monstres cannibales,
de récolter une médaille,
et de finir…
Employé d'un fast-food. M. Tanaka,
j'ai conscience de ma situation.
Je vous explique.
Il y a 200 millions de dollars
dans une chambre forte sous le Strip.
Deux cents millions
que l'assurance m'a déjà remboursés.
Non imposables, non traçables.
Non dépensables ?
C'est là que vous entrez en jeu.
À 96 heures de l'échéance,
le gouvernement a déjà retiré
plus de la moitié des militaires
de la zone de quarantaine,
ce qui la rend vulnérable.
Formez une équipe et récupérez l'argent.
En échange,
vous garderez 50 millions
pour vous et ceux que vous aurez choisis.
Intéressé ?
Ne répondez pas.
La nuit porte conseil.
Preuve de bonne foi.
À bientôt, monsieur Ward.
Vous devriez vous réjouir
que l'État finance…
FICTION OU VÉRITÉ
… une solution sanitaire à ce problème.
Voyons, Sean. Ils ne sont pas infectés.
Sinon, ils seraient déjà des zombies.
Ce sont des prisonniers politiques
que l'État veut parquer.
Vous savez très bien que les sans-papiers,
les militants gays ou les pro-avortement
peuvent du jour au lendemain
se faire braquer avec un thermomètre
et se faire arrêter chez eux
sous prétexte de santé publique.
On a testé des milliers d'ogives
dans le désert.
C'est exactement pareil.
À tous les détenus du camp de quarantaine
de McCarran, à Las Vegas,
ce centre est en cours d'évacuation.
Prenez les navettes pour Barstow.
Vous devez être munis
d'un pass sanitaire à jour
et le présenter aux agents
à l'embarquement.
Des navettes partent
toutes les 15 minutes.
- Salut.
- Kate !
Je peux plus respirer.
Vous êtes contents de partir ?
Kate, laisse-les finir leurs sacs.
Allez, au travail.
Kate, tu dois me faire une promesse.
S'il m'arrive quelque chose
dans les jours à venir,
assure-toi
que les enfants arrivent à Barstow.
Comment ça ? De quoi tu parles ?
Tu la connais ?
Coyote.
Geeta, il n'en est pas question.
Kate, elle aide les gens
à passer les remparts,
vider une machine à sous et revenir
avant qu'on remarque leur absence.
Cet argent est notre chance
d'échapper au camp de Barstow.
Les surveillants,
ils en ont rien à foutre.
Pour 5 000 $, je peux acheter
notre liberté, aux enfants et à moi.
Je dois les faire sortir avant vendredi,
et je suis prête à tout
pour protéger ma famille.
Ceux qui passent les remparts
ne reviennent pas toujours.
Laisse tomber.
- Attends, Geeta !
- Lâche-moi, d'accord ?
Tout va bien, mesdames ?
T'as rien de mieux à faire ?
Kate…
- Qu'est-ce que tu dis, bénévole ?
- Elle a rien dit.
- C'est vrai, bénévole ?
- Kate.
Ferme ta gueule !
Quoi ?
Tu me parles ?
Dis rien.
Non, j'ai rien dit.
Le premier symptôme de l'infection
est l'agressivité,
le rejet des normes sociales.
Regarde-moi et ne bouge pas.
C'est bon.
La navette des employés
part dans cinq minutes.
À toi.
Si tu veux,
j'utilise mon thermomètre rectal.
Tu as perdu quelques décimales.
Tu te sens bien ?
- T'es pas infectée ?
- Je vais bien.
Je vais bien, je me sens très bien.
Vous êtes dans la fourchette,
mais faites gaffe.
Rate pas ton car, bénévole.
Connard.
Ça va pas, la tête ?
Tu sais qu'il peut te faire disparaître
très facilement ?
Il n'a qu'à dire que tu as perdu un degré,
et personne ne poserait de questions.
- Je sais.
- Tu sais ?
C'est pas grave.
Je suis désolée.
Je veux que tu me promettes
de pas faire de bêtise.
Geeta, ça n'en vaut pas la peine.
Non, tu as raison.
Pas de bêtise.
Promis, d'accord ?
Merci.
La navette des employés
part dans cinq minutes.
Maman !
M. Tanaka,
je suis dans une position délicate.
Je vous aime pas beaucoup.
Ça me fait mal de vous faire plaisir
en acceptant, mais…
Allez réunir votre équipe.
Il vous faudra un pilote d'hélicoptère
et un expert en coffres-forts.
Je vais vous envoyer une adresse.
Soyez-y à 16 h demain.
Il a accepté.
Désolée de te demander ça,
mais les enfants ont école
et je dois aller bosser.
T'en fais pas, je vais réparer.
- Merci, Maria.
- De rien.
Attention au cambouis.
Sharkey, prête-lui la blanche.
- Gracias, Maria.
- De rien, embrasse tes enfants.
Putain.
T'aimes pas l'idée ?
Scotty !
C'est pas le problème, que j'aime ou pas.
C'est clairement une idée de merde.
- C'est non ?
- Je dis pas ça.
C'est oui ?
Je dis pas ça non plus.
Mais ça t'intrigue.
Ça, j'imagine que tu le savais
avant même de venir me voir.
Réfléchis.
Tout ce qu'on a fait,
toutes ces vies sauvées,
ça nous a rapporté quoi ?
Ça te dirait pas, pour une fois,
de penser à nous d'abord ?
On pourrait y rester.
Oui, c'est probable.
Pour certains d'entre nous.
- Cinquante millions de dollars.
- Cinquante millions.
On partagera comment ? À parts égales ?
Quinze millions chacun
pour toi, moi et Vanderohe, s'il en est.
- Ceux qui sont pas de la famille…
- Ils ont pas besoin de savoir.
Tu as tout compris.
Y a qui d'autre sur ta liste de cinglés ?
Alors, vous avez eu de la visite ?
Racontez-moi tout.
C'est la première fois qu'elle vient
depuis six mois,
et on peut pas papoter plus de 35 minutes
sans que ça tourne à la dispute.
Mais elle a l'air heureuse.
C'est l'essentiel, j'imagine.
Je suis sûr qu'elle vous aime,
même si ça ne se voit pas.
Sérieux. Et sinon,
qu'elle aille se faire voir !
C'est du lourd, putain.
T'en penses quoi ?
Quand on était dans le feu de l'action,
à fond dedans,
je pensais pas aux visages
de tous ces monstres.
Aujourd'hui, je me rends compte
qu'ils étaient humains.
Aujourd'hui,
je ne vois plus que leurs visages.
Je sais pas
si ça m'aiderait d'y retourner,
c'est impossible à dire.
Mais avec un peu de chance, ce serait…
cathartique.
Et voilà.
Regarde ça.
Ils auraient dû atomiser Vegas
dans les années 90.
C'est génial.
Peters !
Merde alors.
Ça va ?
Qu'est-ce qui vous amène ?
Et ce boulot ?
Chiantissime.
Qu'est-ce que vous faites là ?
On monte une équipe pour un casse.
Ça rapporte combien ?
Si tout se passe bien,
deux millions en une journée.
Deux millions ?
C'est ma part ?
Deux millions si tout se passe bien ?
À 100 %, je suis partante, oui.
Tu veux pas en savoir plus
sur les risques ?
Pour quoi faire ?
Deux millions, ça en fait, de la thune.
Franchement, je déteste ma vie à un point…
Avec deux millions de dollars,
elle changerait radicalement.
Merci, oui.
Je te dis rien ?
Je parie qu'il y a un hélico.
Je suis le pilote ?
Je signe où ?
- Je marche.
- Merci. Content de te voir.
- Elle a pas changé du tout.
- Non, toujours aussi bizarre.
Le prochain, il est pour moi.
Allez, merde…
Dans ta face ! C'est mon fric, enculé.
Mikey Guzman.
Ce nom me rappelle quelque chose.
Regarde.
GUZMAN FUMEUR DE ZOMBIES
En direct d'East Las Vegas.
On a un groupe…
J'en ai compté au moins cinq.
Je vérifie, attendez.
Sept. On a sept boiteux.
Boum, enfoirés !
Une balle, deux victimes !
Il est dingue.
Il y a des forums entiers sur lui.
J'ai le swag !
- J'ai le swag, putain.
- La classe.
Merci beaucoup.
@Guzmanlefumeurdezombies.
Pensez à liker et vous abonner.
Ce con a une Rolex.
Y en a pour dix plaques !
¿Qué onda, güero?
Mikey Guzman.
Vous voulez quoi ?
Ça te dirait de te faire 500 000 $ ?
Je dirais : "Je dois buter qui ?"
Je l'adore.
COFFRES-FORTS ET SERRURES GWENDOLINE
Qu'est-ce qu'on fait là ?
Il te faut un expert en coffres.
La pièce manquante.
Que dirais-tu de te faire 250 000 $
pour une journée de boulot ?
La vache.
Tu peux l'ouvrir ?
Si je peux l'ouvrir ?
Si je peux ?
C'est comme me montrer
La Madone du Magnificat de Botticelli
et me demander si je veux la baiser.
L'homme qui a conçu
cette extraordinaire œuvre d'art,
Hans Wagner,
l'a baptisée le Götterdämmerung
en hommage au dernier opéra du cycle
de son homonyme, Richard Wagner,
L'Anneau du Nibelung.
Peut-il être ouvert ? Par moi ?
Je ne sais pas. Vraiment.
Tout doux, monsieur Gros Doigts.
Mais de tous les serruriers du monde,
suis-je votre meilleure chance
de réussir ?
Je peux humblement répondre oui.
Tu es partant ?
C'est une porte vers un autre monde,
et la providence vous a menés à moi.
Nous la franchirons ensemble.
- Au fait, votre nom ?
- Scott Ward.
- Pardon ?
Dieter, Scott Ward.
Prête à remettre ça ?
Scott, je te présente Damon et Chambers.
- Ils sont avec moi. Sur ma part.
- OK.
- Ça va ?
- Bienvenue dans l'équipe.
Scott. C'est qui, ce gamin ?
Regarde-le. Sérieux,
il ressemble pas à un tueur de zombies.
Salut, je m'appelle Dieter
et je vais ouvrir ce qui ne s'ouvre pas.
Tu te fous de moi ?
On a besoin de lui pour ouvrir le coffre.
Sans lui, on aura que dalle.
Venez tous.
L'équipe est au complet.
C'est un plaisir
de vous voir tous réunis ici.
Voici votre cible.
Le Bly.
Vous n'entrerez pas par les airs,
l'espace aérien est interdit.
Mais pour le retour,
vous trouverez un hélicoptère abandonné
en haut de la tour nord, Sodome.
Avec de l'organisation
et une bonne communication,
ça devrait être vite fait bien fait.
Vous entrerez dans la ville
avec 32 heures devant vous.
Les zombies encore debout
ne devraient pas être un problème
pour une bande de caïds comme vous.
Attendez !
Mes excuses.
Comment on tue les zombies, exactement ?
Je rêve.
Quelqu'un d'autre ici
en a jamais dégommé ?
On connaît tous le principe de base.
Zombies, boiteux, morts-vivants…
Pour les buter, il faut viser le cerveau.
S'ils t'attaquent, tu tires dans la tête.
C'est tout.
Des questions ?
Et si je prends une grosse pierre
et que je lui écrabouille la tête,
ça marche ?
Oui,
ça revient aussi à viser le cerveau,
donc ça marche.
Bien reçu.
Pardon, M. Tanaka. Continuez.
Ensuite, vous parcourrez le Strip.
Vous serez au casino
en moins de deux heures.
Vous localiserez le générateur.
La chambre forte se trouve
dans la tour sud, Gomorrhe,
au bout d'un couloir souterrain
piégé de moyens de dissuasion non mortels.
Il faudra réussir à les déclencher.
Pendant ce temps,
notre intrépide pilote mécanicienne
remplira le réservoir.
Devant la chambre forte,
notre petit génie se mettra au travail.
Avec la minutie
d'un chirurgien ou d'un peintre,
il déploiera tout son talent
en décelant des clics à peine audibles.
Finalement, la porte s'abandonnera
à son toucher doux et puissant.
Il ne vous restera plus
qu'à charger l'argent dans l'hélicoptère
et à vous envoler vers le soleil couchant.
Et le tout,
24 h avant le largage
de l'ogive nucléaire.
Pas de sushi, les doigts dans le riz.
Pardon, monsieur.
On ne peut pas dire ça.
"Pas de souci, les doigts dans le nez."
Oui, mais je suis…
C'est bon, il est japonais.
Comme vous voulez.
Pas de souci, les doigts dans le nez.
Venez voir.
C'est bien.
Attendez un peu.
C'est ça, votre plan ? Les zombies ?
Oui, frangin. Ça va pas ?
Je croyais que t'étais d'accord.
T'as toujours dit
que tu voulais casser du zombie.
C'était pour déconner, mec.
Quoi ?
Rien à branler, je me tire.
C'est du délire, vous allez tous crever.
- Bordel.
- Désolé, mon frère.
Bande d'amateurs.
Damon, attends !
Prenez chacun un sac de sport.
Rendez-vous à 6 h pétantes.
Entendu, chef.
Attendez.
Martin, chef de la sécurité de M. Tanaka.
En cas de besoin, venez me voir.
J'ai accès à toutes sortes de matos.
Et je vous accompagnerai,
je connais le casino par cœur.
Des questions ?
Parfait. Rendez-vous à 06:00.
06:00 ?
Comment vous le sentez ?
Vous êtes fou, vous savez ?
Mais entre mourir sur le Strip
et bosser un jour de plus au Lucky Boy,
je mise sur les millions.
Vous avez une idée
pour entrer dans la ville ?
Les derniers arrivés
doivent passer la visite médicale.
Le centre de quarantaine de Barstow
pratique la tolérance zéro.
Si vous n'avez pas la vignette verte
sur votre pass,
les espaces communs vous seront interdits.
Salut, Kate.
- Qu'est-ce que tu fais là ?
- Faut qu'on parle.
- Attends.
- Non.
S'il te plaît, écoute-moi deux secondes.
J'ai un plan.
J'ai besoin de toi.
Écoute,
je sais que c'est une idée de dingue,
mais fais ça pour moi.
Pour toi ?
Rends-moi ce service
contre 15 millions de dollars.
- Quinze millions ?
- Oui.
Tu les as pas.
Si tu me rends ce service,
je les aurai.
Ça ne rachètera pas ce que j'ai fait,
ni le père que j'ai été.
Mais avec 15 millions,
tu peux aider ces gens,
reprendre la fac, faire ce que tu veux.
Quoi que tu en fasses,
je sais que ce sera le bon choix.
Quel service ?
S'il te plaît !
C'est toi, Coyote ?
Fais-nous passer à l'intérieur.
S'il te plaît.
C'est pas mal pour un début.
D'accord, j'ai pigé. Je comprends.
Je comprends
cette merveilleuse petite machine.
Ne la braque pas sur moi.
Pardon.
- Voilà notre véhicule.
- Super. Tu veux de l'eau ?
Tu rigoles ? Tu me fais quoi, là ?
Quoi ?
Je te jure, si cette mission
est une manœuvre tordue
pour vous rabibocher…
Pas du tout. Fais-moi confiance.
Elle est bénévole au camp.
Elle a des contacts.
Elle nous fera entrer
en zone de quarantaine.
Tu crois que je l'emmènerais en ville ?
BIENVENUE DANS LE NEVADA
ZONE DE QUARANTAINE
NON RÉGIE PAR LA LOI DES ÉTATS-UNIS
Ça va ? On n'a pas été présentés.
Je m'appelle Martin.
Me parle pas. J'ai confiance en personne,
surtout pas en toi.
- T'approche pas de moi.
- Bien, madame.
Détenus du camp de quarantaine
de McCarran,
ce centre fermera ses portes
en fin de journée.
Tout le personnel doit évacuer…
Bande de repris de justice, voici Coyote.
La coyote a un prénom ?
Lilly, mais je préfère Coyote.
Vous pouvez m'appeler comme ça.
Bon, je vous laisse.
Rendez-vous à Barstow dans 24 heures.
Te laisse pas atomiser
ou massacrer par les zombies.
- Ça va pas ?
- Maman est partie.
Tiens.
Question.
Oui, Dieter ?
Il me faudrait pas une arme plus grosse ?
Si je te file plus gros, t'es déjà mort.
Mort mort ?
Auf Wiedersehen, kaput.
Ça va où, ça ?
- Tu te fous de moi, sérieux !
- Dieter, essaie de pas énerver Van.
Merci.
- T'as fait quoi ?
- Comment ça ?
Arrête !
Lâche-moi !
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu l'as fait passer !
Tu as emmené Geeta.
Oui, je l'ai fait passer,
avec deux autres.
Je fais passer plein de gens.
Ils ont besoin d'argent, tu le sais.
- Elle est pas revenue.
- Ça arrive.
- C'est le risque.
- Elle a deux gosses !
Elle me l'avait pas dit.
Si je l'avais su, je l'aurais pas emmenée.
Tu l'as vue mourir ?
Non.
Elles ont avancé, je suis restée.
Elles sont pas revenues.
Je suis désolée.
J'ai attendu longtemps, mais après tout…
Je viens avec vous.
- Non.
- Si, je viens.
Pas question, tu viens pas.
Il y a deux enfants
dont la mère est perdue là-dedans,
deux enfants que j'ai pris sous mon aile.
Je dois la retrouver.
- Décris-la, on s'en occupe.
- Tu crois que j'ai confiance ?
- Kate ! Tu viens pas.
- Je te demande pas la permission.
Je te dis ce qui va se passer.
Viens par là.
Écoute-moi.
J'ai vu comment c'était, à l'intérieur.
Tu n'as rien à y faire.
Je refuse que tu y ailles.
Tu restes ici.
On récupère ton amie
et je te verrai à la sortie. D'accord ?
Non, pas d'accord.
Toi, écoute-moi. J'y vais, point barre.
Soit je viens avec toi et tu me protèges,
soit…
je passe en douce après vous.
Au risque de mourir.
À toi de voir.
Tu choisis quoi, papa ?
Si on tombe sur ta copine, super.
Mais tu ne pars pas de ton côté.
Question de vie ou de mort.
Si tu merdes, certains ici vont mourir.
C'est compris ?
Eux aussi, ils ont des familles.
Tu dois jamais
sortir de mon champ de vision, jamais.
Mes conditions sont claires ?
Très claires.
Les gars,
je vous présente Kate,
elle rejoint l'équipe.
- Ça va ?
- Salut.
Scott, putain !
Vous vous amusez bien ?
Vous parlez de quoi ?
La bombe qui va vous pulvériser,
c'est ça ?
C'est le dernier car.
Allez-y, Speedy Gonzales. Arriba !
Cette zone doit être évacuée.
Il nous faut un mec de plus.
- Pourquoi ?
- Tu sais pas comment c'est, maintenant.
- On est assez nombreux.
- Crois-moi. Un de plus.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Tu veux te faire 20 000 $ ?
Vingt mille dollars ?
Oui, je veux bien 20 plaques.
Je pige pas.
Pourquoi elle veut l'emmener, putain ?
Chérie, pas de gros mots, d'accord ?
Tu te fous de moi ?
On s'apprête à affronter des morts
et à faire un casse…
- C'est pour toi.
- Pardon d'avoir juré.
Pour moi ? Super.
Je gère.
On va s'éclater, hein ?
Croyez-moi,
vous avez choisi le mec qu'il fallait.
Si jamais tu as peur, à l'intérieur,
ou si tu flippes,
t'as qu'à rester près de moi.
- Je veillerai sur toi.
- Merci.
Ça va, frangin ?
Tu prends les bidons de kérosène.
Tu touches plus à ma scie
et tu lui adresses plus la parole.
"Frangin".
- Oui, bien sûr.
- Bonne réponse.
Allez, tout le monde en route !
Qu'est-ce que tu regardes ?
Derrière moi.
Lève ton flingue, imbécile.
Tu peux encore faire demi-tour.
Les voilà, les boiteux,
ou ce qu'il en reste.
- Qu'est-ce qui leur est arrivé ?
- À ton avis ?
Trop cons pour se mettre à l'ombre.
Vous verriez ça, quand il pleut…
Pendant quelques heures,
ils reprennent vie.
Scheiße.
Viens, vite.
Combien de pluie…
On la fait.
Les touristes.
Lilly, c'est ça ?
Tu connais bien les lieux.
- En quoi ça t'intéresse ?
- Ça m'intéresse beaucoup.
Tu connais bien leur fonctionnement ?
Je sais tout.
Pourquoi ?
C'est bon à savoir.
Was ist das?
Putain. C'est quoi, ce merdier ?
Il s'est passé quoi ?
La défaite de la police et de l'armée.
La dernière bataille.
Taisez-vous, tous.
Vous entendez ?
- C'est quoi ?
- Derrière la caisse, vite !
C'est quoi, ça ?
Valentine.
Une tigresse zombie, putain.
Là, ça va trop loin.
- Trop bien.
- Génial.
C'est bon.
Los geht's.
Tu nous expliques ?
Elle était à Siegfried et Roy.
Elle surveille le périmètre.
- On peut la contourner ?
- Pas vraiment.
Cummings, fais voir ton flingue.
Quoi ? Tu rêves.
Juste une seconde.
J'aime bien, il est beau.
Et fiable aussi.
Ah oui ?
Je peux le toucher ?
Tu veux le toucher ?
Juste une seconde.
Ce serait mentir de dire
que j'espérais éviter ça.
- Comment ça ?
- Elle fait quoi ?
J'y crois pas. Flinguez-la !
Ils nous laisseront tranquilles
si on respecte les règles.
- Les règles ? ¿De qué habla esta pendeja?
- Está loca.
- Pour avancer, on doit faire un marché.
- Un marché, vraiment ?
Une offrande en signe de soumission.
- Ils pensent pas.
- Flinguez-la !
- Ils débarquent, on les tue.
- Non.
- Ils sont différents.
- Butez-la !
Il s'agit plus de boiteux, là.
Eux, ils pensent pas,
ils marchent et ils bouffent.
Il s'agit des autres.
- Les alphas.
- Oui.
Plus malins, plus rapides, et organisés.
- Ils sont votre pire cauchemar.
- Pitié…
Vous parlez tous de la ville
comme de leur prison.
Mais c'est leur royaume.
Ils nous laisseront fureter
si on respecte leurs règles.
On va au cœur de l'action.
J'ai une mère que j'aime.
On a tous une mère, enculé.
Mais toi, t'abuses de ton pouvoir
pour violenter les femmes.
Elle ment, c'est pas vrai.
Boucle-la.
J'ai vu ce que tu faisais à ces femmes,
sale violeur.
Putain ! C'est pas vrai du tout.
- Putain, non !
- Elle arrive.
Qui arrive ? C'est quoi ?
C'est qui, "elle" ?
Pitié, détachez-moi.
Non, lui faites pas confiance. Aidez-moi.
- Pardon.
- Pitié !
Aidez-moi, partez pas.
On forme une équipe !
La vache.
C'est pas vrai, putain !
Scheiße.
À l'aide ! Butez-la !
C'est quoi, ce délire ?
Écoutez… Non. Salut.
Je vous veux aucun mal.
Allez, quoi, aidez-moi !
Me fais pas ça. Laisse-moi.
Tu fais quoi ?
Non, putain !
Pitié. Va-t'en, va avec elle.
Au secours !
- Tu l'as déjà vue tuer quelqu'un ?
- Oui.
Ils sont revenus ?
Oui, en boiteux.
Ma théorie, c'est que tout a commencé
avec un alpha originel.
Si c'est lui qui te mord…
- Tu deviens un alpha.
- Voilà.
Ils l'emmènent à l'Olympus.
Parfait. On sait où ne pas aller.
Je sais pas trop comment ça marche,
mais ils t'emmènent là-dedans
et tu ressors comme eux,
ceux qui sont rapides.
- Donc ils veulent le transformer.
- Oui.
Scott, Geeta est peut-être là-bas.
Kate…
- On en a parlé, non.
- On a le temps.
Très bien.
Je l'aurais parié.
Donc, grâce à l'autre con,
on a la voie libre ?
Oui, on est tranquilles pour le moment.
Mais je marcherais quand même pas
à découvert.
Si on veut avancer, on va à l'abri.
Allez, venez.
Vous vous êtes posé
la question des priorités ?
C'est-à-dire ?
Évidemment, l'Allemand
est l'élément le plus important,
vu qu'il va ouvrir le coffre.
Mais sinon, on est d'accord
que c'est moi en deuxième ?
Sans moi, pas de départ en hélico.
Ça fait de moi
le 2e élément le plus important.
Je sais pas si vous deux,
vous êtes troisièmes ex æquo,
mais je compte clairement plus
que ce mec-là.
Désolée, je savais pas que t'écoutais.
En tout cas,
je suis carrément plus importante que lui.
Je lui fais pas confiance.
Tu sais pourquoi il est là ?
Pour nous surveiller,
qu'on se barre pas avec tout le fric.
On a de bonnes raisons.
Je veux pas être méchante,
mais on a de bonnes raisons
de le laisser crever.
Quoi ? Pourquoi tout le monde me regarde ?
C'est un pays libre.
On peut regarder qui on veut.
À vrai dire, non,
on n'est plus aux États-Unis.
Tu savais pas ?
Ça veut dire qu'on est dans un pays
encore plus libre, non ?
Si tu le dis.
Putain !
Me touchez pas !
C'est quoi, ce bordel ?
Qu'est-ce que c'est ?
On peut discuter ?
Je peux vous aider, si vous me…
Putain.
Bon, écoute.
On va se parler franchement. Je…
Merde.
Ne les touche pas.
Et pas de lumière dans les yeux.
J'ai déjà vu ça. Ils hibernent.
Si on y voit rien,
comment on va passer à travers ?
Je balise le chemin.
Vas-y.
Tu veux me reluquer les fesses ?
Je peux pas compter sur toi si ça dérape.
Je t'ai observé.
T'as une idée derrière la tête.
Quand on sera au casino,
on aura une petite discussion
sur ton rôle exact là-dedans.
Fais-toi plaisir.
Bien fait pour ta gueule.
L'enfoiré.
Saloperie.
Merde !
Par ici !
- Où est Chambers ?
- Derrière.
Elle est où ? T'as fait quoi ?
Rien. Elle s'est mise à tirer.
J'étais loin.
Tu mens, elle était avec toi !
- Il s'est passé quoi ?
- Mec…
Fils de pute !
Elle est foutue, laisse-la !
Elle est déjà morte.
Chambers !
Allez !
Va-t'en !
Sauve-toi !
Guz ! Viens, on y va.
Guzman ! Elle est morte.
On doit avancer. Viens, vite !
Lilly.
Aucune chance que Geeta ait survécu.
Regarde ces monstres.
Pas sûr.
Une fois, j'ai perdu de vue un client,
je le croyais mort.
Trois jours plus tard, il est ressorti.
Il était passé où ?
Ils l'avaient emmené à l'Olympus
et mis dans une pièce avec deux autres.
Le roi venait les chercher un par un.
Mon client s'est enfui avant d'y passer.
C'est une habitude, chez toi ?
De planter les gens.
Tu crois que ça m'amuse ?
Je fais ce que je peux pour aider.
Monsieur.
Venez voir, regardez.
Merde alors.
- C'est bien…
- Oui. Les plans de la chambre forte.
Les mêmes plans.
Un beau fumier, ce Tanaka.
Il avait déjà envoyé une équipe.
Tu étais au courant ?
Première nouvelle.
Peters, va sur le toit démarrer l'hélico.
Cruz, tu l'accompagnes.
Elle parle trop.
Je suis contente de revoir mes amis,
m'en veux pas.
Avec Coyote, on ratisse le périmètre.
On bloque les issues.
Kate et moi, on cherche les générateurs.
Essayez celui de secours,
sur le toit du 2e étage.
Entendu.
Van, tu escortes Dieter.
- Prends Guzman avec toi.
- À tes ordres.
Dieter, le badge pour les grilles d'accès
au coffre et l'ascenseur de service.
Il est à côté des caisses, là-bas.
Ça te mènera à la chambre forte.
Merci.
C'est le mien. J'en ai un autre pour toi.
Chacun sa mission. Au boulot.
Oui, chef.
Quel tas de ferraille !
Te foire pas, ma grande.
C'est ça.
C'est quoi, ce machin ?
Il a claqué tout son fric
sur l'hélico miniature ?
Je déteste cette tigresse.
C'est contre nature.
Alors, quoi ?
Tu es rongée par la culpabilité ?
Tu as abandonné trop de gens ici ?
Tu crois pas si bien dire.
La mère que Kate cherche…
Tu lui as tiré dans la jambe ?
Non, je l'ai seulement perdue.
Je laisse quelqu'un
qu'en dernier recours,
ou si c'est mérité.
Tu n'imagines pas ce à quoi
les gens sont réduits dans ces camps.
Au moins, ici, les règles sont claires.
Pas de coups de pute entre zombies.
Si tu m'entubes…
deux balles entre les yeux.
Pourquoi deux ?
La 2e, c'est pour le plaisir.
Merde.
Et maintenant ?
On attend.
Tu sais que j'étais obligé ?
De quoi ?
De l'achever.
On a dit beaucoup de choses sur moi,
après coup.
Sache que je l'aimais.
On s'aimait.
Si je t'ai fait croire le contraire,
je suis désolé.
Compris, c'est bon.
- Tu comprends ?
- Oui.
Tu as fait ce qu'il fallait.
Elle était l'une d'eux.
Tout va bien, d'accord ?
Attends.
Tu crois que c'est pour ça
que je te parle plus depuis des années ?
Ça paraissait…
Ça paraissait logique, oui.
Ce que tu as dû lui faire…
Je t'en ai jamais voulu pour ça.
Alors, je comprends pas.
Si c'était pas ça, alors pourquoi ?
C'est pas…
C'est pas parce que…
tu as tué ma mère.
C'est parce que tu as disparu, après ça.
T'étais jamais là, Scott.
Tu n'appelais pas, tu ne venais pas.
Tu n'as jamais voulu en parler.
Tu m'as pas consolée.
Oui, tu as raison.
À chaque fois que je te regardais,
c'est elle que je voyais.
Et ça me faisait mal.
Un mal de chien.
Quand j'ai essayé de revenir dans ta vie,
tu voulais plus me voir,
alors j'ai gardé mes distances.
On peut peut-être encore…
Quoi ?
Je sais pas.
Tu pourrais reprendre la fac.
On aura de l'argent.
Je peux ouvrir un restau.
Un nouveau food truck.
Avoir une vie normale. Je pensais…
Je pensais à des croque-monsieur gourmet.
Des croque-monsieur gourmet ?
T'en penses quoi ?
Je sais pas. J'aime bien l'idée, mais…
J'ai passé trop de temps à te détester,
je peux pas arrêter du jour au lendemain.
Pardon.
- Je voulais pas être aussi dure.
- Non, c'est pas grave.
Je comprends.
On a un boulot à terminer.
Ay, su puta madre.
Guz !
J'ai eu la mariée.
De trois balles.
Quatre, en fait.
Quatre ?
Pas un tueur de zombies, moi ?
Mon cul, monsieur Vanderohe.
Pardon. Bon…
Götterdämmerung.
Tu m'attendais, dans l'obscurité.
Quelle beauté !
Regardez.
D'autres profanateurs de sépultures.
Ils ont voulu scier la grille.
C'est très con.
Pauvres petits squelettes débiles.
Tout ce qu'ils ont fait,
c'est abîmer le lecteur de badge.
C'est une autre équipe ou c'est nous ?
Penses-y. Nous.
Regarde-les. Ça pourrait être nous
dans une autre réalité.
Piégés à jamais
dans une boucle temporelle sans fin
où on se bat et on crève,
on se bat et on crève, encore et encore.
Où Tanaka…
est le maître du temps.
Satan. Dieu.
Et nous,
toi, moi, Guz et le reste de l'équipe,
ne sommes que des pions
dans un jeu pervers,
condamnés à répéter nos échecs.
Et pour finir,
dans un coup de théâtre
bluffant et ironique…
tout recommence.
Cool.
Incroyable.
Ici.
C'est la première amorce à pression.
Ça cache un piège, croyez-moi.
Il faudrait le déclencher.
- Là.
- Je vois.
Au fait, j'adore ta coiffure.
Merci.
Seigneur.
Coucou, mon cœur.
Je te tiens.
Ça va ?
Bonne chance.
Salut, ma belle.
Tout doux.
Oui, c'est ça.
Tu fais quoi ?
Tu avais parlé d'un échantillon de sang.
Laisse tomber le sang.
Tu sais combien une tête d'alpha
peut valoir pour mon patron ?
Pour le gouvernement ?
Entre les bonnes mains,
ça représente le pouvoir d'en créer,
de contrôler une armée de zombies.
Une arme de destruction massive.
C'était pas notre accord.
Tu veux que je respecte notre contrat ?
Je m'en doutais.
Alors tu la boucles, bordel.
Il faut y aller.
Pourquoi ? Ils vont venir la chercher
si elle envoie pas un SMS ?
Son cri d'agonie, ils l'auront entendu.
Quand ils la verront, fini le marché.
Ils feront quoi ?
J'en sais rien.
Ça va le faire.
Tout droit.
Allez, va chercher. C'est bien.
Avance, abruti.
Je vais bien.
Tout va bien.
Où tu vas les chercher ?
Qui veut une main bien chaude ?
Tiens, sens-la. Ça fait envie ?
Allez, va chercher.
Regarde, Guz.
Tu vois, Dieter ?
C'est pas la chair, c'est la chaleur.
Le piège dissuasif devrait se déclencher
maintenant.
Quoi, c'est tout ?
Ça fait super peur.
Ach, du Scheiße!
Putain.
C'était censé être non mortel.
Ça doit être illégal.
Sacré Tanaka.
Il rigolait pas, faut croire.
C'est tout, Dieter ? On risque plus rien ?
Je crois. Probablement.
OK. Maintenant, c'est probablement sûr.
Bonne chance, les gars.
On commençait justement à s'amuser.
Allez !
Espèce de sale merde pourrie.
Putain !
Ça va, Dieter ?
Oui, ça va.
Vous m'aidez, M. Vanderohe ?
- Merci.
- Bien sûr.
Un, deux, trois.
Si j'arrive à l'ouvrir,
ce sera l'anéantissement ou le renouveau.
La mort ou la renaissance.
C'est profond, mon frère. Ça me plaît.
À la dernière minute, en fin de compte,
le Président a cédé et annulé le largage
le soir de la fête nationale.
Il avait d'abord affirmé
que larguer l'ogive le 4 Juillet serait,
je cite : "très cool",
"le feu d'artifice par excellence"
et "vachement patriotique, au fond,
quand on y pense".
Craignant que la colère des humanitaires
ne repousse indéfiniment le lancement,
le gouvernement a décidé
de ne pas le remettre à plus tard,
mais de l'avancer de 24 heures.
Putain.
Il aura finalement lieu au crépuscule,
ce soir.
Dieu du ciel.
Sans déconner ?
Quoi ?
C'est de la folie.
J'espère qu'il a ouvert le coffre,
faut qu'on se casse.
Peters.
Oui ?
On a un problème.
Ils ont avancé le largage.
Trop sympa.
Ravie qu'ils nous atomisent plus tôt.
Je commençais à m'impatienter.
On a 90 minutes avant que tout pète.
T'en es où, là-haut ?
Super. Je me suis trouvé une piscine.
Je fais la crêpe.
Je veux bronzer partout pareil, tu vois ?
Et vous, vous en êtes où ?
Vous avez ouvert le coffre ?
C'est plus long qu'on pensait,
mais presque.
D'accord. J'ai plus qu'à laver
et briquer l'hélico, magnez-vous.
Je vous attends.
C'est tout bon.
Saloperie.
Dieter, ça vient, ce coffre ?
Scheiße!
Scott, il travaille.
Vous voyez ça ? Les quatre molettes ?
Vous connaissez ?
- Non.
- Non, évidemment.
C'est un mécanisme rotatif
multi-combinaisons, exact ?
Affirmatif.
Vous, monsieur Doigts Boudinés,
m'avez fait rater. Je dois recommencer.
Encore un ratage et ça se verrouille.
Compris ? Définitivement.
D'accord. Il te faut combien de temps
pour l'ouvrir ?
Trente minutes.
Trente minutes de silence.
- Ça marche.
- Silencio.
Silence, OK ?
M. Vanderohe,
pouvez-vous faire taire votre équipe ?
J'ai besoin de me concentrer, merci.
- Une demi-heure, ça devrait le faire.
- L'ogive sera lancée dans 1h20.
Ça nous laisse une heure
pour monter jusqu'à l'hélico et dégager.
- On est large.
- Carrément.
Sinon, on fait quoi ?
On court jusqu'aux remparts ?
On aura pas le temps.
Non, on aura pas besoin.
On lui fait confiance.
- Oui.
- Il va y arriver.
C'est clair.
Pas vrai, Van ?
Oui, pas de souci. Il gère.
- Dieter va y arriver.
- Putain !
- Ça doit être l'évacuation incendie.
- Oui, je m'en occupe.
L'autre équipe a dû arriver par là,
avec quelques boiteux.
- Le tofu, t'en penses quoi ?
- Quoi ?
Le tofu, pour le food truck.
On peut tout faire avec. Burgers au tofu,
frites de tofu,
milkshake tofu, cheesecake au tofu.
Je sais pas ce que ça donnerait,
le cheesecake.
Mais tout le monde devient végane,
maintenant.
Les humains sont
de moins en moins spécistes.
T'en penses quoi ?
Oui, pourquoi pas ?
Continue à réfléchir.
C'est réglé, là-haut ?
Oui, c'est sécurisé.
Merde !
- On a combien dans le chariot ?
- Au moins 200 000 $.
- Imaginez, dans le coffre.
- Attrape.
J'ai jamais eu autant d'argent
dans la main.
À côté de ce qu'il y a
derrière cette porte,
c'est du PQ.
- Donne, si t'en veux pas.
- Non, c'est bon.
- Tu en es sûr ?
- C'est bon.
Putain.
Les amis…
J'ai réussi.
Quoi ? Tu as réussi ?
Ça y est, c'est fait ?
Il a réussi.
Il ne reste qu'à tourner le volant.
Notre victoire était inévitable.
M. Vanderohe, me feriez-vous cet honneur ?
On s'active, les amis.
Dans 20 minutes, le casino sera pulvérisé.
On emballe tout ça et on y va.
Van, à quoi tu penses, mon pote ?
Je vois la vie en rose.
La putain de vie en rose.
M. Vanderohe.
C'est parti, Guz.
Ça rappelle le bon vieux temps.
Enfin, c'est pas pareil,
mais c'est aussi fou.
Ça va pas ?
Je sais pas, Scott.
Tu peux me parler.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Tu crois ?
- Oui.
T'es vraiment con, tu sais ?
- J'ai raté un truc ? On est riches…
- Je suis pas là pour le fric, crétin.
Évidemment,
je crache pas sur les millions,
mais…
c'est pour toi que je suis venue.
Je croyais qu'il y avait
quelque chose entre nous,
mais tu as disparu.
Te revoir après tout ce temps,
ça me l'a rappelé.
C'est pas que je t'aie attendu,
pas du tout.
Je suis heureuse.
En tout cas, je vais bien.
Mais je me disais
que peut-être…
Je croyais avoir tout gâché
pour toujours.
Toujours, c'est long.
Je me suis planté sur toute la ligne.
Avec toi, avec Kate…
Tu as vu Kate ?
Kate ?
- Kate est là-bas ?
- Pas ici !
- Kate !
- Elle est où ?
Merde ! Je sais où elle est allée.
Scott, écoute-moi. Réfléchis bien.
- Attends les autres.
- Pas question.
Je sais où elle est.
C'est ma fille, j'y vais.
- Je viens avec toi.
- Non.
Je vais pas te laisser y aller seul.
Merci.
Par ici !
Viens.
Viens !
T'en dis quoi ?
- Le fric.
- D'accord.
Guzman, fais le guet.
Putain !
Viens, Dieter, dépêche !
Qu'est-ce que tu fais ?
Martin, laisse-nous sortir.
Putain, je t'ai entubée deux fois.
T'apprends pas vite.
Tanaka en a rien à foutre, de l'argent.
Le contenu de ce sac vaut dix fois
celui de la chambre forte.
Bon, je vais tuer cette idiote de pilote,
puisqu'elle a réparé l'hélico,
et je me tire.
- Pauvre conne.
- Ouvre-nous !
Putain.
Non !
Tous à couvert !
Alors, ma jolie.
Toujours là ?
Viens voir.
Merde !
Trois.
On court jusqu'à l'ascenseur
pour monter sur le toit.
On s'arrête pas.
Courez !
Fait chier !
Venez !
Grouillez !
Allez !
Peters ! C'est quoi, ce bordel ?
Donne-moi 30 secondes.
- C'est quoi ?
- La tête de sa reine.
Martin a promis de libérer les camps
si je l'aidais et que je disais rien.
Le menteur !
Ramenez-vous, putain !
Allez, viens.
Je sais ce que je fais. Allez-y.
Je le retiens.
Vas-y, casse-toi !
Vas-y !
C'est ça, enfoiré.
Avance encore et je lui explose la tête.
Encore plus.
On fait quoi ?
Décollez !
On y va !
Merde.
C'était un putain de zombie en cape ?
Pilote et tais-toi.
Où est le blé ?
Oublie le blé.
Mais Peters,
Kate est à l'Olympus. On va la chercher.
On a combien de temps ?
- Environ neuf minutes.
- Bordel !
Mon salaud, si on fait ça…
t'as intérêt à la trouver.
J'y crois pas.
- Kate ?
- Geeta.
Je t'ai trouvée, tu es vivante !
- Mon Dieu, Kate…
- J'y crois pas.
Tu es venue me chercher.
Peters.
Me laisse pas tomber.
Dépêche-toi !
Tu es mordue ?
- Et toi ?
- C'était pas encore notre tour.
Il faut qu'on parte tout de suite.
Suivez-moi.
Kate !
Fait chier !
Sadie !
Kate, viens.
Vite !
Courez !
Elle nous a plantés.
Putain ! Elle nous a plantés.
Attendez, vous entendez ?
Je sais.
J'ai hésité entre sauver vos fesses
ou les miennes,
mais ma mauvaise conscience me tannait.
C'est épuisant.
Montez. Il faut y aller.
- Décolle !
- Putain de merde !
Accrochez-vous !
ÉDITION SPÉCIALE
LAS VEGAS DÉTRUITE PAR EXPLOSION NUCLÉAIRE
Papa ?
Papa, je suis là.
Dieu merci, tu vas bien.
C'est pas si grave.
Ça va aller, c'est pas profond.
Te fatigue pas.
Pas la peine.
Je sais ce qui m'attend.
Dis pas ça.
J'ai réfléchi.
J'ai bien réfléchi, Kate.
Des sandwichs au homard.
Pour le food truck.
Les Lobster rolls de Scott.
Tout le monde aime le homard, bordel.
J'ai quelque chose pour toi.
Tiens.
Y a pas des millions, mais…
les enfants de Geeta
pourront quitter le camp.
Vas-y, prends-les.
Va arranger les choses.
Je suis super fier de toi.
Je t'aime, Kate.
Pardon d'avoir fui.
Je suis qu'un lâche.
T'es pas un lâche.
Y a pas plus courageux que toi.
Je t'aime très fort.
Je suis désolée.
Laisse-moi te regarder.
Papa ?
Je suis vraiment désolée.
J'aimerais louer
le jet gris et noir dehors.
Je suis navrée.
Malheureusement, c'est un jet privé.
Je ne suis pas en mesure de vous le louer.
Je vois ce que je peux faire.
Bon appétit.
Ça, c'est incroyable.
Comment vous préparez ça
dans votre mini-cuisine ?
C'est magique.
On devrait trinquer.
Impossible, on travaille.
Allez…
Une flûte, un toast.
Ça me ferait très plaisir.
J'y tiens vraiment.
- Pourquoi pas ? D'accord.
- Je préfère ça.
Je cite le grand Joseph Campbell :
"C'est en descendant dans l'abîme
"qu'on récupère les trésors de la vie.
Là où vous tombez,
"là se trouve votre trésor."
À l'ironie surprenante de l'inconnu.
- Cul sec.
- Santé.
Il est bon.
Ce n'est rien. Rasseyez-vous.
Voilà, doucement.
Tiens, prends ça.
- Pardon, je suis gêné.
- Ce n'est rien.
Je vais bien.
Vous n'en avez pas l'air.
- Dure journée.
- Vous êtes froid.
Je vais prévenir le commandant.
Je vais passer aux WC
et me rafraîchir un peu, tout ira bien.
D'accord, venez.
- Allez, debout.
- OK, merci.
- On y va.
- C'est par là ?
Oui, juste là. Allez-y.
- Vous êtes sûr que ça va ?
- Oui.
Merde.
Bonsoir, ici votre commandant.
Nous allons entamer
notre descente vers Mexico.
Veuillez retourner à votre siège
et attacher votre ceinture.
L'heure locale est 21h30
et la température est de 19 degrés.
Merci de votre choix.
Putain.
Sous-titres : Sabine de Andria