Je sais que...
nous avons connu des moments difficiles.
Que souvent nous avons cru,
et qu'il nous a fallut décroire !
Ça se dit ça ?
- Mais aujourd'hui,
Nous sommes de nouveau à flot
Et croyez-moi,
nous allons nous refaire !
NAVI'E A T'IBORD !
A l'abordage ! A l'abordage !
Qu'est-ce que je vous disais ?
Par ici, mes agneaux, par ici.
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'e.....
Tournez les voilà ! !
Hissez les voiles !
Sortez vos rames !
Vite !
Trop tard !
A l'abordage !
Est-ce que quelqu'un peut me dire...
ce que c'était que ça ?
Ça mes amis,
ce spectacle majestueux,
C'est l'armée la plus puissante
qui ai jamais existé.
Et qui vient porter le nom de Rome
jusqu'aux limites du monde connu.
A sa tête
Un homme
Un chef suprême.
Un guerrier qui a vaincu les Helvètes,
repoussé les Germains,
soumis les Gaulois,
et qui s’apprête aujourd'hui
à conquérir cette île
appelé Britannia.
La Bretagne !
Cette conquête, mes amis,
n'est pas une tresse de plus
à la couronne de César,
Cette conquête,
C'est le don du peuple romain
aux indigènes de la Bretagne.
Ce peuple barbotant dans l'ignorance,
et la barbarie,
et auquel nous apportons
les bienfaits de la civilisation occidentale.
Bonté gracieuse,
ce spectacle est étonnant !
Il est !
N'est-il pas ?
La Bretagne est habitée
par un peuple mystérieux
Ils ont notamment une étrange coutume...
Qui consiste a tout arrêter,
à cinq heures de l'après-midi.
Poussez ! Poussez !  Poussez !
Retenez.
Mais pourquoi s'arrêtent-ils ainsi, Ô César ?
Pour boire de l'eau chaude.
De l'eau chaude ?
C'est leur boisson préférée.
Une tasse d'eau chaude ?
Ah ! Volontiers. Avec un' nuage de lait, s'il vous plaît.
Nous attaquerons les Bretons
chaque jours,
à cinq heures précises,
Et je vous jure,
que cette victoire,
sera la plus rapide,
que nous ayons jamais remportée !
Je dis,
nous devrions donner l'alerte.
Ne serait-il pas préférable de courir ?
Si.
Mais un gentilhomme ne court jamais.
Là. Pas ici.
Non plus.
Parfait.
Veuillez débarrasser ceci.
Et faites venir Sir Jolitorax.
Bien Majesté.
A cause de ses méthodes déloyales,
Ce Mr César a anéanti les 3/4
de notre armée, Majesté.
Calme mes chéries,
du calme.
Mais tout ce que le pays compte encore d'homme libre
est maintenant ici et nous nous battrons jusqu'au bout.
Tout de même, Jolitorax,
je me demande
si nous pourons résister éternellement,
aux Romaines légions.
Il existe pourtant, un village
qui a réussi cet exploit, Majesté.
Vraiment ?
Oui. On dit que ses habitants
résiste aux Romains
grâce à une magique potion
qui les rend invincibles.
Si votre Majesté est d'accord,
je suggère d'aller moi même
leur demander de l'aide.
Mais c'est une,
joyeuse bonne idée, Jolitorax.
Et où se trouve ce passionnant village ?
Et bien ?
En Gaule, Majesté.
Vous voulez demander de l'aide,
à des Gaulois ?
Je me demande s'il ne serait pas préférable
...de nous laisser envahir ?
Oui, pour les Gaulois.
Bonne chance, Jolitorax.
Et tout cette sorte de choses.
Goudurix...
On se lève...
- On commence ?
- On commence quoi ?
- Et bas à lui donner des baffes !
- Enfin, Obélix ?!...
Notre chef Abraracourcix,
il nous a confié son neveu Goudurix,
pour qu'on prenne soin de lui.
Mais pour qu'on en fasse un homme,
il a dit !
Et je vois pas comment on peut en faire un homme
si on commence pas par lui donner des baffes !
Obélix, ces méthodes d'un autre âge
ce ne sont pas les nôtres.
Patience, pédagogie,
accompagnement du jeune, bienveillance, fermeté,
voilà ce que nous préconisons !
Tu verra que ce jeune va devenir un homme
responsable et solide, dont nous serons fiers.
- Ça veut dire qu'on lui met des baffes ou pas ?
- Non.
Bon euh, Goudurix,
C'est le matin, on se lève tôt à la campagne.
Ouai ben moi je viens de Lutèce,
et à Lutèce, c'est l'heure à laquelle on se couche
alors maintenant foutez-moi la paix les blaireaux,
Je bougerai pas de ce lit.
Obélix...
Quoi  ? J'ai fait de la pédagogie !
J'ai pas mis de baffe.
J'ai même respecté sa volonté.
Il voulait pas bouger du lit,
c'est le lit qu'a bougé.
- Vous êtes des malades !
- Ça nous fait pas plaisir tu sais,
mais c'est pour ton bien.
Allez viens on a des choses à faire.
Oui ba d'abord, faut que j'm'habille
et que j'me coiffe, hein
Bon Goudurix, maintenant tu sors,
ça fait deux heures que tu es là-dedans !
Tu veux que je refasse un peu de pédagogie ?
Bon !?
T'es coiffé exactement comme tout à l'heure ?!
Mais nan avant j'étais pas coiffé
Nan je suis coiffé,
avec effet pas coiffé
C'est beaucoup de travail avant d'arriver à ce résultat.
Bon euh aller,
on va allez dans la forêt.
Exercice de base,
"Comment bien taper sur le Romain"
Quoi ?
La violence
c'est vraiment l'expression des faibles.
Quoi qu'est-ce que t'as dit là ?
Désolé, Astérix, un moment de faiblesse !
C'est très humain.
Le point positif,
c'est que tu n'es pas décoiffé !
- Vous êtes vraiment des grands malades !!
- Non...
Allez, suis-nous.
Avec un peu de chance,
on va tomber sur une patrouille.
Bon, c'est vrai, qu'y a plus beaucoup
de Romains dans le coin,
Ils sont tous en Bretagne... mais bon, si tu heu...
Il est où ?
Nan mais c'est vrai qu'j'ai de la chance
d'habiter à Lutèce.
Mais heu, là...  j'avais besoin d'me ressourcer un peu
alors je suis venu à la campagne.
Je pense que ça va me faire du bien
au niveau de mes compos.
Je suis barde en fait.
Nan tiens j'te regarde, et paf,
ça me donne une idée de chanson !
Ah bon ?
Ouai.
♫ Je ferai un dolmen
Où l'amour sera roi. ♫
♫ Où l'amour sera loi
Et où tu seras reine... ♫
C'est joli !
C'est joli parce que
c'est toi qui me l'inspire.
Pardon si on dérange, mais je te signale
que t'es pas là pour jouer au joli cœur,
mais pour qu'on fasse de toi un homme.
Bon écoutez les ploucs,
Être un homme ça veux pas forcément dire
être une brute épaisse hein !
Un homme, c'est aussi quelqu'un de sensible !
Quelqu'un qui n'a pas peur de dire "je t'aime",
Ou quelqu'un qui n'a pas peur de pleurer.
Tellement vrai !
Bon alors maintenant,
laissez-moi tranquille les bouseux là !
Laisse.
Je dis, il semblerai que
je sois au bon endroit.
Tu as fait un long voyage
ami Breton, hein ?!
Pouvons nous t'offrir quelque chose ?
Un sanglier ? Une cervoise ?
Une tasse d'eau chaude, je vous prie.
C'est tout ?
- Avec un nuage de lait, ce serait parfait.
Astérix, Obélix,
je vous présente Jolitorax
Qui arrive de Bretagne.
Il vient solliciter notre aide,
pour résister à l'envahisseur Romain.
Enchanté.
Secouons-nous la main.
- Obélix !
- Ba Obélix, enfin ?
- C'est lui qui m'a demandé de le secouer !
- C'est un Breton, il parle pas tout à fait comme nous.
Ça va ?
- Splendide ! Quelle force !
C'est la magique potion, je présume ?
Obélix est tombé dedans quand il était petit.
Oui on le saura...
je dis, avec une pareil force, nous n'aurons
aucun mal a repousser les Romaines armées !
- Pourquoi vous parlez à l'envers ?
- Je demande votre pardon ?
Oh, J'ai demandé à Panoramix
de préparer la potion magique,
pour nos amis Breton.
- Ça fait un peu beaucoup de potion ça...
Oui, c'est pourquoi Obélix et toi
allez l'escorter,
jusqu'à destination afin...
qu'elle ne tombe pas entre de mauvaises mains.
Chouette on va aller en Bretagne !
Ils on des Romains tout neuf là-bas !
Et puis pour être tout à fait honnête,.
Je suis pas fâché de m'être débarrassé de ton neveu !
Non Obélix, on emmène Goudurix avec nous.
Ba non c'est pas possible
avec Idefix, y aura plus de place !
Ce voyage est une excellente occasion,
pour parfaire son éducation.
Oh ba non ! ...
Chef ?
Il veut pas.
Il dit que tu es trop petit.
C'est trop loin et puis qu'y a pas de place.
Il préfère emmener l'autre andouille là, le...
De toute façon, on sera vite revenus tu sais ?
On leur donne le tonneau
Merci, au revoir, et puis c'est tout.
Tu vas pas rater grand-chose hein.
Ah non ça...
Mais oui, y aura des Romains, oui.
Des tas de Romains !
Mais tu sais, les Romains,
C'est comme les huîtres,
trop ça écœure...
Sois sage.
Tu garde la maison.
Je compte sur toi.
Ben je suis désolé mais c'est pour ça
que je me suis engagé.
Combattre l'ennemie, servir Rome, oui !
Mais pas pour embarquer du sans papyrus,
à longueur de journée !
C'est César qui l'a dit.
Nous devons contrôler les flux migratoires,
pour assurer la stabilité de l'empire.
Ah oui ? Et ça veut dire quoi
contrôler les flux migratoires ?
Ba ça veut dire, euh...
Bon écoute, les ordres sont les ordres
on les discute pas, ok ?
Oula...
Ça sent le flag à plein nez, ça.
Flag de quoi ?
C'est des Gaulois sur la plage, c'est pas interdit.
Non, ça c'est du clandestin qui embarque.
Aller hop, on contrôle.
- Sans moi.
- Pardon ?
Sans moi, j'le sens pas.
Chacun sa conception du devoir.
J'te laisse avec ta conscience.
Hop, hop, hop ! Légion Romaine,
contrôle aux frontières !
On vide ses poches
On me présente ses papyrus. - Ah, oui...
- C'est l'ancien modèle, ça.
- Ah bon ?
Ba oui, maintenant faut le nouveau... En dur !
Gravé sur marbre, infalsifiable.
Il y a eu trop de fraudes avec celui-là.
Y a quoi dans le tonneau ?
Tu vois Goudurix, le problème avec les Romains
c'est qu'ils font toujours du zèle.
C'est de moi dont vous parlez ?
Tiens Jolitorax, c'est le moment venu
pour toi de tester la potion.
Attendez-là,
Qu'est-ce que c'est que ça là, oh ?
Une seconde on reviens vers vous.
Ba j'ai peut-être pas le sens du devoir,
mais j'ai un bon instinct de conservation...
- Alors ?
- Ils résistent.
PAR JUPITER !
Ma sapiens a des limites !
Vous voulez dire votre... patience ?
Non, ma sapiens. Ma sagesse.
Vous parlez pas le latin vous ?
Qu'on m'apporte de quoi écrire
je vais demander au sénat,
qu'on nous envoi des troupes supplémentaires
Ave, César ! Une délégation de sénateurs
arrive de Rome et demande une audience.
Incroyable ! Incroyable ! Je pense au Sénat
et le Sénat vient à moi.
Moi, je crois bien que j'ai la cote avec les dieux !
Faites les entrer.
Et préparez une petite orgie.
Ça fait toujours plaisir.
Ave, membres honorables du Sénat.
C'est un grand privilège...
- Ave César, Ave...
Sénateur Lucius Fouinus.
Le Sénat nous a mandaté
afin de faire un audit de tes dépenses.
Un quoi ?
- Un audit.
C'est du latin.
Ça veut dire...
Non, non mais je sais, je sais...
Bon, J'ai regardé tes comptes là,
C'est... pas clairs.
Ah bon ?
- Oui par exemple...
Heu, une dépense de 20 000 sesterces
pour un voyage...
Alexandrie-Londinium,
en galère privée.
Ça c'est Cléopâtre qui est venue passer le week-end.
Elle ne prend pas de ligne régulière, Cléopâtre ?
C'est la reine d’Égypte ! Quand même.
Si c'est la reine d’Égypte,
pourquoi c'est pas l’Égypte qui paie ?
Bon, nous allons examiner tout ça
avec mon équipe, et...
J'espère qu'on ne cherchera pas
à nous influencer.
Loin de moi cette idée,
L'orgie des Sénateurs est prête, Ô César.
Dois-je également faire venir les filles ?
Et pour les renforts ?
On fait comment ?
Pardon, Ô Grand César,
mais j'ai peut être une idée.
J'écoute.
Utilisons nos fonds secrets,
et engageons des mercenaires,
pour faire le sale travail à notre place.
En imaginant, que de tels "fonds secrets" existent...
A quels barbares pense-tu ?
Aux pires de tous, César.
Les Normands.
Ce peuple redoutable qui vit tout au nord
Là où la neige ne fond jamais
et la nuit dure six mois.
Ces guerriers impitoyables
qui boivent dans le crâne de leurs ennemis
Qui on cette particularité...
De ne pas connaître la peur !
Rappel-moi ton nom ?
Mégacursus, Ô Noble César,
pour t'honorer et te servir.
Eh bien, Mégacursus, je te charge d'aller trouver
ces Normands et de les engager.
Si tu mène à bien cette mission,
Ta fortune est faite..
Bon, et maintenant allons faire cette orgie.
J'aime pas gâcher.
- Moi aussi ?
Non, non. toi on va te faire préparer
un panier orgie pour la route.
♫ Pourquoi ? tu m'as... quitté... ♫
♫ Pourquoi ? tu m'as abandonné... ♫
♫ Pourquoi ? tu m'as laissé... ♫
- Ah ba moi, je comprends pourquoi...
♫ Pourquoi ? c'est fini... ♫
♫ Pourquoi ? tu es partie... ♫
Tu veux pas arrêter, parce que
ça me casse les oreilles là ?
- Mais quoi j'ai le droit de m'exprimer quand même.
- Oui ba je vais t'exprimer une baffe moi, tu vas voir !
Obélix, patience et pédagogie.
Goudurix, qu'est-ce que
tu compte faire plus tard ?
Ba, moi, je veux être barde.
Mon pater est pas d'accord.
Il veut que je sois druide.
Ba c'est une très bonne idée druide,
tu sais que c'est un métier passionnant ?
Tu parle ! 60 ans d'études,
avant d'entrer dans la vie active, merci bien !
Vous savez ce que c'est,
un beau gosse Bretagne ?
Un touriste !
Non c'est pas méchant, hein !
Heu, c'est simplement que chez nous en Gaule
quand on parle de vous les Bretons,
ba on dit que vous êtes un peu...
Nan enfin, je veux dire,
vous êtes pas très heu...
Mais vous d’ailleurs ? Comment vous
nous percevez, nous les... les Gaulois en Bretagne ?
Et bien on trouve que vous êtes arrogant,
brailleurs, libidineux,
lâche, inculte...
et sale.
♫ Pourquoi ? tu m'as... lâché... ♫
Ça va, c'est bon, c'est bon là. Et puis c'est pas en braillant
comme une brebis que tu vas devenir un homme.
Mais ça veut dire quoi devenir
un homme, exactement ?
Ça veut dire devenir comme vous ?
Deux types qui vivent ensemble avec un petit chien ?
Je vais le tuer.
Non Astérix, on a promis au chef
de le ramener en bonne santé.
Allons !
Chez nous en Bretagne, c'est assez fréquent
deux hommes qui vivent ensemble.
Ah, mais ça n'a rien à voir, là hein !
Ah non là y a une petite méprise, je crois
en fait, Obélix, et...
et moi, on... on ne vit pas ensemble
...on habite ensemble.
C'est à dire, c'est plus l'esprit...
C'est comme une colocation.
C'est heu... parce qu'en fait c'est comme un collègue
...parce qu'on a les mêmes horaires, donc c'est...
C'est un aspect pratique, quoi, c'est comme un...
♫ Moi j'serai jamais... parti... ♫
♫ J't'aurai jamais... laissé... ♫
A tes souhaits Obélix.
Mais, c'est pas moi.
Pardon.
Pardon, pardon de m'imposer ainsi
dans votre embarcation, nobles voyageurs
Mais je cherche à gagner Bretagne.
et services réguliers peu disposé
a transporter les sans papyrus comme moi.
Je dis, cela est original, n'est-il pas ?
Mais ne vous inquiétez pas,
Dès que nous serons arrivé là-bas,
Je poursuivrai mon chemin de mon coté.
Sans vous gêner.
- Oh vous nous gênez pas.
Mais vous comptez faire quoi en Bretagne, monsieur... ?
Pindepis. Je m'appelle Pindepis.
Je viens d'un pays très très pauvre,
et très très lointain dans vallée Gange.
On me dit que la Bretagne est un pays
où on peut faire fortune,
alors je suis venue tenter ma chance.
Et c... c'est quoi ça ?
Ah, ça c'est plante de mon pays
elle pousse partout là-bas.
Avec elle, je me sens moins seul.
Alors s'il vous plaît, ne me jetez pas à l'eau hein ?
Je ne sais pas nager !
J'ai faim.
Moi aussi j'ai faim.
Je crois que nous avons un message.
Majesté, un message de Jolitorax.
Et que dit-il ?
"Majesté, j'ai le plaisir
et l'honneur de vous annoncer,
que le tonneau
est arrivé sur le sol Breton."
"Vôtre dévoué, Jolitorax."
Excellente nouvelle.
N'est-il pas, mes chéries ?
Ouai franchement,
c'est pas mon trip la rando hein.
- En tout cas si tu veux devenir un homme, il faut...
- C'est bon ça va, laisse tomber hein.
Je dis, voici un endroit calme et tranquille
où nous pourrons nous restaurer.
J'espère qu'y aura du sanglier.
Bonsoir.
C'est pour dîner ?
Plutôt oui.
Nous voudrions 4 sangliers, c'est possible ?
Certainement. Asseyez-vous là-bas.
Bonsoir.
C'est ça leur sanglier ?
Ba y a pas de quoi rire !
C'est une Bretonne spécialité.
C'est du sanglier bouilli
avec de la sauce à la menthe.
C'est délicieux.
Et, pourquoi ça sent le poisson ?
Oh, parce qu'on le fait toujours bouillir
avec du foie de morue.
Sinon ça n'aurait aucun goût.
Pauvre bêtes.
Ave.
Nous sommes à la recherche de Gaulois,
arrivés clandestinement du continent.
Ave. Nom, prénom,
occupation et lieu de résidence.
Mais certainement.
Nous sommes des marchands Bretons
en voyage d'affaires.
Je m'appelle Jolitorax,
et voici Astérax.
Bonsoir.
Obélax...
- Bonsoir.
- Bon... bonsoir.
- Non... non, une seconde. C'est Bonsoir.
- Bonsoir.
- Non c'est bonsoir tu sais avec un accent tonique sur le A.
Voilà.
Et mon neveu... Têtaclax. Il est muet !
Le pauvre.
Soldats ! Fouillez l'auberge !
Bon appétit, Bretons.
Je ne comprend pas
comment vous faites pour manger ça...
Vous les Bretons.
Rien à signaler, Chef.
Bonsoir, messieurs.
Bonne continuation.
Par Toutatis !
Au nom de Rome,
Rendez-vous, Gaulois !
Bravo hein ! Pour ce qui est
de passer inaperçu c'est réussit !
C'est pas de ma faute.
Du sanglier au foie de morue c'est inhumain.
Je suis pas responsable. - Effectivement Obélix
j'te le confirme tu n'est pas responsable.
J'ajouterai même que tu l'as jamais été,
tu le sera sans doute jamais.
Tu dis ça pour me faire plaisir ?
Tu sais ce que sais mon problème,
C'est que même quand tu es là, je me sens seul !
Je me sens seul intellectuellement.
Je suis sous alimenté en intelligence avec toi.
Et pourtant on s'entend bien ?
Non. Je te supporte, c'est pas pareil.
je m'épuise a essayer de faire supporter au monde
cette calamité sur patte,
Ce fléau, cette catastrophe naturelle
qu'on appel Obélix.
Et au final, j'en retire quoi moi, hein ?
Ba rien, rien, je me sacrifie pour rien moi !
Le résultat il est nul, archi-nul.
Alors tu vois, j'en ai assez.
Et puis franchement,
Deux types qui vivent ensemble
avec un petit chien, c'est pas le destin que j'm'étais imaginé.
T'as un problème avec Idefix ?
Bon Obélix, le moment est venu pour moi
de rencontrer quelqu'un.
Qui ?
Ba je sait pas ! En tous cas c'est certainement pas en restant collé à toi que je vais y arriver.
Mais qu'est-ce qu'il a ?
Il doit rencontrer quelqu'un
mais il ne sait pas qui.
Alors forcement, ça l'énerve !
César a été très clair sur ce point.
si vous venez massacrer ce village
de résistants Bretons, il vous couvrira d'or.
L'or n'apporte que le luxe...
Et le luxe affaiblit l’esprit.
C'est ce que tu veux, Romain ?
Tu veux nous affaiblir ?
Loin de moi cette idée, Grossebaf.
La seule chose qui pourrait
nous motiver a aller dans ce pays,
C'est si nous étions sûr d'y trouver la peur.
- La peur ?
Tous les peuples connaissent la peur,
même les plus faibles.
Mais pas nous !
- PAS NOUS !
Nous avons pourtant, tout fait
pour percer le secret de la peur.
Nous avons multiplier les expériences...
Alors ?
Toujours plus de mal que de peur.
Continue !
Nous avons tenté de la faire naître
chez nos enfants... dès le plus jeune age...
Sans succès.
La peur se refuse à nous.
Mais par Odin, nous voulons la connaître !
- NOUS VOULONS !
Mais enfin pourquoi ?
Il demande pourquoi...
Mais parce que tout le monde sait
que la peur donne des ailes, Romain !
Et mes guerriers et moi,
nous rêvons de pouvoir voler.
Comme des oiseaux.
Faut dire que vous avez de la chance.
Les Bretons sont le peuple
le plus peureux du monde connu.
Ah bon ?
Oui bien sûr.
D’ailleurs à chaque fois qu'on leur pose une question,
Ils répondent,
"J'en ai peur..." ou "Je crains que..."
Et bien c'est décidé !
Par Odin, Nous partons pour la Bretagne !
Messieurs...
Bienvenue à Londinium.
Les Romains nous recherchent.
Il vaut mieux voyager de nuit
et cacher le tonneau en attendant.
Bonne idée. Mais où ?
Réfléchissez un peu.
Si vous voulez cacher un arbre,
le meilleur endroit,
C'est une forêt.
Alors, si vous voulez cacher un tonneau,
le meilleur endroit C'est...
Une forêt ?
Une...?
Forêt... ? Non ?
Une auberge !
Avec les autres tonneaux.
Excellent
Je connais juste l'endroit
qu'il nous faut.
Jolitorax, mon cousin,
je suis follement heureux de vous voir.
Moi aussi Relax, je suis follement heureux.
Mais arrêtons là, les effusions.
Nous sommes ici au service de sa Majesté.
Le temps de faire mes adieux à ma femme
et mes enfants et je suis votre homme.
Oh ce ne sera pas nécessaire.
Nous voudrions seulement cacher
ce tonneau parmi les vôtres.
Oh je vois. Rien de plus simple.
Nous allons le mettre à la cave.
Suivez-moi.
Cervoise, s'il vous plaît.
C'est fou l'énergie qui y a dans cette ville,
Pardon ?
Non, je dis c'est fou hein, l'énergie qui y a dans cette ville,
ça bouge, enfin on sent que tout est possible ici.
Ouai peut-être...
Ah non je vous assure moi j'arrive de Lutèce.
Ba je peux vous dire qu'à coté Lutèce c'est mort hein.
C'est figé, c'est vraiment une ville musée Lutèce.
- Vous venez de Lutèce ?
- Oui.
Enfin juste çà coté quoi.
A peine deux semaines de marche.
Oh ben dit donc on aime la Cervoise ici !
- La prochaine c'est pour moi.
- Non, merci...
Je me permet d'insister.
ça me fait plaisir.
Non vraiment...
Je sais très bien ce que vous vous dites,
"Attention, c'est un Gaulois,
c'est des séducteurs, faut que je me méfie !"
Je vais vous faire une confidence,
Je suis pas du tout un séducteur.
Je suis juste quelqu'un qui est là,
qui aime ces moments de vie,
Vous voyez c'est moments de grâce,
le temps suspendu... on est là, et puis...
On échange,
on se rencontre.
Je suis comme cette ville moi,
je suis bourré d'énergie bourré d'envies.
Vous voyez, envie de vivre,
envie de rire, envie de pleurer...
Vous avez bien entendu de pleurer,
Parce que je suis un homme qui pleur moi.
J'ai pas honte de dire,
je pleure, je pleure.
Je pleure très souvent même. Très très souvent, pour un rien.
Vous aimez les hommes qui pleurent ?
Pas vraiment. Non.
Alors ? Tout va bien ?
Le tonneau est en sécurité ?
- Quoi ?
- La mousse, là...
Bon, on fait quoi en attendant
que la nuit tombe ?
Et bien heu...
Je suppose que nous pourrions rendre
une impromptue visite à Ophélia.
C'est qui Ophélia ?
Ma fiancé.
Encore un peu...
Eh dis donc, on m'avait dit que toutes
les Bretonnes étaient moches,
mais alors celle-là, elle me plaît bien !
C'est vrai qu'elle est jolie.
Et sa robe noire lui va vraiment bien.
Jolitorax...
Quelle heureuse surprise.
Je suis moi même débordé par la joie.
Mais trêve d'effusion.
Je suis en mission pour la Reine.
Et comme je passais par Londinium
j'ai tenue a vous présenter...
Goudurix. cool de te connaître.
Oh non, tu te calme tout de suite, toi !
De quoi,je peux quand même...
- C'est sa fiancée de Jolitorax. alors du respect regarde...
- Pardon hein, il est un petit peu jeune.
- C'est sans importance.
Astérix, enchanté.
C'est un vrai plaisir de vous rencontrer.
Vrai plaisir.
- Mes compagnons sont...
- Gaulois.
Il est facile de le deviner.
A l'accent.
Non, à l'odeur.
Heu, père et mère sont en voyage,
mais j'insiste pour que vous
restiez un moment
Miss Macintosh et moi allons
vous préparer de quoi vous restaurer.
C'est fou, l'énergie qui y a dans cette ville, c'est...
Ah bon ?
Oh ouai y a une énergie,
on sent que tout peut arriver ici...
Rencontrer des gens formidable...
Echanger...
Tomber amoureux,
avoir des aventures intenses et brèves quoi...
Un p'tit peu tout ça, quoi...
Oh, il parait que votre ami et vous
avez un petit chien.
Vous ne l'avez pas emmené ?
Et non.
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
Des Gaulois débarqués clandestinement,
avec une arme secrète dans un tonneau ?
Oui César. Nous avons donné l'ordre d'arrêter et d'interroger tous les résidents Gaulois.
Y compris les femmes et les enfants.
Nous allons aussi brûler leurs maisons.
- Non. c'est le tonneau qu'il faut retrouver.
- Oui, mais comment ?
Réfléchissez un peu...
Quand on veut cache un arbre,
le meilleur endroit, C'est... ?
Une forêt !
Alors quand on veut cacher un tonneau,
le meilleur endroit, c'est... ?
Une auberge !
Fouillez toutes les caves
de toutes les auberges de Londinium
et confisquer chaque tonneau !
Exécution !
Et pour l'arbre dans la forêt ?
On fait quoi ?
- TROUVEZ MOI CE TONNEAU !
Ou j'vous fait bouillir
et servi aux lions avec de la sauce à la menthe !
J'ai l'impression que j'lui plaît pas.
A qui ?
A miss Makichtok. J'lui plaît pas.
Pourtant vu le physique qu'elle a,
elle devrait pas faire la difficile.
C'est curieux hein, mais, on voit pas beaucoup
que vous êtes fiancés Ophélia et toi.
Je dirais même que ça se voit pas du tout.
C'est parce que nous autres, Bretons
sommes très à cheval sur les convenances.
Un gentilhomme, ne doit en aucun cas,
mettre sa fiancé dans l’embarras,
par une présence... comment dirais-je... ?
Trop appuyé.
Une entrevue seul à seul, doit être rares
et ne durer que quelques instants.
Mais c'était quand la dernière ?
L'année passée.
Ah... quand même.
J'ai d’ailleurs beaucoup hésité, quand Ophélia
nous a invités à rester, mais...
Je ne regrette pas
d'avoir eu l'audace d'accepter.
Aurais-tu l'audace
de me passer le sel s'il te plaît ?
Pardon.
Bon tu veux vraiment lui plaire
à Miss Machin ?
Oui.
- Fais lui un petit cadeau, ça fait toujours plaisir.
Ah, bonne idée.
Je sais...
Au nom de Rome, ouvrez !
Fouillez l'auberge !
Légionnaires !
Une arme secrète se cache
dans l'un de ces tonneaux.
Pour la découvrir, nous allons faire
preuve de méthode... et de rigueur.
Vous percez, vous goûtez.
Si vous sentez quelque chose
de suspect, signalez-le.
Sinon, marquez le tonneau d'une croix
et passer au suivant.
C'est clair ?
A mon commandement !
Exécution !
Les rhododendrons
ont très bien poussés cette année.
Oh vraiment ?
Et les bégonias aussi, d’ailleurs.
Mais pas les tournesols.
Je suis navrée de l'apprendre.
Ça a dû prendre beaucoup de temps,
pour faire tout ça, là ça....
Les Macintosh se succèdent sans se lasser,
à cette broderie depuis,
...cinq générations.
- Et voilà !
Lorsque elle sera totalement achevé,
elle sera une grande fiertés pour notre famille.
C'est fou hein, l'énergie qu'y a dans cette ville
On se... on se...
Ah je... Pardon.
Oh, pardon de faire éruption,
Je suis venu vous prévenir que les Romains
on emporté le tonneau de magique potion !
Si vous voulez le retrouver,
Ils ont marqué RELAX dessus.
Ave, Claudius Lapsus, laisse-moi goûter.
Non, non, non, c'est mon tonneau.
C'est pas ton tonneau,
c'est le tonneau de tout le monde ici.
Hé toi !
Viens ici.
J'l'assomme ?
- Oui, mais discrètement.
Obélix, discrètement !
Oui, j'ai compris.
Oh !? C'est bien.
Et bin, çha c'est un copain, çha !
Bon allez, on n'a pas de temps à perdre.
Hein ça j'y ai droit,,
j'suis pas tombé dedans quand j'étais p'tit.
Par ici.
Bon, on les prend tous.
on fera le tri plus tard.
Obélix, viens nous aider.
Oh non c'est pas vrai !
J'ai juste goûté... un p'tit peu.
Pas beaucoup.
Comme l'a dit le grand César,
nous sommes ici pour promouvoir
les valeurs de notre immense civilisation.
Mais nous n'y parviendrons pas,
si l'indigène nous perçoit comme un ennemi.
Le Bretons est fier.
Traitons-le avec courtoisie.
Et montre-lui quel grand peuple nous sommes.
Et bien voilà justement l'occasion
de passer la pratique.
Une joyeuse bonne journée
toute cette sorte de choses,
amis Bretons
Voilà soldats, C'est comme ça qu'il faut faire,
En gros.
Qui m'a traité de gros ?
Obélix !
Bonté gracieuse.
Une charrette abandonnée...
Quelle aubaine pour un voleur de charrette !
Bravo Obélix, bravo !
Pour ce qui est de passer inaperçue, c'est réussi !
Vite, Jolitorax !
Désolé, Astérix, mais un gentilhomme
ne court jamais.
Excusez-moi, vous n'auriez pas vu passer une...
- Oh, vous êtes Gaulois !
- Oui, mais je suis pas de Lutèce.
Vous faites quoi à Londinium ?
Je cherche un tonneau, là.
Vous auriez pas vu...
J'adore les Gaulois !
Vous êtes tellement plus amusant que les Bretons.
Bon, c'est très gent.... Ah bon ?
Vous n'auriez pas pigeonnier
où je pourrais vous joindre ultérieurement ?
C'est l'un des Gaulois
recherché par César.
Aller, ramassez le !
Sir Jolitorax ! C'est affreux !
Quelque chose de vraiment horrible est arrivé.
Mais calmez-vous, Miss Macintosh.
Qu'y a t-il ?
Horrible ! Miss Ophélia
a totalement disparu dans la nature.
Je vois, mais calmez-vous, calme...
Et le pire de tout',
elle est partie avec Goudurix !
Hein ?
- Il souhaitait une promenade sur la cote
au bord de la mer.
Bien évidement, j'ai catégoriquement refusé.
Mais cette crapule de Goudurix,
a subtilisé un char et... et...
et ils se sont enfuis,
tout' les deux !
Très bien. Je vais m'en occuper.
De quel coté sont-ils parti ?
- De ce't coté.
Non, vraiment c'est terrible.
Mais si, mais si, c'est bien,
c'est bien...
Pourquoi n'êtes vous pas allez avec vos amis
rechercher le tonneau de magique potion ?
Parce que ma potion magique,
c'est toi !
C'est gentil.
Non c'est pas gentil,
c'est la réalité.
Y m'font rire avec leur potion magique, là !
C'est pas ça la vrai force.
Ah bon ?
C'est quoi la vrai force ?
Ça...
Ce n'est pas convenable.
Oh lala, mais ce que vous êtes coincées, vous les Bretonnes,
A Lutèce, les filles, elles sont moins difficiles !
Vraiment ?
Ba oui, elles ont compris que s'embrasser,
c'est pas une question de convenable ou pas.
C'est juste une question d'envie, de moment...
et là c'était le moment.
Mais bon, si t'aime pas ça...
- Non...
Attendez...
Ba quoi, c'est comme ça
qu'on embrasse en Gaule.
Bon ça va, c'est pas non plus...
- Alors, c'est ça les Bretons ?
- Ils sont pas bien gros.
Mais qu'est-ce que vous faites, vous vous cachez derrière moi ?
Mais c'est très lâche. - Rien à foutre.
On cherche César et son armée.
Vous savez où ont peut les trouver ?
Au secours, je veux pas mourir !
- Mais ressaisissez vous, un peu.
- Mais je peux pas, j'ai peur !
Ah ça ! je dirais même,
que vous êtes le champion de la peur !
T'as entendu ce qu'elle a dit, Yadutaf ?
Ouai, vite Tetedepiaf,
empêche les de s'envoler.
J’emmène le champion au campement.
Toi tu trouve le village le plus proche.
Tu demande où on peut trouver César,
et tu massacre tout le monde.
Et comment j'le trouve moi, le village ?
Demande à la fille de t'y emmener.
- J'en fais quoi après de la fille ?
- Ba Tu la massacre aussi, andouille !
Ah ba ouai, bien-sur, ouai !
Une joyeuse bonne journée, ami étranger.
Attendez.
D'abord, nous devons fixer les règles.
Les règles ?
Quelles règles ?
D'accord, pas de règles.
Merci.
Ce n'est rien. Juste un p'tit peu d'exercice,
dont j'ai grand besoin de toute façon.
J'ai cru comprendre que vous n'étiez pas sorti seule.
Oh, Goudurix a été enlevé par les Normands !
Je suis très inquiète pour lui.
A juste titre, ma chère.
A l'heure qu'il est,
il a du déjà être transformé en biscottes.
Oh c'est affreux !
Il l'est. N'est-il pas ?
Bien, je propose que nous rentrions.
Sachez que l'insensibilité,
dont vous faites preuve,
m'attriste profondément.
J'ai moi même des motifs de tristesse,
Mais je ne vous fais pas l'offense
de vous les reprocher !
Soit !
Je me suis égarée, j'en convient.
Mais comment aurais-il pu
en être autrement ?
Vous êtes plus ennuyeux
qu'un jour d'hiver,
et plus rigide que Miss Macintosh, elle même.
Vous avez mis six mois
à m'adresser la parole.
Un an a demander ma main.
Et depuis c'est à peine
si nous avons échangé 30 mots.
Quand puis-je espérer de votre part,
un peu de présence, et...
Et soyons fou,
un peu de chaleur humaine ?
Sur mon lit de mort ?
Ma conduite est en tout point
celle d'un gentilhomme Bretons, Ophélia.
Et si cela ne vous convient pas,
c'est que nous ne sommes pas faits l'un pour l'autre.
Qu'est-ce tu fais ici, toi ?
Je me suis fait prendre bêtement,
à un contrôle dans les transports,
Ils attendent la prochaine caravane
pour m'expulser.
TOI !
Tu viens avec moi.
Aller.
Pardon monsieur,
Est-ce que je pourrais avoir un petit peu
d'eau pour ma plante ? Elle a soif.
Voilà, elle n'en a plus besoin.
Pourquoi ?
Pourquoi quoi?
Pourquoi est-ce que tu es toujours
dans mes pattes ?
Ba, écoute mon vieux Jules, c'est comme ça,
toutes les histoires, y a un bon et un méchant.
D'accord, donc c'est toi le méchant ?
- Ba non, c'est toi le méchant.
C'est les aventures d'Astérix,
c'est pas les aventures de César.
Les aventures d'Astérix !
Non mais attend !
Tu sais ce que c'est ça ?
"La Guerre des Gaules"
Autrement dit,
Les aventures de Jules César,
par Jules César, en six volumes.
Ça mon mon p'tit gars, ça c'est de l'Histoire,
Avec un grand H !
- C'est pas un peu mégalo comme projet, non ?
J'crois que tu te rends pas bien compte
de qui tu as en face de toi.
Mon passage sur terre aura un tel impact
que dans 2 000 ans
On dira,
"on est en l'an 2 000 après J.C."
- Mais t'as fait quoi toi ?
- Moi?
Oui, toi, toi avec ton p'tit air supérieur,
c'est quoi ton titre de gloire ?
Moi je prétend pas être un grand homme, hein.
J'essaie juste d'être un type bien, tu vois.
Le matin, j'me lève
j'suis content.
Je vais voir les copains,
on se file des coups de main,
On rigole, on s'engueule,
Et puis tout les dimanche,
on se mange un gros sanglier, ensemble.
Oui, t'as renoncé quoi...
- Mais pas du tout, j'ai pas renoncé.
Et puis je te signale que, dans mon village,
je suis quelqu'un de très respecté.
- Dans ton village ?
- Oui.
Oui excuse moi,
moi ça me fait pas rêver.
Écoute moi,
j'ai quelque chose, a te proposer.
Viens travailler avec moi.
Ton esprit...
allié à ma puissance...
On va casser la baraque !
Pourquoi je ferais ça ?
Parce que je suis ton père.
Mais non...
Attend, t'y as cru là ! ha si !
mais non !
Ah si, si, si,
ha, l'espace d'un instant,
J'ai bien vu que tu marchais,
- bin, non.
J'te dis que non !
N'importe quoi.
Tu te trompe de combat, Astérix.
Défendre les opprimés
c'est du sentimentalisme.
Ça flatte l'ego,
mais ça sert à rien.
A peine tu les a sauvé,
qu'y en a un autre qui se pointe et qui les massacre.
Non, non, non. Il faut être réaliste,
il faut être lucide, ça rapporte rien !
En plus, reconnais
qu'ils sont spéciaux ces Bretons.
Là, ils font les gentils
parce qu'ils ont besoin d'aide.
Mais à la première occasion, j'te parie qu'ils sont près
à vous faire la guerre,
et pour 100 ans en plus !
Allons écoute moi bien,
Tu me dit où est le tonneau,
je finis de les envahir,
et nous éradique leur civilisation.
Finit l'eau chaude,
finit la viande bouillie.
Et on les oblige a parler normalement !
Tu pense pas que ce serait un service
a rendre à l'humanité, ça ?
Oui.
Mais quand même non.
Bon aller, emmenez le.
Emmenez-le, qu'on le torture et qu'on le fasse parler !
J'en peu plus moi, il me fatigue
- Il est réveillé!
- Le champion est réveillé !
Le champion ! Le champion !
Chef, c'est le champion.
Fais-nous peur.
- Pardon ?
- Fais-nous peur !
Nous sommes venu de très loin pour connaître la peur.
J'exige que tu nous apprennes ce que c'est.
La peur ? Euh, La peur c'est heu...
Euh, comment dire, la peur...
On tremble, on transpire,
on claque des dents,
parfois on a mal au ventre aussi...
C'est la grippe ! La peur c'est la grippe !
Comment ça s'attrape ça ?
Moi, c'est en faisant la bise à ma cousine Epitafe,
que je l'ai attrapé.
Alors pour la dernière fois, Normand,
je te le demande...
Où a été emmené Goudurix ?
Allons chère Ophélia,
il n'est pas convenable de se comporter de la sorte.
Monsieur Tetedepiaf,
bien que votre présence parmi nous,
ne soit pas à proprement parlé un choix...
personnel de votre part,
Sachez, que nous allons tou't faire,
pour rendre votre séjour agréable.
Aussi, n'hésitez surtout pas à nous solliciter,
si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Vous-vouloir-moi-donner-quelque-chose-à-vous ?
A boire !
Oh, je crains de ne pas avoir,
bien entendu.
A boire !
Donne-moi à boire !
Tant de fautes en si peu de mots !
Premièrement, pour commencer,
on ne "veut" rien !
on "espère".
Au pire, on « souhaite ».
Deuxièmement, pour continuer,
nous autres, Bretons, sommes très à cheval
sur le vouvoiement.
Et troisièmement, pour finir,
il est d'usage,
lorsqu'on exprime, une demande,
de l'agrémenter d'une formule de politesse.
J'ai soif !
Bon, pour cette fois,
exceptionnellement,
je vais faire preuve d'un peu de flexibilité.
et accéder à votre requête.
Oh, c'est chaud !
Oh par Odin,
t'as voulu m'empoisonner, sorcière?
Espèce de ... Détache-moi ... !
Détache-moi ... !
Détache-moi ... ! Par Odin ...
Ma chère Ophélia,
Je pense que M. Tetedepiaf
pourrait tout à fait,
bénéficier d'un' petite leçon, accéléré,
de savoir vivre...
Dans le cas où plusieurs
gentilshommes sont assis,
et qu'une dame entre dans la pièce,
les gentilshommes doivent tout de suite,
d'emblée se lever,
et attendre que la dame
les ai autorisé à se rasseoir.
Soit oralement, soit,
par une petit inclinaison de la tête.
Comme ceci.
Et si la dame désire s'asseoir,
l'un des gentilhommes, évidement,
le premier en partant de la gauche,
doit venir se placer... derrière la chaise.
Alors, Gaulois,
où il est le tonneau ?
C'est une bonne situation, bourreau ?
Non, je veux dire,
c'est un métier que vous recommanderiez,
à un jeune qui veut se lancer dans la vie ?
Non, je vous assure que ça m'intéresse vraiment,
c'est parce qu'on a rarement l'occasion,
de rencontrer un bourreau dans sa vie,
et c'est vrai, quand ça arrive, c'est souvent la dernière fois je pense.
Où il est le tonneau ?
Dites-moi, vous,
c'est une vocation dans votre cas ?
Je veux dire, est-ce que c'est une passion
qui est devenue un métier ?
Ou au contraire peut-être que c'est un conseiller
d'orientation, qui vous a aiguillé
vers cette voie qui n'est pas une voie de garage,
parce que vous le faites très bien.
Je vous le dis franchement,
je trouve que c'est du très bon boulot.
Et je me disais que en même temps,
si c'est pas un métier choisi,
autant arrêter tout de suite.
D'accord, c'est... c'est bon,
Je... Je vais... Je vais parler en fait.
Ouai... J'ai envie de parler là.
J't'écoute.
Et si on arrêtais ?
Si on laissait tomber tout ça, hein ?
Vous et moi, si on faisait le pari de
l'amour, le pari de la fraternité ?
Tant pis pour toi, Gaulois.
Oui ?
C'est qui ?
Une joyeuse bonne journée.
Ah, par Toutatis, Obélix,
j'ai bien cru que t'arriverais jamais !
Allez, vas-y remonte moi,
ça commence a chauffer sérieusement ici.
Eh ba, vas-y qu'est-ce t'attends ?
Hé bien, je repense à ce que tu m'as dit.
Tu sais... chacun pour soi...
tout ça...
- Obélix...
Peut-être que tu as raison,
il faudrait qu'on prenne nos distances.
Obélix, c'est pas drôle. du tout, là.
Non, t'as raison, c'est cruel de ma part
de t'ennuyer avec cette vieille histoire, enfin,
Allez viens Pindepis, laissons Astérix vivre...
- O... Obélix !
- Oui
- Tu veux que je te fasse des excuses, c'est ça ?
Alors je vais te faire des excuses,
mais pas là, pas maintenant.
Et pourquoi ?
Parce que ça n'a aucune valeur là.
Je les ferais sous la contrainte.
Je continuerais a t'en vouloir,
ce serait pire.
Alors relève moi,
je vais te faire des excuses de mon plein gré.
Ah, bon d'accord.
C'est fou ! Ici même les leviers
marchent à l'envers !
Bon, et mes excuses ?
Au revoir, Pindepis.
Et puis désolé pour ta plante.
Ah mais, j'ai gardé les feuilles.
Je sais qu'elles vont continuer à me porter bonheur.
Au revoir. Et merci encore hein. Au revoir, au revoir...
Quand est-il du tonneau, Astérix ?
Disparu.
Bien, je pense que c'est plus sage
de nous séparer.
Je chercherai le tonneau.
et vous Goudurix.
Goudurix ? Pourquoi Goudurix ?
Tu t'obstine a ne pas vouloir nous livrer ton secret...
Hein, Gaulois ?
- SI... si, je vous jure !
Et si on le découpait en morceaux,
pour voir dans ses entrailles où se cache la peur.
Oui. Ouvrons le !
Ouvrons le ! Ouvrons-le ! Ouvrons le ! Ouvrons le ! Ouvrons...
Ça suffit. La plaisanterie a assez durée.
Qu'on le réveille, qu'on l'emmène sur le bord de la falaise.
Il va nous faire une petite démonstration de vol.
Parfait, Oh...
Un nuage de lait
dans votre eau chaude, M. Tetedepiaf ?
Un soupçon, merci.
Comme vous pouvez le constater,
Miss Macintosh,
a transformé M. Tetedepiaf
en parfait gentilhomme.
Malheureusement,
il refuse toujours de dire
où Goudurix a été emmené.
Croyez-bien que j'en suis navré, mais...
un gentilhomme ne saurait trahir
ses compagnons d'armes, n'est-ce pas ?
J'ai une idée. On va le laisser s'évader.
Il nous mènera forcément jusqu'aux siens.
Miss Macintosh,
Pourriez-vous m’accompagner un instant à la cuisine ?
Dis donc Obélix...
On devait pas aller... dans la forêt,
chercher des sangliers nous ?
...Non pourquoi ?
Si, si, je t'avais dit,
"Allons dans la forêt chercher des sangliers.",
j'avais dit ça.
Ah oui bien sûr !
Allons dans la forêt !
Voilà. oui...
Oui, allons dans la foret
chercher des sangliers !
Voilà, c'est ma phrase...
Voilà, on y va ?
Où ça ?
Quoi ? Je sais que c'est pour de faux.
- oui...
C'est a quel sujet ?
Pardonnez-moi de vous déranger,
mais cette charrette vous appartient-elle ?
En quoi cela vous intéresse-t-il ?
Et bien, Il se trouve qu'elle contenait plusieurs
tonneaux qui m'ont été dérobé.
Et ?
Et je pense que vous n'êtes pas totalement
étranger à cette disparition.
Êtes-vous entrain n’insinuez
que j'ai l'air d'un voleur ?
Bien...
Oui.
On y va à la forêt ?
Bon, laissez-moi faire.
Oh, rasseyez-vous, Mr Tetedepiaf.
Je voulais tout' simplement être informé,
si vous comptiez rester pour le déjeuner ?
Car, si tel est le cas,
Je devrais anticiper
par quelques provisions supplémentaires.
Euh, croyez bien
que j'en serais ravi, madame,
Malheureusement,
un autre engagement, m'en empêche...
Ba, alors là, j'ai rien compris, moi.
C'est pourtant tout' simple. Je lui ai fait comprendre
qu'il n'était pas prévu pour le déjeuner,
et... en parfait gentilhomme,
il n'a pas voulu abuser de mon hospitalité,
et a préféré prendre congé.
C'est tout'.
C'est tout' simple !
Une joyeuse bonne journée.
Également.
Oh non...
Non!
Non ! Nooon ! Je ferais tout ce que vous voudrez !
J'apprendrais le Normand !
Je mangerais du phoque !
Je me ferais teindre en blond !
Ne me jetez pas, Pitiez ! Pitiez !
- Pitiez, c'est quoi ?
- Laisse tomber encore une de leurs inventions.
Alors tu vole un petit peu par là,
Tu fais un virage, tu remonte,
Et puis tu viens te poser là.
Oh vous inquiétez pas pour l'itinéraire,
Il est tout trouvé.
Bon allez, allez-y.
- Non !
Non !
Regardez !
C'est Tetedepiaf !
Une joyeuse bonne journée, chef.
J'ai pensé que ce modeste bouquet
saurait trouver le chemin de votre cœur.
En tout cas, c'est avec le mien que je l'ai cueillit.
J'ai autre chose a faire
que de goûter les produits locaux.
On est pas là,
pour faire du tourisme.
T'étais où ?
Oh, chez des gens,
fort convenable,
dont l'hospitalité
fût en tout point irréprochable.
Mais bon, peu importe... d'où je viens,
Je suis indiciblement heureux
de vous retrouver tous.
Vous avez raison, point d’effusion.
Allez ont-y va, on...
Il a été ensorcelé.
Ensorcelé ! Ensorcelé !
Ah, pardon, mais vous n'y êtes pas du tout.
Je n'ai pas été ensorcelé.
J'ai été éduqué.
Éduqué ?
Parfaitement, Éduqué.
Et par qui ?
Par elle...
Elle va tous nous éduquer !
Comme Tetedepiaf !
Eh... Eh... toi !
Reviens un peu par là,
que je puisse te corriger !
Attendez ! Qu'est-ce qui nous arrive là ?
- Mon corps tremble !
- Je transpire !
Et moi, j'ai mal au ventre !
Mais alors, ça veut dire que nous avons PEUR !
Suivez-moi !
Maintenant que nous maîtrisons la peur,
nous allons nous enfuir en volant ! Allez !!!
Hé toi !
Reviens ici !
Crétin ! Abruti !
Demeuré !
Toi et les tiens,
Vous n'êtes qu'un troupeau de dadets !
Des sauvages, des vandales, des Porks !
Que dis-je ?
Du bacon sur pattes
avec du lait caillé dans la tête !
Et tout' cette sortes de choses.
J'ai tellement faim, que je
pourrais manger mon propre estomac.
Et comment ferais-tu pour le digérer ?
Nouveau message de Jolitorax, Majesté.
Que les dieux soient loués !
J'espère qu'il annonce son arrivé prochaine.
"J'espère que Sa Majesté se porte bien
et que sa santé est bonne."
"Ici, le temps est clément
avec quelques ondés passagères,
Mais rien de bien sérieux."
"Votre dévoué, Jolitorax."
Renvoyer un message à Jolitorax.
Je veux savoir où est ce tonneau.
Monsieur Obélix...
Oui ?
Me feriez-vous la grâce
d'oublier tout' ce que vous avez vu et
entendu toute à l'heure sur la falaise ?
Bien-sûr. Compter sur moi,
je serai muet comme un dolmen.
Merci beaucoup, Mr Obélix.
Finalement, il semblerait
que vous soyez un gentilhomme après tout'.
Non, c'est pas assez ! Il en faut au moins 4 !
J'ai dit une, deux, trois et quatre !
Message de la 8e Légion César,
Ils arriverons dans 6 jours.
NON, c'est trop long !
Dites-leur d'accélérer la cadence.
César, vos hommes sont épuisés.
Ils n'ont pas dormi sous un toit depuis des semaines.
Et alors ? On est à la campagne !
C'est sympa le camping, non ? Allons !
Un message de Langelus Ô César,
"Il propose d'établir une fortifications."
Non, non ,non, on a pas le temps !
Passez-le moi, passez-le moi !
Allo, Langelus ? Langelus ?
Allo ? Allo ? Langelus ?
Lang... Ça ne marche pas.
Allo ? Ça ne marche pas !
Je comprend rien aux femmes.
Si on les cherche pas,
on les trouve pas.
Et si on les cherche trop,
on les trouve pas non plus.
Alors il faudrait les chercher,
sans les chercher,
en faisant semblant
de ne pas les chercher !?
Oh oui, mais alors là, moi...
Et alors ? T'en dis quoi ?
Oh nan, moi je crois qu'avec les femmes...
- Ouai, tais toi en fait.
C'est mieux.
Alors ?
Je n'ai pas encore le tonneau,
mais je sais où le trouver.
Il a été vendu à un aubergiste
qui l'a revendu à l’entraîneur de l'équipe de Camulodunum,
L'équipe ? L'équipe de quoi ?
Oh, c'est un jeu typiquement Breton,
au cour duquel 2 équipes de 15 joueurs
se battent pour attraper une calebasse.
Ça a l'air bien, dis-donc...
Il y a aujourd'hui un match,
entre Camulodunum et Durovernum
Le tonneau doit certainement être là-bas.
Je vais chercher Obélix, on y va, hein.
J'ai l'honneur de vous provoquer en duel.
Ouai, bon là, je crois que tu te rend pas bien compte
de tout ce que je viens de traverser là.
Alors t'es gentil, mais...
- Prenez cette épée et battez-vous, lâche !
Et mais ça va pas ?
Ça fait hyper mal, Oh !
Mais, qu'est-ce qui ce passe ici ?
Désolé, mais ceci est une affaire privée.
Laisse, Jolitorax fait de la pédagogie.
- Et si ça se passe mal ?
- Mais on lui expliquera.
Alors ?
Mais... On expliquera.
Votre lâcheté est donc sans limites ?
Ma lâcheté !
Mais bien au contraire !
Oh, s'il vous plaît, ne me dite pas
que vous voulez laver votre honneur.
Je crois plutôt, que c'est votre jalousie,
que vous cherchez a soulager.
Je crois qu'elle soulève un truc là !
Je vois que vous êtes toujours prompt
a faire mon procès.
Pourtant,..
- Pourtant vous persistez à vous dérober.
- Mais, que voulez-vous dire ?
- Pour moi, c'est clair, hein !
Vous êtes vraiment trop stupide.
Soit ! Tuez-le !
Et tant pis pour vous.
Mais si vous faites cela...
Sachez qu'à mes yeux, vous aurez perdu tout crédit.
Car le vrai courage n'est pas
de tuer un jeune imbécile en duel...
Mais, d'oser regarder une femme dans les yeux
et lui dire ce qu'on ressent pour elle.
Femmes, femmes, femmes...
Créatures faibles et décevantes.
Je pense qu'elle a raison.
C'est important d'exprimer ses sentiments.
Vraiment ?
Ba oui ! Si tu l'aimes, faut que tu lui dise.
Faut que tu te foute à poil, mon vieux !.
Ophélia ?
je voulais vous parler,
de mes sentiments !
Miss Macintosh.
Joyeuse belle journée, n'est-ce pas ?
Je me sens...
Je me sens complètement vide.
Plus d'énergie.
C'est pourtant pas la première fois
que je bute sur un obstacle.
Mais d'habitude
c'est le désir de conquête qui l'emporte.
Mais là j'sais pas pourquoi !
Plus de jus !
Parlons de ce désir de conquête...
Qu'est-ce que ça vous évoque ?
Oh, la puissance et la gloire, hein,
je vais pas vous mentir.
La puissance ?
Dominer les autres...
Les soumettre.
Et qu'on me doive !
J'aime beaucoup qu'on me doive...
J'ai énormément de plaisir
à gracier par exemple.
Quand quelqu'un est condamné à mort,
que tout est prêt pour l'éxecution,
Ba, j'arrive là au dernier moment,
et là je gracie.
Ça j'aime beaucoup.
C'est très agréable.
C'est quoi les règles ?
Oh c'est très simple, vraiment.
Chaque équipe doit porter la calebasse
dans le but de l'équipe adverse.
Et ils ont pratiquement le droit de tout faire,
pour y arriver.
Seul l'usage des armes
est interdit.
Sauf accord préalable,
bien entendu.
C'est trop grand.
On va pas y arriver.
Il faut mettre un homme à chaques issues,
et aller chercher des renforts.
Mais dis donc... c'est moi qui décide.
Bon, c'est un peu grand ici.
On risque de pas y arriver.
Alors, toi, toi et toi...
Surveillez les autres issues.
Et toi, tu va chercher des renforts.
Excellente idée !
Oua, regardez ! Qu'est-ce qui fait lui !?
Ça, défense !
Ça n'est pas un gentilhomme
C'est bien.
Soit c'est la potion magique,
soit c'est vraiment du très, très bon vin.
Je sais que nous avons connu des moments difficiles.
Mais cette fois,
à moins que le ciel ne nous tombe sur la tête...
- C'est quoi ce bruit ?
- Comment ?
Nan, je disais,
c'est quoi ce sifflement ?
Oh non...
Je suis fatigué.
Pardon. Ce tonneau nous appartient,
nous aimerions bien le récupérer.
Au nom de Rome !
Je réquisitionne ce tonneau.
Aller Obélix, on a pas de temps a perdre.
Prends le tonneau, on file.
Mais ! C'est mon tonneau.
Lâche le !
Bon, aller, avec moi.
Arrêtez !
Au nom de Rome !
- Passe moi la calebasse.
- Non, c'est moi qui marque.
Passe moi la calebasse Obélix.
Par le fleuve !
En avant !
On les rattrape, vite !
Ça c'est pas bon.
Pindepis ?
- Mais qu'est-ce que tu fais là ?
- Ba les Romains m'ont recapturé.
Ils m'ont dit soit tu t'engage,
soit on te renvoie chez toi.
Alors...
- Enlève ça et viens et puis avec nous, aller.
Bon ça c'est fait,
et maintenant il se passe quoi ?
Ba maintenant, on a pas le choix,
il faut qu'on retourne au village, leur annoncer la mauvaise nouvelle.
Je dis, allons-y sans tarder.
Pas moi.
Comment ça, "pas moi" ?
J'ai promis à Miss Macintosh
d'être de retour à 5h pour une eau chaude party.
Elle veut me présenter à ses amies.
- Non, mais c'est une plaisanteries ?
- Non.
Je suis engagé et,
un gentilhomme ne revient pas sur ses engagements.
Bon écoute, ça suffit maintenant Obélix.
Je te signal que toi et moi on a une mission.
C'est ça ton engagement !
C'est pas d'aller faire le guignol dans un salon !
Non, Astérix, je ne crois pas que tu sois qualifier
pour comprendre les sentiments
qui m'unissent à Miss Macintosh.
Ah, d'accord !
MÔssieur, a des sentiments maintenant, hein ?
MÔssieur devient un vrai gentilhomme, hein ?
Tu veux savoir ce que j'en pense
de ton histoire, moi ?
Je pense qu'elle est ridicule.
Ridicule et grotesque.
Très bien.
Obélix !
Bon, vous inquiétez pas,
je vais le récupérer.
Obélix... Arrête !
Obélix... Attends !
Je crois qu'il est vraiment fâché en fait.
La vache, c'est la misère ici !
Je dis, il semblerait que le siège
ai été éprouvant, n'est-il pas ?
Et qu'est-ce qu'on va faire, on peut pas leur dire
qu'on a plus de potion magique,
ils vont pas le supporter !
- Du calme, Goudurix.
Du calme, du calme,
t'es marrant toi !
Au mieux, ils se suicident
au pire ils nous lynchent.
Messieurs, je suis heureuse
de vous avoir enfin parmi nous.
Et j'ai hâte de découvrir les effets,
de cette fameuse magique potion.
Et bien, en ce qui concerne la magique potion,
Majesté...
Nous en avons rapporté une grande quantité
dans un tonneau...
qui se trouve actuellement...
au fond de la Tamise.
- Oh !
Mais ça n'a aucune importance, Votre Majesté.
Ah ! Bon.
Ah bon ?
ah bon ?
- J'ai... j'ai avec moi...
De, de quoi fabriquer suffisamment de
potion magique pour le village tout entier.
Quelle joyeuse bonne nouvelle.
Vous avez faillit m’inquiéter.
Si votre Majesté, veut bien me faire préparer
une grande marmite d'eau chaude...
Je l'attendrais dehors.
J'avoue ne pas très bien comprendre.
On a pas le choix,
il faut y aller au bluff.
Pindepis...
Oui ?
- Cette plante que tu a ramené d'orient,
il en reste quoi ?
Ça.
J'ai besoin que tu me la donne.
Mais c'est tout ce qui me reste.
Je sais.
Ainsi donc...
Vous êtes d'une force exceptionnelle,
Mr Obélix.
Ba, j'essaie de me tenir en forme.
Rien de plus.
Vous pratiquez un sport ?
Chez nous, les garçons pratiquent le sport très tôt,
Ce qui les fortifie beaucoup.
Oh, et surtout,
qui leur donne le sens de la camaraderie.
Personnellement, je pense que l'amitié,
est de loin le lien le plus important
entre deux personnes.
Qu'en pensez-vous, Mr Obélix ?
Notre ami souhaite savoir
si vous pensez que l'amitié
est le lien le plus important
entre deux personnes ?
Astérix...
Une fois de plus,
la discipline Romaine triomphe
du désordre barbare.
Le commando de fanatiques Gaulois,
qui cherchait sournoisement à rallier
les rebelles Bretons,
a été anéantie.
Et leur soi-disant arme secrète
a été détruite !
Le moment est donc venu,
d'en finir avec ce village terroriste !
C'est prêt.
C'est beaucoup plus simple que...
je le pensais, en fait.
Messieurs, à vous...
Excellent.
Oui, très revigorant.
Je sens déjà que ça me fait de l'effet.
Puis-je avoir un nuage de lait
avec ma potion ?
Formation d'attaque !
En avant, marche !
Légions ! Halte !
Ave... ave Romain.
Non, je voulais juste être fair play
comme disent nos amis Bretons...
Et vous signaler qu'on a de la potion magique,
donc il est encore tant de vous rendre.
J'le connais !
C'est un des irréductibles Gaulois.
Et oui, j'en ai bien peur.
Mais qu'est-ce qui font ?
Reformez les rangs !
- César a dit qu'ils étaient morts !
- Non, il est bien vivant lui.
- Si il est là, y a forcement son copain le gros.
- Chut, tais toi il est hyper susceptible.
En tout cas, si ils ont donné de la potion magique,
aux Bretons, on est cuit !
Je crois qu'ils sont à point.
Tout le monde est prêt ?
- OUAI !!!!!
Je dis, votre ami
n'a pas l'air d'aller très bien.
Pardon.
J'arrive.
Y un problème, Goudurix ?
Nan, je me disais juste que...
je vais peut-être vous attendre ici, moi en fait...
- Bon, Goudurix...
- Ça marchera jamais, on va se faire massacrer !
Bon, tu m'écoute bien maintenant.
Ce qu'on leur a donné
c'est peut-être pas de la potion magique,
Mais ça s’appelle de l'espoir,
et c'est tout ce qui leur reste.
Si tu flanche, ils vont flancher aussi,
ce sera foutu.
Tu veux être responsable de ça ?
Goudurix, c'est maintenant,
qu'il faut devenir un homme.
Après, y sera trop tard.
Gardez la formation !
On va se faire massacrer !
Reformez les rangs !
Ils n'ont pas de pouvoirs magiques !
C'était du bluff.
C'était du bluff,
Ils n'ont pas de pouvoirs magiques.
Reformez les rangs !
Attaquez !
C'était du bluff !
Mais qu'est-ce que c'est...
Qu'est-ce que c'est que ça... ?
Obélix ?
Obélix !
Attend, Attend.
D'abord, je tiens a te dire qu'en aucun cas tu as le droit
de décider à ma place ce qui est bon pour moi.
Et je voudrais que ce soit clair,
une bonne fois pour toutes.
Et quand tu m'as dit l'autre jour,
que j'étais un fardeau...
Et que tu te sacrifiais pour moi...
Mais non Obélix...
Et bien j'ai réfléchi
Et en fait c'est pas un sacrifice.
Parce qu'un sacrifice,
c'est quand ça sert à rien.
Mais toi ce que tu fais,
ça sert pas à rien,
parce qu'à la fin,
tu sais ce que t'as à la fin ?
T'as un copain !
Obélix, j'ai... je...
J'ai vraiment honte de ce qui s'est passé.
Mais non !
Mais y s'est rien passé.
Mais non y s'est rien passé.
Je suis vraiment désolé de vous interrompre...
Mais que doit-on faire de ceux là ?
Non !
J'arrive !
Bon voilà, c'est mort !
Allez, on rentre à la maison.
Messieurs les Gaulois,
la Bretagne toute entière vous est reconnaissante.
Oh, trop cool, Merci.
Merci, Majesté.
Je voulais juste vous dire c'est...
à votre courage que vous devez votre victoire,
ça n'était pas de la vrai potion magique.
Je l'ai bien compris.
Néanmoins, j'ai goûté moi même, ce breuvage,
et je l'ai trouvé excellent.
Quelle plante utilisez-vous ?
Majesté, c'est une plante très rependue
dans mon pays.
On appel ça... le "thé".
Eh bien, je déclare à partir d'aujourd'hui,
que le thé sera, notre boisson nationale.
Monsieur Pindepis,
Je vous passe commande pour 4 000 tonnes,
de Thé...
Merci.
Quant à vous, Sir Jolitorax,
pour votre courage, votre vaillance,
et, surtout, pour avoir su,
en toutes circonstances,
promouvoir
les valeurs de notre grand pays,
j'ai l'honneur de vous élever,
au rang de Père de la nation !
Merci, Majesté.
Mais je voudrais, à mon tour,
rendre hommage, à celle
qui m'a inspiré
tout au long de cette aventure...
Celle dont les qualités
aussi nombreuses qu'exceptionnelles
On toujours suscité chez moi l'admiration
et le respect...
Celle dont la beauté
rayonne d'un tel éclat,
qu'elle pourrait, à elle seule,
servir de phare,
à tous les navires perdus dans la brume...
Celle dont les formes,
sont une promesse de volupté...
dont le bouche sensuelles,
Appelle les baisés les plus enflammés.
Celle qui est ma joie, ma folie,
mon vertige...
Ophélia ma bien aimée, il y a trop longtemps
que j’attends pour vous dire ceci...
Je vous aime.
Et rien ne saurait me rendre plus heureux...
Taisez-vous et embrasse-moi !
Ça va être ma fête !
Monsieur Obélix !
Oui ?
Dans l'hypothèse où un gentilhomme,
abandonne une dame, au beau milieu
d'un engagement social,
infligeant de la sorte à la dame,
les humiliantes moqueries de toutes ses amies...
alors, l'affront est tel, qu'il ne peut être considéré
plus longtemps comme un véritable gentilhomme...
Sauf,
évidement,
si la sûreté de Sa Majesté la reine,
est en jeu,
dans ce cas, et dans ce cas uniquement,
il peut...
exceptionnellement,
...être excusé.
Merci.
Mais...
Je... je crois qu'au fond,
je reste très... très Gaulois.
Et moi très Bretonne.
L'heure est donc arrivée
de nous dire adieu, Mr Obélix.
Et en souvenir de ce que
nous avons partagé,
tout' les deux,
je vais renoncer,
aux principes de mon éducation,
et me laisser aller à...
...à vous serrer la main.
J'sais pas comment dire, mais c'est......
En tous cas, maintenant que je l'ai fait,
je.. je serai plus jamais le même.
Mais tu verras, toi aussi un jour Astérix,
tu connaîtras l'Amour.
Non mais, ça va...
J'ai pleins de contacts.
Je suis heureux...
C'est extraordinaire, tu sais...
C'est fou l'énergie qu'il y a ici,
n'est-il pas ?
Pardon ?
Je dit, c'est fou, l'énergie qu'il y a ici.
Pardon, Ô César,
mais pour la fin du chapitre
sur la campagne de Bretagne...
Je met quoi ?
Après plusieurs semaines de siège,
la reine des Bretons
et ses guerriers se rendirent à César,
qui, magnanime,
leur laissa la vie sauve,
et parti vers d'autres conquêtes.
Mais...
Quoi ? Y a un problème ?
Non non...
"Les Aventures d'Astérix..."
N'importe quoi !