- Hé, psycho... - Hum ?
- Enlève cette pierre. - Faut que je fasse tout !
Relaxe, relaxe....
On fait ça, et on dégage la terre.
C'est assez profond ?
Aucune idée. Quelle profondeur, d'habitude ?
- Sais pas. 10 mètres ? 10 mètres ?! Tu es fou ?
Encore un demi-mètre et c'est tout.
Ça fait des jours qu'on ne dort pas, et alors ?
C'est bien que tu t'amuses, Samucha.
Continue comme ça.
Quel con...
Yossi ne va pas aimer ça.
Je m'en fous. Je suis claqué.
Quoi de neuf ? Tout va bien ?
C'était terrible. Ne le prends pas contre toi.
C'était à dessein.
A dessein ?
Qu'est-ce qu'il y a ? On plaisante.
Tu as peur de moi ?
II ne ferait pas de mal à une mouche. Ça va contre ses croyances tibétaines.
- C'est dégueulasse. - Tout est pourri.
Dégoûtant !
C'est ça, la guerre biologique.
C'est plein de vers.
Qu'en penses-tu, Yaniv ?
On demande un ravitaillement... ou survivrons-nous ?
Si la puanteur ne nous tue pas avant.
Quelle puanteur ?
Allez, on y va.
- Qu'est-ce que c'est ? - Un transistor.
Ah ! Super équipement. High-tech.
High-tech, merde-tech. Pas de réception.
Adams, donne un coup de main.
Le commandant arrive.
Alors les gars ? Où en êtes-vous ?
Ils sont morts de fatigue ?
II faut les ménager. Qu'ils se reposent un peu.
Ok.
Allez, les gars. Finissons-en.
Pas assez profond.
Je l'avais dit.
- C'est parfait. - Non.
Yaniv, tu veux dire quelques mots ?
- Trop dur pour moi. - Je commence ?
Oui.
- Vous étiez de bonnes vaches... - Et poules.
Et poules...
Amen. Allez, jetez-moi cette horreur.
Viens voir ici une minute.
Lior et moi devons nous absenter une heure.
Il y aura ce drill, demain. Nous devons contrôler la zone.
Vous y étiez pas la semaine passée ?
Oui, mais je ne me souviens plus des positions.
Je peux y aller ? J'aimerais bien sortir.
Jagger s'en fout. Pas vrai, Jagger ?
Pas de problème.
Lior connaît le terrain. Ça ira plus vite.
Que les gars se reposent.
Qu'ils vérifient leur équipement.
On est de retour dans une heure.
Une prochaine fois. Ne fais pas cette tête.
Viens, Lior. Allons-y.
Tu viens ?
- Je ne suis pas un Esquimau. - Pas le temps.
- Nudnik. - Quoi ? !
Nudnik !
Yossi, attends.
Yossi...
C'est du viol, monsieur ?
J'ai mis des soldats en taule pour moins que ça.
Concentre-toi, s'il te plaît.
Je n'y crois pas.
J'y peux rien, je suis un animal.
Un lièvre.
Mais il nous regarde.
Allez, plus vite.
Ferme ta bouche, Ophir.
Putain ! Faut que je pisse.
Va chercher Yossi.
Tu vas le faire, n'est-ce pas ?
Demande-lui, ou tu auras affaire à moi.
- J'ai la trouille. - La trouille ? Pourquoi ?
Yaeli, tu es incroyable. Que se passe-t-il ?
Au pire, qu'il aille au diable.
Salut, Goldie.
Allez. Je suis très demandée...
Salut, les gars. Salut, Ophir.
Complètement cinglée...
Ça va, Ophir ?
Nickel. Tu es super, comme ça.
Lentilles de contacts.
Toi aussi. Nouvelle coupe ?
- Comment vont les autres ? - Ils sont gelés.
Vous êtes revenus ce matin ?
Les frigos sont tombés en panne. Tout était pourri.
Zut.
Où est Jagger ?
Où est Yossi ?
Avec Jagger. Ils vont bientôt revenir.
Où sont-ils allés ?
Sur le terrain de drill.
Je suis à l'intérieur.
Tu as la clé de sa chambre ?
- Sur le cadre de la porte. - Bien.
Je ne veux pas être dérangé, ok ?
Tu as besoin de quelque chose ?
Dis à votre cordon bleu que je suis là.
J'aurai sûrement faim.
Quoi, déjà ?
T'emballe pas.
Un transistor. Un cadeau de ma mère.
Je me demande s'il marche ici.
Hé, c'est Rita !
Ton service arrive bientôt à la fin.
Tu seras bientôt réserviste.
Pourquoi ne viens-tu pas avec moi ?
On ira en Extrême-Orient...
Pourquoi rester à l'armée ? Tu es déjà officier...
Admets-le. Tu ne peux pas te passer de moi.
Pendant combien de temps vas-tu t'enfuir ?
Cette musique, c'est pour les lopettes.
Ici "Radio Hétéros"...
Nous avons Yossi en ligne.
Un dur, un commandant de compagnie...
et un sacré pédé...
Il aimerait entendre Meir Ariel.
♪ Parle-moi de ta peur ♪
C'est plus simple de la cacher dans le cul
♪ Quand les vents glacés sifflent ♪
♪ Je te chauffe avec du feu chaud ♪
Un jour tu pourras arrêter de courir
♪ Entre les ombres ♪
♪ Dans ton âme ♪
Je ne sors qu'avec des fantassins.
Mais cette fois-ci, je me suis dit:
"Oneg , si tu es pilote, je fais de la haute voltige."
Oneg ? Qui peut s'appeler ainsi ?
Je le jure, Oneg quelque chose.
Il est vraiment mignon.
Dans le bouddhisme tibétain, c'est un nom parfait pour la transmigration.
J'ai apporté quelques films.
J'espère qu'ils vous plaisent.
Il y a peut-être un film tibétain.
C'est quoi ? "Stand by Me" ?
Où sont passés "Fuck Hard 2" ?
"En mission lubrique 3" ?
J'ai besoin de toi.
Rompez.
De la merde, que de la merde.
La cuisine est fermée aujourd'hui.
Que te faut-il ?
Ce qu'il me faut ? Nous n'avons rien de frais, ici.
Que des boîtes. Et tout pue !
Et des sushis à la viande ?
II jouit quand il mange tes sushis.
Des sushis à la viande...
Ça ira.
Hadad, ouvre dix boîtes.
Mets de l'eau à chauffer pour le riz.
Ça va. Tu peux y aller.
Attends. Tu veux donner un coup de main ?
Va me chercher quelques herbes.
Hadad, bouge ton cul.
Je me suis déguisé en lapin, un jour.
Il faut que tu voies la photo.
Avec des oreilles grandes comme ça.
Merde, qu'est-ce qu'il fait ici ?
Va au poste et que personne ne se branle.
Allez, Lior. Ressaisis-toi.
- Yaeli, que fais-tu ici ? - Salut.
Où est Yoel ?
Yossi, attends une minute.
Attends deux secondes.
Yossi, attends.
Goldie est là aussi.
Où est Jagger ? II n'est pas revenu avec toi ?
II vérifie les positions. Pourquoi ?
Toi et Jagger êtes... proches, non ?
"Proches" ? Qu'as-tu entendu ?
Que vous êtes une sorte de couple.
- Que veux-tu dire ? - Tu sais bien.
Tu es l'un de ses amis...
et je l'aime bien.
Je voulais sortir avec lui...
Comme, ce week-end...
Je ne sais pas...
Tu es sûr de tes sentiments ?
Parfois, des filles tombent amoureuses de leur commandant.
C'est souvent une illusion.
A cause de l'uniforme... c'est troublant.
Je ne suis pas troublée.
Je ressens quelque chose pour lui.
Quoi ? Jagger a du charme, non ?
Ne le prends pas mal. Il n'est pas comme les autres.
Pas parce qu'il est mignon, ses lèvres...
C'est aussi ça. Mais ce n'est pas tout.
Il y a quelque chose de différent chez lui.
Il est... différent, tu sais ?
II a ce quelque chose.
Il est avec quelqu'un ?
Yossi... Tu étais là tout le temps ?
Non, je viens d'arriver.
- Comment ça va à Havatzelet ? - Tout va bien.
Juste bien ?
Pourquoi pas génial ?
- Tu vas bien ? - Génial.
- Allons manger. - Où étais-tu ?
C'est un trou à rats.
Tu le lui as dit ?
C'est dégoûtant. Je dois me laver les cheveux.
Pourquoi ne viens-tu pas avec moi ?
Sais pas. Je n'ai pas encore vu Jagger.
Tu dois m'aider. S'il te plaît.
Je vais te maquiller.
Tu ne peux pas aller le voir ainsi.
Tu fais quoi ?
5 minutes. J'avais dit 5 minutes.
Tu appelles ça couper ?
Donne-moi ça !
On t'a déjà dit que tu étais un nazi ?
Je suis un artiste.
Un artiste nazi.
- OK, va voir si le pain est servi. - Je m'occupe de ça.
Je meurs de faim. Yaniv !
J'arrive.
Yoel, tu n'es pas venu pour la gastronomie ?
Bonnes nouvelles; de l'action.
En entrée...
"California Rolls à la Havatzelet."
Voilà.
Un génie.
Un véritable génie.
Qu'est-ce qu'il fait ici ?
Aucune idée.
Tu es sûr ?
Comment ça ?
Tu étais avec Yossi. Il n'a rien dit ?
Non. Je ne crois pas qu'il savait.
Ce sont bien plus que des avertissements.
Ils sont déjà en route.
Ils vont s'infiltrer aujourd'hui et vous tomberez entre leurs mains.
C'est ça, la bonne nouvelle ?
Yaniv, sers-nous encore de ce Sashkimi.
Bien sûr.
C'est toujours bon, la guerre.
L'odeur de la chair brûlée, le matin...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Où est ton sens de l'humour ?
Soit nous les tuons cette nuit, soit nous mordons la poussière.
Poulet grillé aux herbes et purée de gingembre.
Yaniv. Tu ne quitteras pas l'armée, que tu le veuilles ou non.
Aucune chance. Tu as entendu ? Tu promets ?
Je t'invite dans mon restaurant dans quelques années.
Franco-libanais. Le meilleur.
- Il y a un mauvais karma à table. - Quoi ?
Les couleurs de leur aura... terrible.
Il faut les ménager.
Ils sont restés des jours dans la gadoue. Je ne les ferai pas sortir à nouveau.
Quoi ? Tu es devenu une poule mouillée ?
Fais pas ta chochotte. Tu n'es pas leur mère.
Tu as oublié "Initier le contact" ?
Non. Mais je te le redis:
S'ils remettent ça avec autant d'énergie,
ils sont finis. Ça ne marche pas ainsi.
C'est la pleine lune. On nous voit depuis la Turquie.
Et si on les bombardait ?
Arrête tes conneries avec ta pleine lune.
La pleine lune. Quelle connerie. La pleine lune...
Et quoi d'autre ? Le mercure baisse ?
Je ne suis pas d'humeur pour une embuscade.
Il y aura une embuscade puissante.
Pourquoi suis-je dans une unité de combat ?
Une embuscade de 3 jours, à ramper...
et bouffer du boeuf et du chocolat.
Il ne manque qu'une serveuse pour nous servir un frappuccino,
et nous serons comme ces pédés de Tel Aviv.
Du genre: "Au menu du jour, nous avons..."
Brute. Va crever au Liban.
Vous voulez vous faire mettre comme ces pédés...
Ils se font mettre comme ça vous arrivera jamais.
Tu t'es fait passer dessus ?
J'ai vu que tu marches bizarrement.
Ces histoires de pédés et de Tel Aviv...
C'est quoi, ces conneries ?
On plaisante. Ne t'énerve pas.
Y a quoi de drôle ?
Qu'est-ce que tu ferais, psycho,
si je te disais que j'étais pédé ?
- Franchement ? - Vas-y.
Tu es tellement mignon, qu'on te baiserait tous.
Je croyais que tu ne savais rien.
Oublie.
Parlons des détails.
Je peux finir de manger ?
Je peux le dire aux soldats ?
"Je t'en prie."
Cette nuit, nous allons...
à nouveau tendre une embuscade.
Je sais, c'est imprévu et vous vouliez vous reposer.
Ecoutez. Ça va chauffer.
Vérifiez soigneusement votre équipement.
Je ne veux pas de surprise.
Il est 1h10, nous n'avons pas beaucoup de temps.
On se retrouve dans 1h dans la salle de briefing.
Ça va aller. Pas d'inquiétude.
C'est chaud ?
Dis-moi, Goldie,
ça ne t'ennuie pas qu'il soit marié ?
Au contraire.
Je veux m'amuser et non me marier.
- Tu l'aimes ? - Tu es malade ? !
Qu'y a-t-il ? Pourquoi ces questions ?
Tu vas rire,
mais j'aimais bien les gars comme le colonel.
Au début, il jouait au mec sensible
qui tient compte de tes besoins.
Je disais: "Je m'occupe du clitoris."
"Concentre-toi sur ton travail. Vas-y."
Et qu'a-t-il fait ?
C'est ce qu'il voulait entendre.
Vraiment ? Je ne sais pas...
Je cherche quelque chose de nouveau.
Un homme viril.
Mais tendre, également...
Qui me caresserait et m'embrasserait partout.
Oui, mais qui te l'enfonce en fin de compte.
Arrête !
- Arrête de te foutre de moi. - Mais non.
Je vois ce que tu veux dire.
Mais je me suis décidée.
Je ne baise plus qu'avec des hommes que j'aime.
Et ça doit être parfait.
Avec un bain moussant, des bougies, de la musique,
de la romance,
du champagne,
et tout ça très lentement...
Où étais-tu ?
Nulle part...
- Je sais pourquoi il est venu. - Pourquoi ?
- Une embuscade. - Tu en es sûr ?
Merde !
Parle à Yossi. Je dois relever la garde.
- Salut. - Salut.
Tu es vraiment incroyable, tu sais.
On devait sortir rien qu'à deux.
Tu tiens vraiment à moi ?
Pas autant qu'à Jagger.
Embrasse-moi, salope.
C'est qui la plus grande ?
- C'est moi. - Bien !
II n'est pas ici.
Attends-le. Il va arriver.
- Salut. - Salut, bébé.
Tant de violence, tant de nerf
Je m'abîme dans la pitié de moi-même
Tout le monde souffre tant de l'amour
Tu me supplieras ce soir
Tu verseras tes larmes sur moi
Aussi dur que ce soit, c'est comme si c'était rien
Les choses peuvent encore empirer
J'ai peur et je m'enfuis
Je ne sais comment être heureux
Ou triste non plus
Le monde est dur J'arrive à supporter
Avec puissance, des coups de pied au cerveau
Laissons tout brûler
Chuchote, supplie-moi
Supplie-moi
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu as manqué le dessert.
Yossi...
Yossi, le colonel te cherche.
J'arrive.
Salut.
- Mon lit est confortable ? - Je ne savais pas.
C'est en ordre.
Tu aimes ça ?
Je ne connais pas.
Tu as belle allure, aujourd'hui.
Goldie m'a maquillée. Y en a trop ?
Pas du tout.
Mais tu n'as pas besoin de ça.
- Tu sais où est Jagger ? - Non.
J'y vais.
Un instant. J'ai à te parler.
Quoi ?
Tu n'as aucune chance...
Avec qui ?
Avec Jagger ?
Je crois, tu n'es pas son genre.
Quoi, où as-tu...
Il t'a parlé de moi ?
A-t-il dit quelque chose ?
Ne le prends pas mal.
Tu n'es pas son genre. Et alors ?
Ça ne concerne que lui.
Il n'y a aucun homme qui ne te voudrait pas.
Tu sens si bon.
Que fais-tu ? Tu es fou ?
Comment pourrais-je oublier ?
"Je ne couche qu'avec des hommes que j'aime."
Ça va pas, non ?
II y a une embuscade ce soir. Au boulot.
Jagger ?
- Salut. - Salut et au revoir, Yaeli.
Tu ne peux pas rester ici. Tu dois partir.
J'ai quelque chose à te dire.
Ça devra attendre.
- Je t'ai cherché... - Tu me déranges.
Qu'y a-t-il ?
J'ai quelque chose dans l'oeil.
Laisse-moi voir.
Souffle...
Oh, merde.
- Quoi ? - J'ai perdu une lentille.
Arrête.
- Ça me calme. - Moi pas. Tu m'énerves.
Qu'est-ce que c'est ?
C'était à ma mère. De Hongrie.
Une PlayStation hongroise.
Bamba. La nourriture des dieux.
Sans le sachet.
Tu sais quel bruit ça fait, ce truc ?
Comment pourrait-elle savoir, crétin.
Ne vous disputez pas.
Voilà pour toi.
Ouvre grand...
Et ça, c'est pour toi.
On bouge.
Je veux juste leur donner des friandises.
Pas le temps.
Trouve ton amie.
Bougez vos gros culs et montez dans le véhicule.
J'attends.
Yaeli... il faut y aller.
Un instant, j'ai perdu une lentille.
Je l'ai. Elle est là.
Pas le temps. Yoel s'énerve.
- Je veux dire au revoir à Jagger. - Au revoir. Viens, Yael.
Au revoir.
Je resterai toute la nuit derrière toi.
Pas de panique. Ça va aller.
Ça va chauffer.
Bien. Allons-y.
C'est à quelle distance de la route ?
Tu te concentres un peu ?
On l'a répété cent fois. On connaît par coeur.
- N'en sois pas si sûr. - Tu as raison.
Dis-moi, Yossi,
tu resterais avec moi si je perdais une jambe ?
Ça serait pratique pour certaines positions.
Et si mon visage était brûlé... et si je n'avais plus qu'un oeil ?
Ça dépend. Avec ou sans cils ?
Sans cils ni sourcils. Du genre Patient Anglais.
Je n'aime pas ton discours.
Tu préfères quoi ? Blessé ou mourant ?
Et si je mourais...
et tu ne m'as même pas dit: "Je t'aime".
Et si je mourais, parce que... tu aurais décidé d'être un Nudnik ?
Désolé.
Parle-moi de ta peur...
C'est plus simple de la cacher dans ton cul...
Arrête. Quelqu'un pourrait entrer.
Oh, j'oubliais. Trop pédé pour toi.
Allons-y pour quelque chose de plus viril.
Enfin je suce de nouveau une pipe...
Grandis un peu.
Que veux-tu de moi ?
Ce n'est pas facile pour moi. Désolé, mais je n'ai pas de bague.
On n'est pas dans un film hollywoodien.
"Oui, sir."
"Pas de problème, sir."
"Allons en dégommer un ou deux, sir."
Idiot.
"Voulez-vous me baiser, sir ?"
Ecoute-moi...
Non, tu vas m'écouter.
On va passer des vacances ensemble à Eilat.
On va réserver une chambre, avec un seul lit.
Kingsize, queensize, je m'en fous.
Je ne veux plus coller des lits ensemble.
Je ne le veux plus.
Quand j'aurai fini le service, on le dira à ma mère
et on la rencontrera, avec mon père et le chien.
J'en ai assez.
J'en ai vraiment assez.
C'est comme ça.
Et je te rappelle que je ne t'ai jamais promis autre chose.
Soit tu en prends ton parti, soit tu te tires.
Ça ne changera pas de si tôt.
C'est quoi, ces conneries ?
T'es vraiment si con ? Tu veux éclairer le chemin jusqu'à Damas ?
Désolé.
Qu'est-ce qu'il a ?
Sautez.
Visiblement, tout le monde n'a pas compris que ça allait chauffer.
Vous espériez des couvertures et du chocolat ?
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
Quand je disais que ça allait chauffer,
je disais que vous pourriez être refroidi.
Que vous vous vidiez de votre sang...
à cause de la lumière de la montre de Samucha,
et parce que le brancard de Sasi est cassé.
Je sais que vous êtes fatigués.
Je sais que tout le monde ne comprend pas pourquoi on ressort à peine rentrés.
Je ne vous demande pas de tout comprendre.
Je vous demande de faire un effort.
Montrez ce qu'on vous a appris.
Soyez des pros et soyez vigilants, car je ne veux pas devoir rencontrer vos mères.
Ni aujourd'hui, ni demain. Peut-être le jour de votre mariage,
si vous m'invitez.
Ok, vos numéros !
- Un - deux...
12 et dernier.
On se retrouve dans 15 minutes à la sortie de l'avant-poste.
Vérifie leur équipement.
Et fais quelque chose pour ton camouflage.
Suce-moi...
C'est quoi, ton problème ?
Mon problème ?
Tout le monde te trouve mignon et charmant
et que tu penses que tout t'est dû...
Tu lèches le cul de Yossi, tu baises Yaeli
bien que tu n'aies rien à cirer d'elle.
Je l'aime.
Qu'est-ce qui est si drôle, connard ?
Tu te crois meilleur que moi ?
Que se passe-t-il ?
Yaeli est mignonne, mais je ne la baise pas.
Et je ne veux pas la baiser.
Adams.
Les soldats sont prêts.
Tu ferais mieux de venir.
Lior.
Quoi ?
Oublie.
Qu'ai-je dit ?
Pas de nouvelles, bonnes nouvelles.
C'est une fille dont l'ami est tout le temps à l'armée et elle ne peut pas venir.
Ça doit être difficile de devenir intime.
Elle a besoin qu'on s'occupe d'elle. Ainsi elle aura de l'intimité.
Il baise sans arrêt. Elle devrait l'imiter.
Tout le monde baise sans arrêt.
Qui est le plus viril ?
Popeye ou Brutus ?
Brutus.
- Brutus ou Van Damme. - Brutus.
Du boeuf avec du chocolat ?
Tu rates quelque chose.
- C'est un mélange extra. - Absolument.
Tu as toujours été aussi difficile ?
Je le suis devenu à l'armée.
Ça m'aide à penser clairement.
Trouver ma place dans tout ce bordel.
Je l'ai.
Une bouchée ?
Regarde la lune, Lior. Elle est toute proche.
- Tu dormais ? - Pas du tout.
Alors qu'est-ce que j'ai dit ?
Que tu l'aimes parce qu'il est beau et doux comme un ange.
Pas un macho comme tous les autres.
Qu'il est bien membré.
Tu as rêvé.
Sharon Stone ou Michelle Pfeiffer ?
Pfeiffer.
- Pfeiffer ou Yaeli ? - Quoi ?
J'ai vu comment tu la regardes...
Baise-la. J'en ai plus rien à foutre.
Le soleil se lève dans 30 minutes.
Lior, as-tu compris ?
- As-tu quelque chose ? - Oui.
- Désolé d'avoir été un peu nerveux. - Un peu ?
Ça n'a plus d'importance.
L'important, c'est que tout le monde soit ok.
Finissons-en avec cette embuscade.
Mettez les casques. Cherchez.
En position.
Explosifs !
Cessez le feu !
Quelqu'un a vu quelque chose ?
Tirez dans les arbres.
- Cessez le feu ! - Vous voyez quelque chose ?
Zambia 64, j'ai entendu une explosion.
Que se passe-t-il ? Vous savez quelque chose ?
65, ici Zambia, répondez.
65, répondez, Zambia.
Tirez des fusées éclairantes dans les arbres.
- Vos numéros. - Faites l'appel.
Vos numéros. Faites l'appel.
- 2... - 3...
5, le 4 est manquant.
Faites l'appel une nouvelle fois.
- Qui est le 4 ? - Jagger, sir.
- 5, le 4 manque. - 6, le 4 manque.
8, le 4 manque. Le 7 est blessé.
10, 10, 10.
Samucha ?
Le 11 est là, continuez.
Sir, Yaniv a perdu son bras.
Adams. Infirmiers !
Où sont les infirmiers et Adams ?
Zambia. Nous sommes dans la merde.
On était sur des mines. Il y a des "fleurs".
65, ici Zambia. Que se passe-t-il ?
Nous devons évacuer.
Il me faut un "chardon".
Qui sont les "fleurs" ?
Jagger est-il ok ?
Je répète: Évacuation. J'ai des "fleurs".
Je répète. Il me faut un "chardon".
- Ça va aller. Pas de soucis. - Hadad, psycho.
Que dois-je faire ?
Mets ta main là pour stopper l'hémorragie.
Lior, tu m'entends ?
Lior, tout va bien ? Parle-moi.
Je ne vois rien. Où es-tu blessé ?
"Chardon", ici 65. Voyez-vous 6632 bleu ?
L'hélico arrive. Je l'entends.
Où est ce putain d'hélico ?
A 100 mètres à l'ouest de bleu.
Lior, où as-tu mal ?
Dis-moi où tu as mal ?
Serre-moi fort.
Ne dis rien.
Est-ce que tu m'aimes ?
Sois pas con. Bien sûr que je t'aime.
C'est comme un film hollywoodien.
Un putain de film hollywoodien.
L'hélico va arriver. Faut le garder conscient
Est-ce qu'il parle ?
Lior ? Ne t'endors pas.
Pense à quelque chose de beau.
A l'Extrême-Orient. Je viens avec toi.
Pense à Eilat. Queensize. Je te le promets
Lior, réveille-toi.
Plus de pouls.
Lior, l'hélico arrive.
Ils vont t'emmener à l'hôpital.
Lior, je t'aime.
Je crois qu'il est mort.
65. Ici Zambia. Faites-moi un rapport.
Quand évacuez-vous ?
Zambia, ici commandant 65.
J'ai 4 "fleurs".
Mon second est blessé.
Nous attendons le "chardon". L'évacuation commence. Terminé.
Hier, j'ai rendu visite à Adams.
Il a dit que tu allais être décoré.
Comment va Yaniv ?
II vit.
Disons qu'il ne roulera plus de sushis.
Alors, tu t'es ressaisi, mon garçon ?
Lior Amichai
Tu viens ?
Vardaleh, c'est Yossi.
Il était le commandant de Lior.
Merci d'être venu.
Il dit que Lior était son meilleur officier.
Il dit que tout le monde l'aimait.
Tous les soldats l'aimaient.
Asseyez-vous.
C'est la vérité.
Tout le monde aimait Jagger.
Pardon, je veux dire Lior.
Nous l'appelions Jagger, parce qu'il était comme...
une star du rock.
Moi aussi je l'aimais beaucoup...
J'ai essayé... de le lui dire...
le jour où ça s'est passé.
Je crois qu'il m'aimait aussi, mais il ne pouvait plus me le dire.
C'est étrange, vous savez.
Je vois à quel point je le connaissais mal.
Chacun vaquait à ses occupations.
Qui aurait cru que le temps nous manquerait ?
Je ne sais pas. Il ne parlait jamais.
Même quand je lui demandais, il restait discret.
J'essaie de penser à mon enfant,
et je ne sais rien de lui.
Je ne savais pas qu'il avait une amie.
Je ne savais rien de vous.
Quand j'y repense, maintenant,
je me rends compte que je ne sais rien de lui.
Je ne sais pas quel était son film préféré.
Je ne sais pas quelle était sa chanson préférée.
"Your Soul".
Qu'avez-vous dit ?
"Your Soul". Une chanson de Rita.
C'était sa chanson préférée.
Il aimait bien changer les paroles...
Oui, "Your Soul" de Rita.
♪ Dissipons l'écharpe de brouillard ♪
♪ Mettons-nous à la lumière, ♪ ♪ pas à l'ombre ♪
♪ Quand arrêterons-nous ♪ ♪ de jouer ces jeux ? ♪
♪ Tu peux pleurer, parfois. ♪
♪ Quand quelque chose ♪ ♪ se brise à l'intérieur. ♪
♪ Parle-moi des moments de peur. ♪
♪ C'est plus facile ♪ ♪ d'avoir peur ensemble ♪
♪ Quand les vents glacés sifflent ♪
♪ Je te chauffe avec du feu ardent ♪
♪ Un jour tu pourras arrêter de courir ♪
♪ Entre les ombres ♪
♪ Dans ton âme ♪