… vidéo diffusée
sur les réseaux sociaux
et qui a suscité une forte émotion…
L'atmosphère est tendue
devant le commissariat de la cité Athena.
C'est la troisième bavure policière
qui vient secouer le pays
en moins de deux mois.
Le ministère de l'Intérieur ne s'est
toujours pas exprimé sur la situation.
Nous venons de quitter le bureau
du commissaire Landrieux.
Mon frère est décédé à 00h30, cette nuit.
L'identité des policiers
de la vidéo reste inconnue.
L'IGPN nous a assuré qu'ils enquêtent
de manière approfondie et déterminée.
Et qu'une fois identifiés,
les coupables seront jugés.
Pour la mémoire d'Idir,
pour mon petit frère,
je vous demande de rester calmes.
Une marche silencieuse
sera organisée demain.
Merci.
Merci, Abdel.
Il est inadmissible d'imaginer
que les policiers protègent
leurs collègues
et prétendent ne pas savoir
qui a fait ça, dans ce quartier d'Athena
où tout le monde se connaît.
Je demande solennellement à la justice
de tout mettre en œuvre
afin d'identifier et d'interpeller
les policiers criminels.
Je parle au nom
d'une grande famille de France.
Une famille qui a défendu notre pays.
Le grand-père d'Idir
était de ceux que l'on nomme
"les tirailleurs algériens".
Abdel, lui-même,
revient tout juste du Mali
où ses combats lui valent
de nombreuses médailles.
À la demande de la mère,
ainsi que des frères d'Idir,
une plainte sera déposée
dans les prochaines heures…
Arrêtez !
Arrêtez, je vous dis.
Il est où, Karim ?
Lâche-moi, gros !
J'ai dit lâche-moi !
Vous foutez quoi ?
Arrêtez vos conneries !
Karim !
Allez, on y va !
Vas-y, allez chercher les armes, là.
Allez, les gars !
Arrêtez de tirer !
C'est nous,
la police, maintenant.
- C'est bon !
- Fils de putes !
Trouvez les armes !
Cherchez-les !
- Karim ! On a trouvé le coffre.
- Où ça ?
Là-bas ! Viens !
Tu fais quoi ? Dépêche !
Impossible !
On n'a pas ce qu'il faut.
Eh, prenez-le ! On l'embarque.
Décrochez-le, on va le tirer !
Prenez tout, même les casques !
Prends tout !
Y a des Flash-Balls !
Enculés !
Allume-les !
Oh, Karim ! Viens voir !
J'ai trouvé l'accès au parking.
- C'est par là, par ici. C'est là.
- Vas-y !
Vas-y, là ! Ramène le coffre ! Allez !
Protégez-les !
On y va ! Descends !
Allez, descends ! Allez, venez !
Venez ! Allez !
Arrête-toi !
Quand ils arrivent, on démarre !
Accélère ! Viens !
Attendez-moi !
Ils arrivent !
Fonce ! Go ! Accélère !
- Montez !
Vas-y, démarre, putain !
Vas-y, viens ! Fonce !
Accélère !
On vous a baisés !
Enculés !
Tous à la cité, là !
Tous à la cité. Accélérez !
On les a baisés !
Athena !
C'est comme ça !
Je l'avais dit ou pas ?
Eh, putain, on descend !
Attendez-moi !
Tiens, prends ça ! Allez-y !
Allez, là ! Vite !
Allez ! Va au B3 avec les autres. Au B3 !
Attends ! La garo !
Pas maintenant, Zinzin.
Pas maintenant.
Allez, vas-y, frère !
On va tout niquer !
Venez, on va péter ça !
Eh, Rachid, dis-leur qu'on arrive.
Appelle-les !
On arrive bientôt !
Restez prêts.
Putain !
Tiens !
Vas-y, on file !
- La tête de ma mère !
- Donne-moi ça !
Fifou répond pas !
Comment ça ? Rappelle !
Il répond pas ! Vas-y, lève !
À droite !
Dis-leur que c'est nous !
Je m'en bats les couilles !
Dis-leur !
Ils sont cons ou quoi ?
Wesh, arrêtez !
C'est nous, bande de cons !
Amène ça là-bas et brûle-le.
C'est Karim ! Arrêtez !
Ouvrez la porte !
Ouvrez !
Vite !
Allez !
Ça claque sa mère !
Le gyro marche.
J'ai pécho les mêmes survêts
pour tout le monde.
Eh, avec ça, on est comme une armée.
Ça va les faire flipper.
C'est notre uniforme.
On sera tous pareils.
Ils sauront pas qui est qui.
On les a tapés au club de foot.
Ouss, dis-leur de rajouter des trucs, là.
- Tiens !
- M'attendez pas !
On a aussi tapé des talkies
au chantier d'à côté.
On est une vraie équipe, mon gars.
Comme une armée !
Regarde !
Y a une trentaine de survêts, là.
Ils sont trop classes !
Ramenez ça dans le hall !
T'inquiète, je regarderai ça après.
On peut pas être tranquilles
dans cet immeuble ?
On n'en peut plus !
Oh, Karim.
Toutes nos condoléances.
Merci, Mme Sangaré,
mais rentrez chez vous.
Fermez les fenêtres
et ne sortez pas.
C'est important.
Ne sortez pas.
Mais toi, arrête, là !
Dans la cave !
J'ai dit quoi ?
On descend le coffre à la cave.
Et on ramène des scies électriques.
Ouss, t'es prêt ?
Vise mon corps.
Pas ma tête. Prêt ?
Essaie, pour voir.
En direct de la cité d'Athena !
On n'est pas des merdes !
On les a montés en l'air !
Maintenant, petite démo exclusive
du matériel de police.
- Tire, tire !
- T'es prêt ou pas ?
T'es prêt ?
T'es prêt ou pas ?
Vous êtes prêts ?
- Un… Deux…
Alors ? C'est comment ?
Ça fait mal ? T'as kiffé ?
- Athena !
- T'as kiffé ?
Vas-y, fils de pute, dégage ta mère !
Athena ! Athena !
- T'es con ?
- Vous faites quoi ?
Vous croyez qu'on joue ?
Tant qu'on a pas le nom des condés,
c'est la guerre.
On n'est pas là pour rire.
Venez ! C'est parti !
Venez, les gars ! Allez !
Plus vite !
Ah, la garo ! Ah, la garo !
Merci.
Quel âge ?
Quatre ans.
C'est des jumelles.
Tu devrais mettre tes gants.
Messieurs.
Les cartes vous ont été distribuées.
Vous y verrez les bâtiments d'Athena.
C'est une cité,
construite autour d'une dalle
et traversée par une nationale
dont la circulation a été coupée.
Tous les accès
sont bloqués par des barricades.
Nous tenterons d'affaiblir
ces barricades
et lancerons ce soir
une charge synchronisée.
Les émeutiers sont sûrement armés.
Je vous demande
la plus grande vigilance.
Des questions ? Non ?
Alors, on y va !
Y a la police !
La police ! Attention !
Nous sommes en direct d'Athena.
La police s'inquiète
de la présence de Sébastien L.
Un homme fiché S soupçonné
d'actes de barbarie en Syrie.
Je cite :
"Que la vérité soit faite sur ce drame,
"que les trois policiers se rendent,
"qu'ils soient traduits en justice
et que la mort du jeune Idir…"
En colonne, par deux !
On accélère le pas !
Athena !
Athena ! Athena !
Les petits en bas respectent pas.
Ils en ont rien à foutre de ma gueule.
Speedez,
ça part en couille, dehors.
Comme toi, tu déposes ta came.
Le lendemain, tu reprends, rien à foutre.
Tu crois que c'est un moulin.
Putain, vos chaussures !
- À chaque fois, je le dis.
- Moktar ?
Il m'écoute même pas.
C'est vraiment abusé.
T'as pas vu mon petit tapis
"Welcome" à l'entrée ?
Il est où, le reste ?
De quoi ? Quel reste ?
Le reste. Il est où ?
De quoi tu parles ?
- Où est la coke ?
- Aux chiottes.
Cachette pourrie.
Va regarder.
Dans le réservoir de la chasse d'eau ?
Tu me voles ? T'es vraiment devenue
une grosse merde. Allez, vas-y, speed.
- Speed-toi !
- J'arrive !
Il est en vacances, wallah !
Allô ?
On est là dans 5 minutes
avec l'ambulance, à la barrière.
Dis à tes gars de nous laisser passer,
qu'on évacue quelqu'un.
Ça marche.
On se retrouve après, tu sais où.
D'accord.
- Tu veux dire à l'endroit où…
Putain, m'a fait peur !
Petit pédé, va !
Ils cassent tous les couilles !
Allez, dépêche-toi, dépêche-toi.
Allez, vas-y, bouge ! Allez, oh !
Vas-y, bouge.
Fais pas le malin avec moi.
Putain.
C'est quoi, votre problème ?
Vas-y, dépêche-toi !
Vas-y, bouge-toi !
J'ai les pelles.
C'est bien ! Impeccable.
Allez, dépêche ! Bouge.
C'est bon, on a les armes.
-  On va où ?
- Tu bouges !
La BAC va nous laisser passer.
On dit qu'on évacue quelqu'un.
On enterre tout ça dans la forêt.
Le temps que la cité se calme.
Ça part en couille !
Qu'est-ce qu'ils me font ?
C'est quoi, ça ? Putain de sa mère !
C'est quoi, ça ?
Karim, ton frère veut passer.
Je fais quoi ?
Personne sort !
Eh, les petits,
vous allez arrêter vos conneries ?
Vous attendez qu'il y ait
tous les condés du département ?
Eh, tu vas "ap".
Y a personne qui sort…
- Putain, oh !
Eh, vas-y, dégage !
Y a les condés, là.
Allez !
Les frères, on va à la Chicha.
On va enterrer tout ça là-bas.
Dépêchez-vous.
Cours, devant. Cours !
Y a les condés, dépêchez-vous !
Allez, les frères, montez.
Speed un peu, ta race.
Speed, devant !
Bouge ! Allez, les frères !
Pousse. Laisse-moi passer.
Ferme ta gueule.
Laisse-moi passer, t'entends ?
Eh, les mecs ! Doucement !
Calme. Calme ! Calme !
Les frères. On traverse la dalle
tout droit sans s'arrêter.
Y a Moktar !
Eh, les gars, y a Moktar !
Ça arrive.
Allez, hop. On se dépêche un petit peu.
Laissez-les, c'est des pisseurs.
Calculez pas.
Y a Moktar !
Y a quoi dans les sacs ?
- Il fait quoi avec son sac ?
- Tu veux quoi, ta mère la pute ?
Y a quoi dans les sacs ?
Vous voulez quoi ?
Vous avancez vers qui, là ?
- Va niquer ta mère !
- Bâtard !
Va te faire enculer !
Fils de pute !
- Y a quoi dans les sacs ?
- Tu veux quoi ?
- Amène le sac !
- Les sacs, les sacs…
Nique ta mère, les sacs !
Nique ta mère. Qu'est-ce qu'il y a ?
Allez, dépêchez ! Hop !
Allez, vas-y, maintenant.
Traversez !
- Amène les sacs !
- Ouvrez la porte !
Il se passe quoi, là ?
Calmez-vous !
Qu'est-ce que vous faites, là ?
Nique ta mère !
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Vous voulez quoi, là ?
- T'es avec nous ou t'es contre nous ?
Putain…
Karim. Joue pas à ça avec moi,
s'il te plaît, Karim.
C'est pas la bonne méthode.
Tu me parles de bonnes méthodes ?
Je sauve juste mes affaires.
Idir est mort
et tu parles de biz ?
Vas-y, c'est bon !
Je m'en fous !
Dis à tes potes de bouger !
Y a quoi dans tes sacs ?
Des armes ?
Tu crois
que tu fais peur à qui ? Hein ?
Donne-moi les armes et y aura rien.
Ferme ta gueule !
Chut !
Donne les sacs ! Vas-y !
Moktar, je suis sérieux !
Donne-moi les armes.
- Cours, c'est mieux pour toi !
- Pédé !
- Les flics arrivent.
- Allez là-bas ! Sur le toit du bât 7 !
Eh, Wallah,
chien de merde, on va voir !
Cheikh, c'est un truc de fou…
La jeunesse est en feu.
On devrait sortir
et appeler au calme.
Le feu devient incendie.
On n'a pas les moyens pour lutter.
Cheikh, ils ont lancé
un cocktail Molotov dans le couloir.
On a réussi à éteindre
l'incendie. Hamdoulillah.
Évacuons les familles au plus vite.
Le lion calme les lionceaux.
Les lionceaux sont trop féroces.
Arrêtez avec métaphores, là !
C'est quoi, votre délire ?
Il vous faut quoi pour comprendre ?
Ils sont morts déter', là !
Ils m'ont monté en l'air
à coups de barre de fer dans la tête !
Ils ont tapé toutes les armes
du commissariat !
On attend quoi ?
Qu'il y en ait un qui crève ?
Faut se barrer !
Calme-toi, frère.
On est des milliers. Tu fais quoi
de ceux qui veulent pas partir ?
Qu'ils restent ! Seul un fou
voudrait rester dans ce bourbier !
Calme-toi.
C'est à lui qu'il faut parler.
C'est son frère, leur gourou.
Famille de voyous !
Personne n'y touche.
Vous le trouvez, vous le ramenez.
Calmez-vous.
Frère Abdel.
Tu penses qu'il faut évacuer ?
On demande
l'avis des oppresseurs maintenant ?
Ouais. Les plus fragiles en priorité.
Karim, je vais le trouver
et lui parler. Hm ?
Y a intérêt.
Bien. Faut aussi
trouver Sébastien et l'isoler
pour qu'il ne blesse
personne d'autre.
Répartissez-vous les bâtiments,
on évacue les familles dans le calme.
Allez, on évacue.
Bâtiment 9, les gars.
Si vous voyez des petits frères,
prenez-les avec vous.
Bâtiment 9. On y va direct.
On évacue.
Saber ?
Aide Abdel à trouver son frère.
Et si vous trouvez Sébastien,
sortez-le de la cité.
C'est important. Allez.
- Au bâtiment 4.
- Vas-y, j'ai mon scoot.
Athena !
Descends !
On y va !
Descendez !
Messagerie de Karim.
Laissez un message.
Ouais ! Ramenez-moi une meuf !
Une meuf !
Arrête-toi.
- Fais le tour, vois s'il est derrière.
- OK.
Karim !
Arrête de tirer, putain !
Ils vont t'allumer. Il est où, Karim ?
Je sais pas.
Eh, vas-y, fumez-les, là ! Oh !
Arrêtez de tirer !
Arrêtez ça !
On fait sortir les familles, putain !
Karim !
Restez pas là !
Allez, on avance !
C'est pas vous
qui faites la loi ici !
Karim !
Madame, restez pas là !
- Laissez-moi tranquille !
- Descendez !
- Tu l'as vu ?
- Non.
Bâtiment 7.
Les petits ! Suis les petits !
Oh, doucement !
Attends, y a Sébastien.
On fait quoi ?
Viens ! Viens !
Sébastien ?
Eh…
On part au calme avec les familles.
Tu devrais venir avec nous.
- Faut y aller.
- Viens maintenant.
S'il te plaît.
Ça va aller.
Allez.
Par là.
Non.
Non ! La crèche, Saber !
Hé, calmez-vous, là !
Arrêtez vos délires !
Y a des familles qui descendent !
Cassez-vous !
Laisse-moi passer, je te dis !
Sébastien !
Attends. Viens par là.
Restez pas là ! Sortez !
- Allez, les enfants, dehors.
-  Faut sortir, madame. Vite.
- Il reste quelqu'un ?
- Non, c'est bon.
Tiens.
Assieds-toi là.
Tu vas être bien, là.
On viendra te chercher.
Saber, ferme les rideaux.
- J'ai fermé derrière. OK.
- Reste avec lui.
Je vais chercher Karim.
Qu'il sorte pas !
Vas-y.
Merci, frère.
Allez, les enfants.
Qu'est-ce que vous faites là ?
Faut pas rester, on évacue.
Faut pas rester là.
Courage, on est avec toi, Abdel.
Mes condoléances.
Courage à toi, Abdel.
Courage, Abdel.
- Ça va aller, courage.
- Ça va aller.
Courage, mon grand.
Courage.
- Il est où, Karim ?
- On s'en fout.
Tu es en retard. Va prier.
Maman, reste pas là.
Enlève cette veste et va prier.
- Faut pas rester ici.
- Va prier pour ton frère.
OK, mais après, faut y aller.
Veuillez tous sortir, s'il vous plaît.
Vous êtes plus en sécurité.
Faut m'aider.
Évacuez dans le calme.
C'est trop dangereux.
Allez, vite.
Évacuez vite, mais dans le calme.
Il est où, Karim ?
Hein ?
Maman, elle est où, là ?
Oh, je te parle !
- Avec tata, dans le cortège.
- Descends avec elle. Va l'aider !
T'es sage, toi ?
C'est toi qui fais la guerre.
On en parlera plus tard.
Moi, je reste !
C'est quoi, ton problème ?
T'aimes obéir aux ordres ?
- Après ce qu'ils ont fait !
- Tu comprends pas.
Faut que ça brûle !
Ferme ta gueule !
Tu comprends rien !
Tu veux pas que ça brûle !
Tu veux pas qu'il y ait la guerre !
Elle a commencé, déjà, la guerre !
Casse-toi ! Dégage !
On évacue.
Abdel ! Tu vas où ?
Abdel, viens avec nous !
Des gamins ! Les bouffons !
Vous faites de la merde !
Qu'est-ce qui bloque ?
Vous faites quoi ?
Pardon.
Mais calmez-la.
S'il vous plaît, calmez-la.
Pardon.
C'est à cause de vous
que tout ça arrive !
Je suis de travers !
Vous allez me faire tomber.
Bande de baltringues !
Un, deux, trois.
Des enfants qui font la loi.
Ils vous mènent à la baguette !
Faut nous aider, là !
Vous êtes des cons !
Vous savez même pas
maîtriser l'immeuble.
Merci, frère.
Tout ça, c'est à cause de vous.
Allez ! Plus vite !
Arrêtez de courir !
Athena !
Athena ! Athena !
Stop !
Arrêtez de tirer !
Arrêtez ! Non !
Maman !
Ah, Abdel…
- Je t'ai cherché partout.
- Va chez tata Myriam, OK ?
- Il est où, ton frère ?
- Chez Amina, en sécurité.
Pourquoi il sort pas ?
On fait plusieurs convois.
Il est fragile, tu sais.
Sois là pour lui.
Allez, on évacue !
On sort ! Tout le monde ! Allez !
Arrêtez de pousser !
Il reste des gens ! Doucement !
Écartez-vous !
Oh ! Du calme !
- Casse-toi !
Les combats dans la cité
s'intensifient entre jeunes et CRS.
Vas-y, prenez ça ! Prenez-le à deux.
Vas-y, là, faites vite !
Avance.
Plus sur la gauche !
Sur la gauche. Attends… Maintenant !
Bande de fils de pute !
Protection !
On replie ! En formation !
On replie !
Repli ! On recule !
Bouclier !
Attention !
Je vous pisse dessus,
bande de fils de putes !
Eh, nique ta mère !
Je pisse sur les keufs !
Ils peuvent rien faire, venez !
Venez ! Oh, putain !
Pétez les portes des apparts
et prenez tout.
On est avec toi.
On va les fumer !
Karim ? C'est maman.
Je suis inquiète,
je n'arrive pas à te joindre.
Est-ce que ça va ?
Fais attention à toi, mon chéri.
Rappelle-moi, s'il te plaît.
- Accélère. Allez, les gars.
Allez, les gars ! allez !
Un déchaînement de violence
déclenché par une vidéo partagée
des milliers de fois
sur les réseaux sociaux.
- Putain !
On y voit le jeune Idir, 13 ans,
pris à partie par trois policiers.
Il est ensuite matraqué,
frappé à terre et laissé pour mort.
Coup de théâtre
cet après-midi dans l'enquête :
les agresseurs ne seraient pas
de vrais policiers.
Ils feraient partie
d'un groupuscule d'extrême droite.
Leur but : amplifier les tensions
de ces dernières sem…
Karim ?
Les keufs entrent par le bâtiment B !
Vas-y, venez avec moi, là !
Venez avec Karim !
Allez, les gars !
Enculé !
C'est Karim ! Lâchez-le !
Allez, viens !
Reculez !
Recule, je te dis !
Athena !
Cassez-vous !
Poussez les poubelles !
Reculez-les, les poubelles !
Recul ! Repli !
Ouais, chassez-les !
On recule !
Athena !
Mes excuses pour ton arrestation.
J'ai honte
d'avoir à te retirer les menottes.
Libère les autres aussi.
Ils voulaient aider.
Tiens, viens avec moi.
Si je pouvais, ils seraient déjà chez eux.
Maintenant qu'ils ont été arrêtés,
on doit faire une enquête.
Et j'ai fait un rapport.
Au moins, on va savoir qui a fait quoi.
C'est un scandale.
Tu veux pas de morts
ou tu veux pas de scandale ?
Écoute, laisse-moi leur parler.
Impossible. Ils vont lancer une "inter".
Personne ne rentre ni ne sort.
- Chef ?
- Oui.
- On vous demande.
- J'arrive.
Reste ici. T'es pas arrêté,
mais on a besoin de toi.
Sarcelles. On vient aider.
-  Tarterêts.
- Saint-Denis.
- Tremblay.
- Bobigny.
Eh, c'est pas une victoire, ça.
Ils vont revenir
et ils vont tous nous niquer.
On veut le nom des condés
qui ont tué Idir.
On brûle pas des voitures
comme des cailleras à capuche.
Sur les réseaux et BFM,
on dit que c'est pas des condés.
Ah ouais ?
Depuis quand on croit les réseaux ?
Depuis combien de temps on croit BFM ?
Ils vont comprendre
qu'on n'est pas des victimes.
À chaque fois qu'ils tapent,
on tape.
À chaque fois qu'ils tuent,
on tue !
Ils nous parlent d'insécurité ?
On va leur montrer
c'est quoi, l'insécurité.
J'ai un plan.
On attrape un condé
et là, seulement là,
ils vont commencer à nous écouter.
Athena !
Athena ! Athena !
- Section, halte !
- Halte !
On marche !
Tous en ligne !
CRS à terre !
Pour une charge !
On sort !
Repli ! On a un blessé !
Je l'ai ! On sort !
Repli, on a un blessé ! Repli !
Tenez la ligne !
On recule !
Reculez !
Attention !
Bouclier !
On recule !
C'est quoi, ça ?
Retrait ! On évacue !
Attention !
Il est là !
On va les avoir !
[il tousse et halète
Eh, les gars, il est là !
Il est là !
Venez !
Il est où ? Trouvez-le !
Il est où ?
Hé ! Sors de ta cachette !
Tu pourras pas te cacher !
Petite pute,
on t'attrape, t'es mort !
Il est où ?
Il est là ! C'est lui !
Hé ! Reculez !
Toi aussi, recule !
Recule ou je te fume, t'entends ?
Oh ! Tu m'entends ? Recule !
Recule !
Il faut être
d'une absolue fermeté
et ne pas laisser la racaille
mettre le feu à la ville.
Concrètement, comment on fait ?
On donne les moyens et effectifs
à la police pour les neutraliser.
C'est des quartiers où la loi des barbus
ou la loi des dealers s'applique.
Il faut remettre l'ordre républicain.
Que la loi de la république s'applique.
Il faut réarmer la police
moralement et matériellement.
Il faut mettre de l'argent
dans ces quartiers.
On a financé des associations inutiles
pour essayer
d'éviter l'embrasement.
Or, l'embrasement est là régulièrement.
Pourquoi ?
Parce que ce sont des zones de non-droit
et des zones de non-France.
L'armée, c'est une solution.
Pas la seule.
C'est choquant, ce que vous dites.
Vous dites "les", "eux", "eux et nous".
Mais nous sommes la même société.
Attendez. Non, mais…
Vous vivez
dans un quartier, aujourd'hui ?
Ça fait quatre heures qu'on est coincés !
Viens nous chercher, enculé !
- La cité est quadrillée.
De quoi tu parles ?
C'est mort.
Comment ça, c'est mort ?
Ferme ta gueule !
Laisse-moi parler ! C'est pas mort !
Si c'est mort pour moi,
c'est mort pour vous !
Mon pote est en train de creuser
un putain de trou directement !
Vous avez pas fait votre part !
Je vais sortir !
Je vais distribuer
les armes aux enfants !
Ça va être Sarajevo ici !
Continue à faire le malin !
Nique ta mère !
Continue de creuser !
Je t'ai dit d'arrêter ? Grosse merde !
Regarde la caméra.
Pour tous ceux
qui ont été tués par la police,
nous demandons
l'arrestation, l'identification
et la prison avec des peines lourdes
pour les meurtriers d'Idir.
Nous sommes déterminés.
Si vous ne pliez pas à nos demandes…
Tu sais où ça a été tourné ?
… nous le tuerons.
Y a-t-il des sous-sols existants
qui seraient pas sur cette carte ?
C'est vraiment important
que tu m'aides, Abdel.
Je veux pas d'autres victimes.
Tu veux pas appeler ton frère
pour le raisonner ?
J'y vais, je vous ramène le CRS.
Si vous envoyez la cavalerie,
ça va vraiment mal finir.
Écoute, les gars du RAID
vont venir te voir.
T'as juste à leur donner
des infos sur la topo, ça aidait.
Merci, Abdel.
Et je te le dis,
on va retrouver ces meurtriers,
qu'ils soient de chez nous ou pas.
Il nous faut du temps.
Tu veux un café ?
Merci, Abdel.
On avance !
En latéral !
Protection, les gars !
Tu fais quoi ?
Tu vas où ?
Tu fais quoi, là ? Reviens !
On va vous niquer !
Athena !
- Maman, regarde !
- Ferme la fenêtre, bon Dieu !
Y a un condé !
Oh, c'est Abdel !
Le frère de Karim !
T'es avec nous maintenant !
- Deux sur trois !
- Abdel, avec nous !
Maintenant, on est déterminés !
Dent pour dent, sang pour sang !
Eh ! Va te planquer, là !
- Et les barricades ?
- Il est avec nous !
Messagerie de Karim.
Laissez un message.
Abdel, qu'est-ce que tu fais ?
Tu me fais mal !
Ferme ta gueule. Ferme-la !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Karim, y a ton frère !
Ouais, fin de la récré, là.
Ça a assez duré.
Vous prendrez
pour dix piges au placard
s'ils vous shootent pas avant.
Alors j'embarque le CRS et voilà.
Tu fais quoi ?
- Ton nom ?
- Jérôme.
- Abdel !
- On va te sortir de là.
- Il t'arrivera rien.
- Tu fais quoi ?
Je te parle !
Karim, ils attendent que ça,
que ça dégénère !
Tu viens avec moi.
T'as pas compris. C'est fini.
Ils ont tué Idir
et ils protègent ces fils de pute !
Je lâche rien.
OK. Tu lâches rien ?
À quoi ça sert
d'avoir les noms ?
Hein ?
Ça va te ramener Idir ?
Non.
C'est trop tard, c'est fini.
Ça va pas le ramener.
Il est mort.
S'il te plaît,
viens avec moi, mon frère.
Viens. Rentre à la maison.
Viens avec moi.
Pense à maman, s'il te plaît.
S'il te plaît, miskina.
Elle a trop souffert.
Pense à maman.
Vas-y, lâche-moi !
T'es qu'un sale traître !
Tu parles pour eux !
T'es qu'un harki, c'est tout !
Viens pas faire le grand frère.
T'es qu'une pute en uniforme
pour la France.
La vérité,
c'est que je te connais même pas !
Qu'on aurait préféré
que tu canes là-bas plutôt qu'Idir !
Moi aussi, j'aurais préféré.
Tu fais quoi, là ?
Eh, tu vas où, là ? Abdel !
Abdel, je te parle !
- Abdel !
- Suis-moi !
Le laissez pas sortir !
Arrêtez-le !
À droite, là !
Allez, les gars !
Arrête-toi !
Par là-bas !
La porte, là-bas !
Par là-bas.
Bloquez pas la porte ! Ouvre !
Abdel !
Police !
Arrête-toi ! À terre !
Arrêtez de tirer !
On est avec vous !
- Arrêtez de tirer, putain !
Arrêtez-vous !
Viens ! Allez !
Hé, ils sont là !
Ouvrez !
C'est Abdel ! Ouvre !
Ouvre !
Ouvrez la porte !
Venez !
Y en a un qui entre,
je lui tire dessus ! Salopes !
Hein ? Bande de fils de pute !
Je vais vous faire
un deuxième trou du cul !
On va s'amuser, mes salauds !
Hé ! Venez !
Continuez de courir.
Petites putes.
Ben alors ?
Hum ?
C'est comme
quand t'avais peur après l'école,
quand tu voulais
que je te protège.
Ça fait plaisir de te voir,
mon petit frère.
Tu m'as manqué.
Ça fait longtemps.
Hé.
Tu veux pas
aller parler au petit frère ?
C'est des fous ou quoi ?
Ah, laisse tomber, putain.
C'est la nouvelle génération.
Elle est complètement foutue.
Y a une autre sortie ?
Ah, putain… Idir…
Idir… J'ai même pas eu
le temps de le connaître,
ils me l'ont pris,
ces fils de pute.
Viens dans mes bras, mon frère.
Nous, c'est la famille.
On se lâche jamais.
On reste comme ça, d'accord ?
Ah putain…
C'est la famille, faut pas que ça bouge.
On est ensemble, d'accord ?
Même si on a pas le même père,
et qu'on se voit pas souvent,
nous, c'est le sang !
Ça bouge pas.
Y a une autre sortie ?
Ah, c'est mon militaire, ça.
Y a une porte derrière,
mais on l'a bloquée.
Je vais voir.
Eh, c'est qui, lui ?
Wallah, c'est le condé de la télé.
- C'est lui.
- T'es cherché partout.
J'organise pour le faire sortir.
Personne aura de problème.
T'as ramené le condé ici ?
Creuse,
la putain de ta race !
Vas-y,
faut creuser plus, maintenant !
Ça va aller ?
Mais t'es un taré, toi, oh !
Il a vu les armes et nos têtes.
Faut creuser un peu plus.
Je le fume, on va l'enterrer ici.
Ou alors, tu lui sauves la vie…
Et t'es un héros.
Moi, je suis un héros ?
C'est quoi ? C'est des condés ?
Oh ! Je m'en bats les couilles !
Allez.
Vas-y, d'accord.
On va le faire sortir d'ici,
mais on le fait à ma façon.
Mes gars de la BAC
vont venir le chercher.
- Ouais, allô ?
Excuse-moi pour tout à l'heure,
je me suis un peu énervé.
Dis-moi…
J'ai trouvé
une solution à notre problème.
Vous voulez devenir des héros ?
On va te sortir de là.
T'inquiète pas.
Dans combien de temps ?
Une dizaine de minutes.
Vas-y, d'accord,
ça marche. Ouais.
Vas-y, à tout de suite.
C'est bon, c'est réglé.
Ça va, mon grand ?
Tu dois avoir faim, hein ?
Pour grandir, il faut manger.
Tiens, un Twix. Tiens, ma gueule.
Tu crois que je l'ai empoisonné ?
Et j'ai du Yop.
À la framboise, à la fraise…
Celui à la fraise,
il est un petit peu plus petit.
Tu veux le petit ?
T'es timide, hein ?
Il est timide, hein ?
Pleure pas, mon grand, OK ?
On dirait un enfant, wallah.
Vas-y, occupe-toi de lui,
c'est la garderie. Vas-y.
T'es fou ou quoi ?
On va pas attaquer la Chicha.
- Y a tes frères dedans.
- C'est plus mes frères.
On met le feu à la Chicha
pour les faire sortir.
Allô, maman ?
Oui, maman.
Non.
Oui, t'inquiète pas, maman.
Je vais rentrer à la maison bientôt.
Désolé.
Je t'aime, maman.
Prenez ça.
Passez par la cage d'escalier.
Défoncez le mur.
Je les occupe.
Ramenez-moi le condé.
- Et l'hélico ?
- Ramenez le condé, rien à foutre.
Allez ! On y va !
Abdel !
Ramène-moi le condé, là !
Arrête ça,
les CRS vont te voir, là !
Je m'en bats les couilles !
Ils peuvent venir.
Je veux le condé.
Karim, c'est trop tard.
Casse-toi, maintenant.
- Sors-le ou je vous cale !
- Casse-toi !
Je vais vous cramer !
D'accord.
Mes potes de la BAC arrivent.
Abdel !
T'es sûr d'eux ?
Solide. Dis-lui de bouger.
- Il fout la merde.
- Karim, tu peux pas rester.
- Casse-toi, ils arrivent.
- Si tu le sors pas, je fous le feu.
- C'est trop tard. Bouge.
- Tu crois que je rigole ?
- Tu fais quoi ?
- Sors le condé ou je fous le feu.
- Je fous le feu !
- Éteins ça !
Abdel ! Abdel !
Allô ? Attends deux secondes.
J'arrive !
- Éteins ça !
- Ramène-le !
Éteins ça !
- M'oblige pas.
- Éteins, Karim !
- Fils de pute !
- Abdel !
Hey !
Qu'est-ce que vous m'avez fait ?
Me force pas à le faire.
C'est fini ! Éteins ça.
- Abdel ! Arrête !
- Karim, éteins ça !
À trois, je le lance.
- Karim !
- Je vais t'allumer.
- Un !
- Arrête tes conneries !
Deux !
Non ! Karim, c'est trop tard !
Abdel, arrête !
Arrête ça !
- Abdel, m'oblige pas.
- Police !
- Trois !
Bouge pas !
Lâche ton cocktail !
- Lâche ton arme ou je tire !
- Karim ! À terre !
Mets-toi à terre !
À terre, Karim !
Arrête-toi !
Couche-toi !
À terre ! Tu fais quoi ?
Karim !
Non !
Karim a brûlé !
Courage, mon frère.
Hein ?
C'est pas de ta faute.
Faut sortir les armes.
C'est trop dangereux.
Y a trop de petits ici.
Faut partir.
Tu peux tous les sauver.
Ceux qui veulent partir,
c'est maintenant.
Laissez vos armes.
Faites le tour du bâtiment.
Cassez les autres murs pour traverser.
Et récupérez les armes.
Fermez le rideau.
Tu vas voir, fils de pute !
Tu vas voir, sale chien !
On va te couper le doigt, sale bâtard !
- Fils de pute !
- Espèce de salope !
Faut lui couper le doigt !
- J'ai rien fait.
- Ta gueule !
Ferme ta gueule, il a raison !
Abdel !
Qu'est-ce qui se passe ?
Putain, tu devais pas bouger !
Des cow-boys de la BAC ont tenté
une intervention. C'est pas nous !
Il me faut une preuve
que le CRS est en vie.
C'est terrible.
Tout le monde est à cran…
Amène-le dans les étages.
T'as entendu ? Avance !
Tourne à droite ! Bouge !
Poussez-vous !
Tiens-moi ça, toi !
Allez, les gars !
Abdel ! Abdel !
Faut que tu viennes avec moi.
On a un problème. Viens.
C'est juste là.
On fait quoi de lui ?
Hein ?
On a bloqué l'accès des caves.
Mais on n'a pas réussi à ouvrir ça.
Y a des armes dedans.
Vas-y, aide-les.
Ramenez toute la poudre à mortier,
des bonbonnes et de l'essence.
Et toi, ma sœur,
va me chercher un Tropico.
Allez.
Tu vois la merde
que vous avez foutue ?
Vous allez payer pour ça !
Tu vas payer pour ça !
On va brûler ton quartier, maintenant !
On est super inquiets, Abdel.
Dis-moi comment je peux t'aider.
Je veux la tête
des flics qui ont tué Idir.
Dans une heure, sinon je le crève.
Attends, calme-toi, Abdel. Calme…
Faut la mettre sur Snap !
Leur foutre la pression !
La situation
a totalement dégénéré
seulement 24 h
après la diffusion de la vidéo
montrant l'agression mortelle
du jeune Idir.
C'est toute la France entière
qui s'embrase.
Une trentaine de villes sont le théâtre
d'une violence sans précédent.
Des commissariats ont été ciblés,
mais également les mosquées
de Roubaix et de Colmar.
Les deux bâtiments ont été incendiés.
Et un groupe d'extrême droite
d'une centaine de personnes
a envahi la mairie de Dijon.
Sur l'ensemble du territoire,
la situation échappe à la police.
Des sources
proches du ministère de l'Intérieur
font savoir que l'armée pourrait
intervenir dans les prochaines heures…
Je suis désolé pour tes frères.
Notre envoyé spécial,
en direct de Lille : Clément Lafont.
C'est le chaos
sur la place de l'hôtel de ville.
Des centaines de jeunes
ont envahi l'espace…
Wouh !
Des voitures incendiées,
des magasins pillés,
les habitants forcés d'arrêter…
Venez m'aider.
Au 6e, un daron refuse de sortir.
Abdel, des gens
veulent pas partir. On fait quoi ?
Abdel ?
- Abdel !
Surveille-le !
Dépêche-toi ! Vite !
Oh ! Arrêtez !
Qui vous a dit de tirer, là ?
Sébastien.
On les empêche d'attaquer.
Il est où ?
En bas,
ils mettent les bonbonnes de gaz.
Hey ! Personne reste ici !
Descends ! Allez, barre-toi !
Doucement, oh !
Casse-toi ! C'est chez moi ici.
- Je ne sors pas d'ici !
- Allez, barrez-vous !
Hey, casse-toi de là !
- Dehors !
- C'est chez moi !
- Tout le monde sort !
- Tu fais quoi ?
- Lâche mon père !
- Vas-y, lâche-moi !
Tu te casses avec tes enfants !
Allez, casse-toi de là !
Et arrête de filmer, toi !
Sébastien !
Faites pareil à tous les étages.
Vous, avec moi.
Sébastien !
Bonbonne.
Essence.
Sébastien !
Plus vite, s'il vous plaît !
On évacue !
C'est Karim ?
Abdel, on accueille
les dernières familles.
T'es tout seul avec les ados.
Reviens. Rends-toi.
Tu me les as trouvés ?
Qui ça ?
Putain, c'est pas des flics, Abdel.
Ramène-les.
Je veux les voir, ramène-les.
C'est des mecs d'extrême droite…
C'est pas des gars de chez nous.
C'est fini, là.
Ramène-les ou je le bute.
T'entends pas ce que je dis.
- Ramène-les.
- Écoute-moi.
On a fait une enquête.
On ne sait pas d'où ils sortent.
Ramène-les !
Ils n'ont pas une tenue réglementaire !
Ramène !
Abdel, écoute-moi !
- Ramène-les !
- On les connaît pas !
- Ramène !
- Calme-toi !
Ramène, je te dis !
Les gars du RAID vont intervenir…
Je vais le buter !
Fais pas de connerie.
Je vais le tuer.
Sébastien,
on a mis toutes les bonbonnes.
On fait quoi, maintenant ?
Abdel, qu'est-ce qui se passe ?
Filme.
Qu'est-ce que tu fais ?
Arrête, Abdel ! Je t'en supplie !
- Tu les ramènes.
- Je t'en supplie.
Oui ou non ?
Craque pas, Abdel !
Je t'en supplie, laisse-moi !
Tu pars en vrille !
- Abdel ! Lâche-moi !
- Tu me les ramènes.
Oui ou non ?
Je t'en supplie, lâche-moi !
Déconne pas.
Laisse-le en vie.
Tu me les ramènes, oui ou non ?
Non !
- S'il te plaît.
- Ils existent pas, OK ?
Maintenant,
tu te calmes et tu le lâches.
- Arrête, putain ! Ça sert à rien !
- Tout de suite.
- S'il te plaît.
- Arrête, Abdel ! Putain, arrête !
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Fais pas ça !
S'il te plaît ! Je t'en supplie, Abdel !
Fais pas ça ! Arrête, Abdel !
Fais pas ça, Abdel ! Arrête !
Non !
- Fais pas ça !
- Abdel !
Fais pas ça !
Abdel.
- Abdel, tu…
Allez, allez !
Les gars !
Sébastien est devenu fou !
Il va faire sauter l'immeuble !
Faut y aller !
Allez !
Abdel, viens, on y va !
Abdel ! Faut y aller !
Putain, viens !
On va pas rester là !
Putain, Abdel !
Attendez-moi !
Enlevez tout !
C'est le RAID ! Ils vont
nous plumer ! C'est pas les keufs !
Déshabillez-vous, putain !
Allez, sors ! Allez.
Laisse tes mains
sur la tête !
À genoux !
Laisse tes mains sur la tête !
Au sol ! Ferme ta gueule !
Parle pas ! Baisse les yeux !
Avance ! Regarde par terre !
Avance !
Mains sur la tête ! Allez !
Bouge pas !
Mains sur la tête !
Dépêchez-vous !
Regarde par terre !
Mains sur la tête !
Dépêche-toi ! Allez, avance !
Ferme ta gueule !
Me regarde pas ! Baisse les yeux !