Téléfilm Canada Partenaire de choix
HI-VIS FILM PRÉSENTE
Allez, avale, Starlet. Tu dois tout boire.
Dépêche-toi.
Non, je n’en veux pas.
Non, je suis certaine que t’en veux pas,
mais tu dois tout boire.
Dépêche-toi.
Tu veux qu’on te lave de toute cette vomissure, non ?
Réalisé grâce à la participation de Téléfilm Canada.
Elle va passer en pédiatrie,
c’est pas occupé là-bas. On lui fera prendre des fluides
et elle restera branchée au moniteur.
Surveillez-là pour tout signe d’activité épileptique
ou de déshydratation.
Tu veux me regarder, ma belle ?
Je vais vérifier tes pupilles, OK ?
Continue juste à me regarder droit dans les yeux.
Comment tu t’organises avec ton breuvage ?
Tu réussis à en boire ?
Tu m’entends ?
Ouais.
Il faut que tu le boives pour qu’il absorbe
une partie des toxines que tu as avalées plus tôt.
Starlet ?
Ouais ?
Il est très important que tu boives ça.
Ouais.
Je reviens tout de suite.
Jenna, t’as besoin d’autre chose de ma part ?
Starlet, écoute !
Réalisé grâce à la participation CBC Films
Ah ! Très bien, An. J’en ai une pour toi.
Et tu te tapes dans les mains.
Yé !
Essaie juste de les distraire,
tu me comprends, An ?
Faut que tu sois leur défendeur –
t’assurer qu’ils suiventles règlements
et qu’ils ne fassent pas de dommages pendant leur hospitalisation,
ni à toi, ni à personne d’autre.
Compris ?
OK.
Elle a 18 ans et elle a une déficience.
Ils font des sons.
Attends ici.
Starlet ?
Tu viens te mettre au lit ?
REINES DE LA DYNASTIE QING
Salut.
Mon nom, c’est An.
Mon nom, c’est rats backwards.
C’est bizarre de penser que je suis sur la marche
et que je montre ma cigarette
ou vois-tu la peinture écaillée sur la marche ?
Voici ce que je m’imagine si les hommes vont ‘magasiner.’
Honnêtement, j’ai fais le 911 aujourd’hui
parce que j’étais suivie et harcelée.
Gail me laisse me servir de son téléphone
et m’achète du café quand je dors...
5 h 58 cigarette.
Ça doit être inapproprié mais c’est une expérience humaine,
je veux tout faire au moins une fois…
Il y a du gâteau et du fromage dans le frigo.
Tu fais la cuisine chez toi ?
Je serai la femme au foyer et je te ferai à souper.
Tu veux être mon mari ?
Voilà !
Chop, chop, chop, chop, chop, chop.
J’te fais travailler.
Tu te sers d’objets différents.
Je ballonne.
Ceci, c’est une courgette.
Je l’ai remarquée à l’épicerie
parce qu’il n’y avait que des légumes
pour personnes blanches.
Je mange un fruit défendu.
Tu fais un péché.
Tu me rends méchante.
Tu transmets des péchés.
Tu me donnes du poison.
Je suis Ève,
la mauvaise.
Avant, je pouvais voir mes clavicules.
Je pouvais vois les os de mes poignets.
Avant…
Avant, j’avais un poids idéal.
Et maintenant, je fais du poids d’eau.
Avant, je pouvais…
Avant…
Je parle à Dieu.
C’est ton système de croyances ?
Je ne suis pas gaie.
Je suis asexuelle.
Tu connais Céline Dion ?
J’ai traversé la noirceur, j’ai connu de bons moments
Je savais que j’y arriverais
Le monde pensait que j’étais comblée,
Mais je t’attendais
Tout doux, mon amour
Je vois une lumière brillante dans le ciel qui m’aveugle
Je ne peut croire qu’un ange m’a touchée avec amour
Que la pluie lave mes pleurs
Qu’elle remplisse mon âme et noie mes peurs
Qu’elle brise les murs
et laisse un nouveausoleil briller
Un jour nouveau s’est levé
Un jour nouveau...
s’est levé
Tu me dis d’y aller doucement.
Tu chantes à propos d’anges.
Moi qui pensais que tu étais diabolique.
J’ai une vague sensation en arrière de la tête.
Je sens que…
nous sommes semblables,
de certaines façons.
Ouais.
Chaque fois que Star se présente ici,
c’est toujours pour quelque chose de différent.
C’est un peu bizarre, non ?
Elle me fait pitié, quand même.
Elle est pas facile à prendre.
Tiens, avale ça. On va le vaporiser à nouveau.
C’est pas bien bon, hein ?
Euh… non.
J’ai jamais vu un visage comme le tient.
Ouais.
T’es vraiment très beau.
Tu as un très beau profil de mâchoire.
Tu donnes de beaux compliments.
T’as dit quelque chose de très gentil la dernière fois
que tu étais ici pour un traitement.
Nous nous sommes rencontrés dans le passé ?
Tu ne te souviens pas de moi ?
Moi, je me souviens de toi.
Je devais être dans une passe de dépression nerveuse.
Ça se peut que je me souvienne de paniquer,
d’aller dehors, et de me couvrir de terre.
Pourquoi te couvrir de terre ?
Ch’sais pas.
- Je sais vraiment pas. - OK.
Peut-être que j’étais symbolique, genre.
Eh, docteur.
Donne-moi cinq milligrammes de Versed.
T’es pas allergique à quoique de ce soit ?
Cinq de Versed administré.
L’inflammation des muqueuses est partie.
Pas de constrictions.
Aucun tissu cicatriciel.
Vous être très chanceuse, jeune dame.
Qu’est-ce qui se passe, Star ?
Rien du tout ?
Pas de « Salut, allô, tu m’as manquée »?
Rien du tout.
J’espérais que toi et moi,
on pourrait jaser un peu aujourd’hui.
J’ai fait du café.
Tu veux pas entrer, me parler ?
Je suis presque expirée.
C’est comme si je mourrais le jour de ma fête.
Tu serais encore mon amie si j’étais mourante ?
T’es pas mourante.
Tu vas bien.
T’es juste en train de vieillir.
T’as plein d’options devant toi.
On peut en parler quand on sera dans mon bureau.
Viens. J’ai du café, on s’assoira et on jasera.
Tu sais que t’aimes passer du temps avec moi.
Viens-t’en.
Si tu ne retournes pas chez Gail,
tu dois me dire où tu t’en vas.
Faut qu’on pense à ça.
Bon…
Tu penses faire des études ? Chercher de l’emploi ?
J’fais pas de plans.
Es-tu capable de vivre seule ? C’est ç’est ça que t’aimerais ?
Peux-tu faire ça ?
Bon.
Peux-tu te rappeler de faire l’épicerie
et de préparer tes propres repas ?
- Bon. - Je faisais des trucs avec ma coloc.
Et tes médicaments ?
Peux-tu te de les prendre et de ne pas en manquer ?
D’autres médicaments.
La Dexédrine, pas de problème. Je pouvais faire des choses.
Je me sentais comme si je pouvais m’épiler les sourcils.
Quand mon médecin m’a dit que j’étais bipolaire,
j’ai pris du Ritalin et du Seroquel.
J’ai demandé qu’on me remette sur la Dexédrine,
parce que c’est mieux pour le TDAH.
Et ça fait pas prendre du poids d’eau.
Le médecin voulait pas et m’a juste donné de l’Abilify,
et ma introduit aux injections.
OK, l’injection d’Abilify, tu la prends combien souvent ?
Bon. J’aimerais que tu me dises les choses
dont on a besoin pour nettoyer un appartement.
Des vadrouilles, des seaux,
du papier essuie-tout, des gants de caoutchouc.
- C’est bien. - Des balais,
des porte-poussière,
de sacs à poubelle, des sacs bleus,
- des sacs verts. - Bon.
Du papier essuie-tout d’extra.
Du nettoyant à toilettes.
Tu te bas encore contre le cancer ?
Oui, mais je suis en rémission présentement.
Ta blonde est-elle encore blonde ?
Elle l’est.
Tu parlais d’une coloc, plus tôt.
C’est le type de situation dans laquelle t’aimerais vivre ?
Tu veux savoir ce que je pense ?
T’es vraiment intelligente.
Tu veux savoir ce que moi je pense ?
Je pense qu’un foyer de groupe, ce serait une bonne option pour toi.
On a juste besoin de faire un test avec toi.
Et c’est pour quoi ?
C’est un test de sécurité dans la cuisine,
comme un test de capacité.
Tu vas tourner ce bouton
et je vais contrôler la chaleur ici.
Il faut que tu restes dans le vert.
Tu peux passer au jaune, mais tu ne peux pas y rester.
- Et si tu passes au rouge… - Ça va flamber !
Exactement.
Il faut que j’aie toute ton attention pendant quelques minutes.
Je pourrais le faire si j’avais de la Dexédrine.
Voilà.
C’est le fun cette activité-là.
Ma coloc peut venir aussi ?
Nous allons porter attention à ceci maintenant, ça va ?
Tu les connais ?
Non, Star, j’ignore de quoi tu parles.
C’est en code ?
Ouais, c’est ça, c’est en code.
Je parle en code.
Ils me font voir des…
couleurs.
Je pense aux couleurs.
T’es prêt.
À tes souhaits !
Nous y voilà.
Bon, glisse ton bras.
Voilà, nous y sommes. Tu es tout emmailloté.
J’ai jamais vu ça.
C’est comme un câlin maléfique.
Ça doit être très douloureux
de venir au monde comme ça tout seul.
Où sont leurs familles ?
C’est ici qu’ils mettent les orphelins.
C’est un secret que j’ai découvert.
Je suis malade.
J’ai une maladie mentale.
Ha ! Ils aiment ça.
J’aimerais tellement être un de ces bébés.
Emmailloté très serré
pour que je n’aie rien à faire.
Je serai bientôt orpheline.
Tu dis ce qui te passe par la tête.
J’aime ça.
La plupart de mes amis n’aiment pas ça.
Savoir et dire la vérité, ça cause des dilemmes.
Tu traites ta vie comme un jeu.
Le médecin a dit que j’étais une jeune dame chanceuse.
Elle me regardait à l’intérieur.
Révélait les choses que je réprimais.
C’est stimule…
et gênant.
C’est la première fois que je vois une personne brune.
À quoi tu penses…
Je suis curieux.
Tu as dit que tu n’avais jamais vu de personne brune ?
Il y a beaucoup d’étudiants dans notre école
qui sont de l’Inde, du Moyen-Orient.
De fait, je vois plus de personnes brunes
que de blanches.
Dernièrement, j’ai un genre de…
Dilemme ?
Oui.
Je trouve ces étudiants sexy.
J’aime leurs beaux yeux.
Mais seulement…
ils sont trop gros pour moi.
Tu sais ce que je veux dire ?
Alors, t’aimes les personnes brunes aussi.
Oui.
Je suis tombé amoureux d’une personne de l’Inde.
Il est… très gentil.
Il est intelligent
et nos tailles correspondent.
Mes amis ne veulent pas se tenir avec lui.
C’est presque comme si nous pensions…
Nous pensions que nous sommes au-dessus d’eux.
Je n’aurais pas dû dire ça.
Quand je confie mon plus grand secret aux gens,
ils ne veulent plus être mes amis.
Tu veux que je te le dise ?
Ouais.
J’ai eu un bébé.
Suspense.
Tu veux savoir autre chose ?
Mon frère était le père et l’oncle.
C’est ton indice.
T’as trouvé la réponse ?
Les gens n’aiment pas savoir cela.
Il était illégitime,
mon bébé.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Ils ont dû le prendre.
Il était marqué.
Et ils m’ont transférée à l’aile psychiatrique.
Les gens n’aiment pas ça quand je dis la vraie vérité.
Aimes-tu entendre les pensées honnêtes ?
Oui. J’aime ça.
La dynastie Qing est remplie de drames familiaux comme ça.
Tu me déclenches.
Tu me stimules.
Je peux pas arrêter de te regarder.
J’ai quelque chose pour toi.
Un objet cassé.
Un cadeau.
Devinez quoi
Tu dors
Je te regarde
Merci d’être mon complice diabolique
Je t’aime d’être ça
et pour être charitable
Personne ne m’a jamais donné de téléphone
ça, c’est moi qui pleure
si je pouvais montrer des sentiments humains
Ha ! Ça c’est pas mal comique,
non ?
Bon, ça doit être parce que ça prend un rien pour m’amuser.
Tu sais ce que je vais faire, Star ?
Quand je partirai d’ici aujourd’hui,
je vais aller m’acheter un hamster.
Regarde, y’a un hamster tout mignon.
Non ?
Autant me parler à moi-même, tant qu’à faire.
- J’ai un autobus à prendre. - Ne pars pas
OK, Star.
On va t’habiller, OK ?
On veut quand même pas que le psy entre ici
et te voie en pyjamas, il pensera que tu veux rester.
Tu pourras regarder ça plus tard.
Star est ma responsabilité depuis des années.
Elle ne serait probablement même pas encore en vie sans moi.
Écoute, tu pourrais me donner un p’tit coup de main, hein ?
Faut que tu te concentres un peu, OK ?
Qu’est-ce que tu fais avec le sac ?
Tu me fais gosser-là ?
Donne-moi le sac.
Donne-moi le sac !
Et toi, c’est quoi tu regardes ?
T’es certaine que t’es correcte ?
Tu portes un manteau.
Ouais.
J’aime ça.
Que tu sois mon ombre.
Mais c’est mon travail, je suis ton gardien.
Tu travailles ici ?
Techniquement, je fais du bénévolat.
Oui. Je suis bénévole. À ton service.
Ils compliquent les choses pour nous, les nouveaux arrivants.
Je dois obtenir mon diplôme,
trouver un travail décent
qui répondra aux exigences du gouvernement.
Tu sais ce qui va se passer dans les 24 prochains mois ?
Ils vont me mettre dehors.
Me renvoyer en Chine.
T’es limité dans le temps.
Toi aussi, tu expires.
Tu sais quoi ?
On est semblables en ce sens.
Tu sais combien de points il me faut pour l’immigration ?
T’as besoin de points ?
Quatre cent soixante-douze points.
Ou,
je peux me marier
à une Canadienne.
Mais ce processus–
T’as besoin d’eau ?
On a tous les deux besoin de quelque chose.
Eh toi ! Dépêche ! Lève-là, hein ?
Je trouve que c’est un très beau dessert.
T’aimes ça ?
Je veux être un très méchant garçon.
Avoir un gars qui s'occupe de moi.
Me tolère.
Me gâte.
M’aime de façon inconditionnelle.
Quand je suis vraiment méchant…
Il serait comme une machine à donner de l’amour.
Qui n’a pas de cervelle,
pour qu’il puisse pas être jaloux.
J’enculerai tous ses frères,
et il m’aimera tout de même.
C’est écrit dans ma carte du ciel,
je suis un absorbeur d’énergie.
Je consomme l’énergie, je ne crée rien.
Je suce, suce, suce, suce, suce.
Tu sais c’est quoi, le bukkake ?
En porno, quand les femmes sont très méchantes,
les hommes éjaculent partout dessus.
Ça, c’est moi.
C’est là que je veux être.
Je suis cette femme.
J’aurais pu te donner des choses
nous nous rencontrions dans le passé.
J’aurais pu te donner mon utérus.
Si t’avais besoin de choses,
j’aurais pu te donner ça.
Que veux-tu dire ?
J’ai pas d’utérus.
T’as dit que t’avais eu un bébé.
Ils prenaient plein de choses.
Pourquoi ils auraient pris ça ?
Médical…
raisonnement médical.
Est qu’on flirt-là ?
Maintenant ?
Y’a d’la chimie entre nous.
Des connexions chimiques…
Nous mélangeons nos éléments chimiques.
Je le sens.
T’es la première personne à qui je dis cela.
Que je veux un corps de femme.
C’est qui je suis à l’intérieur.
Ouais, j’avais prévu ça.
J’avais des indices.
En Chine ancienne,
les concubines ont des ongles très longs,
allongés et protégés par de l'or.
Tu sais comment elles les entretiennent ?
Elles ne font aucun travail physique.
C'est pourquoi
les reines de la dynastie Qing me fascinent.
Elles sont si douées
pour les jeux mentaux.
De très méchantes concubines.
Elles peuvent déjouer les hommes
et détruire leurs egos,
se protéger elles-mêmes,
elles et leur héritier.
Elles étendent leurs empires tout en gardant leurs ongles longs.
Des pouvoirs cachés.
Je veux être comme elles.
Je veux être une femme trophée.
J’aime ça.
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire que je n’aurais pas besoin de travailler.
C’est ça que ça veut dire.
Or, or, or, or…
je regarde ta femme
elle a l’air d’une déesse
Au sujet des intriques du harem,
je suis la favorite de l’empereur.
Tu as vaincu tes rivales.
Tu l’as remporté sur toutes les autres consorts.
- Je me fais bronzer. - Tu te fais bronzer ?
Ouais, c’est comme si j’étais à la plage.
C’est chaud sur mon visage.
Ha ! Des bijoux en or.
Oh ! T’as une chaîne en or, aussi.
Je peux prendre une photo de ta montre en or ?
C’est comme un souvenir.
Un souvenir de bijouterie en or.
Pourquoi t’as ton mouchoir dans ta manche ?
Je m’en-m’en était même pas aperçu.
J’étais surtout pré-préoccupé par…
pourquoi on t’a internée
il y a quelques jours –
- après la nuit où-- - Je buvais du poison.
Je me balance les pieds.
Eh bien, je suis ici pour-pour t’aider,
et j’espère que tu comprendras
que si tu con-continues comme ça,
tu vas finir par mou-mou-mourir,
parce que tu aurais pu mourir.
C’est ton poi-poi-poison… en buvant du poison,
tu es passée très près de te-te-te tuer.
Comment tu te-te sens par rapport à ça ?
Désolée.
Maintenant, si nous pouvons parler
de pourquoi tu as bu du poison,
je pou-pourrais te venir en aide.
Tu peux m’aider à avoir de la Dexédrine ?
Alors, tu me de-demandes
de te prescrire de la Dexédrine ?
Oui, j’en ai besoin.
T-T-Tu prévois re-retourner à l’école ?
Non ?
Réponse inconnue.
Réponse inconnue. Euh…
Quel serait-- Si tu pouvais retourner à l’école,
qu’est-ce que tu prendrais ?
De la Dexédrine.
Ce n’est pas quelque chose que je peux faire,
te prescrire de la D-Dexédrine.
Est-ce qu’on loue à l’heure ?
Non, pas du tout.
Mais je dois te demander de ne pas fumer dans la chambre
et de ne rien prendre.
C’est un nouveau proprio. Il est Russe
et il essaie d’en faire quelque chose de bien, donc...
Je ne t’installerais jamais dans un endroit
si je pensais qu’il n’était pas bien.
C’est temporaire. C’est comme ça, parfois.
T’es une bonne travailleuse.
T’es ma travailleuse préférée.
T’as vraiment de très beaux yeux.
Voici ta clé.
T’as mon numéro au travail, n’est-ce pas ?
Ne fais pas l’imbécile, OK ?
…passe après tes activités de sobriété
je t’attendrai, diabolique.
Salut ! Réinitialisez votre code
pour les messages vocaux au 9-0-2-1-2-7-2-4-4-0.
Lorsque vous entendez le bip, enregistrez votre message.
Jacques Cartier, câlisse de pute.
An, tu vas venir si je te donne l’adresse ?
T’as l’air comme si la vessie allait t’exploser.
On a pas besoin de faire quelque chose.
Si tu viens au motel.
T’es une vraie personne.
Raccrochez ce putain de téléphone, pourquoi pas–
Je change mon habitat et tu dors.
C’est comme si… tu perdais au change.
M’en va me pendre avec cette corde.
Fuck, pends-toi.
Je vois des objets brillants.
Elle a une expérience religieuse maintenant.
Maudit, je vois rien asteur.
Fume encore de ça.
Respire par le nez.
C’est ce que je fais.
Je prends soin de moi.
Ouais.
Je me soulage moi-même.
De l’autosoin au milieu de nulle part.
On est sur une autoroute en plein milieu de nulle part.
Ouah ! Ils sont occupés.
C’est comme des petites molécules.
Ils vont d’un bord et de l’autre.
J’ai deux téléphones.
Je peux parler de deux façons.
Ouais, je peux t’envoyer l’adresse.
Je sais pas où je suis.
Vous êtes toujours là ?
Si vous êtes satisfait de votre message,
faites le 1.
Pour écouter votre message, faites le 2.
Pour continuer à enregistrer à partir d’où vous étiez,
faites le 3.
Je sais pas si c’est une farce.
Je sais pas, alors de je devrais rire
parce que suis avec des enfants de la rue,
donc je devrais probablement rire.
Si je te donne mon adresse, tu vas venir ?
An, viendras-tu si je te donne l’adresse ?
As-tu pris ta décision ?
…que je t’ignorais ?
Anne.
Tu veux une puff ?
Tu te souviens que j’étais une petite fille malade
quand nous nous sommes rencontrés ?
Maintenant, j’ai mes propres enfants
dans ma propre chambre d’hôtel.
Vous êtes toujours là ?
Si vous êtes satisfait de votre message,
faites le 1.
Pour écouter votre message, faites le 2.
Pour continuer à enregistrer à partir d’où vous étiez,
faites le 3.
Ouais, je vois double.
Désolée, je faisais deux choses,
je faisais le caméléon, comme toi.
As-tu trouvé l’endroit ?
T’as pris ta décision ?
Tu viendras ?
Vous êtes toujours là ?
Tu vas venir ?
An, si je te donnes mon adresse,
tu vas venir ?
Vore temps a expiré.
Vous avez atteint le temps maximum
pour enregistrer votre message.
Il semble que vous ayez des difficultés.
Nous avons envoyé votre message.
Au revoir.
À quoi tu penses ?
Ouais, tu viens ici et nous te respectons,
mais tu as brisé tous nos règlements.
Donne-moi clé.
Désolée. Nous avons décidé.
Tous tes trucs ici.
Tes voisins se plaignent.
Être mannequin, c’est super.
J’étais mannequin à Shanghai.
Là-bas, j’étais entourée de gens chics,
et il y avait des défilés de mode.
Les gens n’ont pas de style, ici.
Exact. N’aie pas trop d’attentes.
Nous sommes sur une petite île.
Il y a plus de gens à Shanghai que dans tout le Canada.
C’est un drôle d’endroit.
Avant, il y avait des emplois ici mais maintenant, il n’y en a pas.
Oui, beaucoup de gens ne travaillent pas.
Je pense que c’est parce que leur gouvernement est généreux.
On me parle comme si j’étais un enfant,
mais j’ai plusieurs diplômes.
Écoute, n’importe le nombre de diplômes que tu as,
on te traitera toujours comme un enfant.
Les Canadiens ont l’air gentils et polis
mais ils se jouent de sales tours en arrière leurs dos.
C’est… ce qu’ils disent être des frienemies, de faux amis.
Ils vous montrent un visage charitable,
puis ils vous plantent un coup de couteau dans le dos.
Il y a des intrigues au bureau. Tu sais comment ?
Les lois.
Les Blancs aiment se servir des lois.
Ils s’en servent comme des armes.
J’aime les gens de l’Inde.
Ils soutiennent leur communauté.
Pas comme les Chinois
qui tirent avantage de leurs frères.
T’es au milieu de nulle part ?
Tu cherches ?
T’es sur l’autoroute ?
Je suis sur un sursis de 72 heures.
Faut que tu prennes un somnifère le matin à 9h
et un autre à 2 h l’après-midi ?
Ouais, j’suis plus une enfant malade.
Je suis mature. J’ai rempli un critère.
Je suis maladroite.
Si vous êtes satisfait de votre message…
faites le 1.
Pour écouter votre message, faites le 2.
Pour continuer à enregistrer à partir d’où vous étiez,
faites le 3.
Je dis qu’elle fait ça pour nous tromper.
- Crache en l’air, tombe sur le nez. - Voici un casse-tête.
Ça va finir par lui retomber dessus,
parce que je vais m’assurer que ça soit fait.
Ils sont tous la même couleur. C’est ça le problème.
On peut pas dire qu’il n’y a pas de couleur
dans cet endroit maussade, mais ça, c’est ridicule.
M’ouais.
Elle devra augmenter les milligrammes ce soir,
me mettre sans connaissance pour sûr.
Soit ça, ou ce casse-tête va revoler à travers la chambre.
C'est de la merde.
Jesus.
La collation du soir.
- Hé, t’as faim ? - Pas pour déjeuner ce soir, maintenant.
On a des sandwichs au thon.
- Ouh, appétissant ! - Tu vas prendre un sandwich ?
Non.
- Tu manges pas de pain ? - Non.
Mais juste à l’odeur,
c’est facile de dire que j’en veux pas.
C’est au thon, ton préféré.
C’était mon préféré.
Le gâteau, c’est pour qui ?
C’est la fête de la nouvelle fille aujourd’hui.
Eh bien !
Nous en avions de reste dans la salle du personnel.
Gentil de ta part de l’apporter.
Bonne fête.
Bonne nuit, les amies.
Je vais t’apporter ton gâteau de fête.
Bonne fête !
Moi, c’est Cher.
Voilà ton gâteau.
Je vais t’embrasser pour ta fête.
Bonne fête ! T’as quel âge aujourd’hui ?
- 19 ans. - Dix-neuf ans !
T’es d’âge légal, maintenant.
Elle n’a même pas apporté de fourchette.
Comment est-elle censée manger ça,
avec ses doigts ?
Soit ça, ou crever de faim.
Elle peut le manger si elle le veut.
C’est une fête. Tu peux avoir ce que tu veux.
C’est ton gâteau, aussi bien en profiter.
C’est comme ça qu’il faut faire.
C’est bon ?
Yé !
Pouvez-vous nous montrer la danse, s'il vous plaît ?
Montrez-nous la danse d'anniversaire.
Plus vite !
- Ses mains brillent ! - Je sais !
J'abandonne !
Mes mains me font mal !
Arrête ça !
T’as pris une pilule ?
La pilule d’une autre personne ?
Oh, faut que tu fasses attention à ça.
Si tu sais pas ce que tu prends, n’est-ce pas ?
Parce qu’en plus de tes propres médicaments…
Ça pourrait vraiment te causer des problèmes.
Tu sais, parfois, ils nous font faire un test d’urine.
Et si y’a autre chose qui paraît dans ton système,
et qu’ils ne t’ont pas prescrit,
comment tu vas expliquer ça au médecin ?
Tu penses te trouver un endroit ?
Ma travailleuse m’a dit
qu’il faudra que je me prenne en main.
Exactement.
Et l’une de tes décisions ça pourrait être…
de te trouver ton propre logement.
- J’ai failli le test. - Trouver ton propre…
T’as failli le test ? Quel test ?
Pour l’indépendance,
parce que je ferais brûler la maison.
Ça veut dire qu’ils te mettraient dans un de ces,
euh… foyers...
pour malades mentaux ?
Qui sont presque comme un hôpital,
c’est ça que tu veux dire ? Ouais.
Eh bien…
maintenant que tu es une adulte,
prends les décisions qui sont les bonnes pour toi.
Pour avoir tout ce dont tu as besoin,
tu n’as qu’à demander.
Ouais.
Mets tes culottes de grande fille.
Tu sais c’est quoi, une femme trophée ?
T’as pas l’air d’un membre de la famille,
mais bon.
Amuse-toi bien.
Nouveau centre d’opérations.
Tu promets de ne pas m’appeler tant de fois ?
C’est combien, trop de fois ?
Hier, c’était 67 fois.
Je promets.
J’allais te proposer queque chose.
Tu vas toujours de l’avant avec ton test ?
Je le fais cette semaine.
Tu vas réussir.
Je peux te demander autre chose ?
Peut-être qu’on pourrait avoir des manteaux.
Je peux te donner de l’argent.
Je vais avoir de l’argent parce que je suis inapte.
Je peux te le donner pour le mariage –
400 $ par mois.
Tu me demandes d’être…
- ta femme ? - Femme trophée.
Comme ça, tu auras ce que tu veux et que t’as de besoin.
Et…
je...
je ne serai pas une sans-abri.
Je suis « inapte »
parce que je ferais brûler la maison.
Tu cherches toujours ta résidence ?
T’es comme un orphelin.
Je veux dire, parce que t’es au Canada.
Peut-être que t’as besoin de famille ici.
Je pourrais te payer.
Ils vont examiner ça.
Le mariage.
Ils voudront nous voir ensemble,
dans des photos.
Dans différents endroits.
Tout au long de la ligne de temps.
Ils vont poser beaucoup de questions
pour prouver que notre mariage est légitime.
Tu n’acceptes pas.
Désolé.
Je suis prêt à abandonner mon domaine
Pour aller garder des brebis avec elle
Voir ses charmants yeux brillants tous les jours
et ses beaux habits garnis de dentelle dorée
J’aimerais être un agneau
qui la suit.
J’aimerais qu’elle ait un mince fouet de cuir
et qu’elle me frappe doucement, tout le temps
Faites-moi voir cela.
OK, on y va. Commençons. Venez avec moi.
Dès que vous commencez, la minuterie commencera.
Une fois votre temps expiré, votre test se terminera.
Ça va ? Bonne chance.
Ils vont te manquer ?
Ils m’irritent la peau, se frottent contre ma peau,
se prennent dans tout.
Pourquoi je les regretterais ?
Ils ont l’air de te démanger.
Ouais.
- Ça va être très beau, Star. - Je n'en avais qu'un.
Il frottait sur mon pauvre poignet.
- Enlevez vos bracelets… - Oui !
Chelrritant votre peau.
Une étoile pour notre Star.
Je suis tellement contente pour toi.
Beaucoup plus léger, comme promis.
C’est pas mal glamour, fille.
Ça te plait ?
Tu as l’air d’une vedette de cinéma.
Ta voiture ressemble à un bleuet !
Ouais, je suis Violet.
Moi, je suis sans ma laisse.
Tu travailles à l’hôpital ?
J’aime ton ami.
C’est une fleur,
je la regarde pousser.
Nous remettrons la batterie ici.
Mets un casque maintenant.
T’es dans le jeu ?
J’adore être en semi-liberté pour la journée.
J’adore la dopamine.
Viens et soit diabolique avec moi.
Diable diabolique.
90 pour cent diable…
10 pour cent ange.
T’es un 100 pour cent.
Tu es comme un diable de tous les jours.
Tu vois mes déceptions scintillantes ?
T’es comme un diamant.
T’es yeux scintillent…
sont pleins d’origines diaboliques.
Oh… t’es comme un diamant gai.
Personne ne ma jamais dit ça.
Probablement parce que c’est un secret.
Y’a juste moi qui peut voir.
Et toi, t’est l’étoile.
C’est ta forme.
Une étoile qui brûle et s’éteint.
Noire et vide en dedans.
La noirceur est partie.
Il n’y a que de la lumière.
Je vais te couvrir de mes diamants gais.
Ouais.
Rends-moi riche.
T’es ma reine préférée.
- T’es mon enfant malade. - Tu es mon ami diabolique.
Ton bébé emmailloté.
Je me sens libre ici.
Il y a moins de souffrance.
Je ne suis plus emprisonné
et en manque d’amour.
Peut-être qu’on devrait s’embrasser.
Nous allons conquérir des empires.
Tes yeux changent de couleur.
Tes yeux, tes pubis…
Parfois, quand je regarde à l’intérieur de tes pubis,
elles sont très grandes.
Shwoupe ! Comme ça.
Ouah !
Merci d’avoir remarqué ça.
Oh ! Mon dieu.
Toi, tu as une peau qui…
J’observe ta peau.
Je suis tellement vaniteux.
Je suis flatté que tu veux me marier.
C’est bon pour mon ego.
Moi aussi, je suis désolée que je ne peux pas te marier.
C’est correct.
J’ai besoin de vivre avec une vraie personne
qui peut me fournir des choses.
Une personne fiable.
Moi, je ne suis pas fiable.
Et je t’envie pour ça.
Moi, je suis trop responsable.
Nous voulons ce que l’autre a.
Nous sommes comme les pécheurs des Évangiles.
Ma crainte est que
si j'obtiens le pouvoir du système,
je ne voudrai pas l'abandonner.
Je serais comme les impératrices
qui sont parties de rien
et qui étaient aussi des oppresseurs.
Est-ce que je suis un oppresseur ?
Probablement.
Merci.
Je peux avoir un autre verre ?
Ça fait beaucoup de verdure.
Je pense que je vais me…
soûler.
Tu sais pourquoi ?
J’ai réussi mon test.
Tu obtiens ce dont tu as besoin.
Et ça se peut que j’ai fais fuir le seul amant
qui était de ma taille.
Tu fais face, aussi.
On se sert d’objets différents.
C’est une chemise ?
Non, un coton ouaté. Un hoodie.
Merci.
Je pense juste que les hoodies donnent aux gens
un air très mystérieux.
Comme s'ils avaient des pouvoirs cachés.
Des pouvoirs cachés.
Comme les assassins.
Ils aiment porter des hoodies. Tout comme beaucoup de sorcières.
- J’aime les assassins. - Vraiment ?
Ouais, moi aussi.
Les hoodies sont super, parce qu’ils…
portent chance.
Est-ce qu’on flirt, là ?
Oui.
Tu veux que j’enlève ça ?
Un cadeau ?
C’est Marilyn Monroe.
Une vedette de Hollywood.
Attends, je n’arrive pas à la voir…
je ne peux pas voir sa marque.
Elle est illégitime ?
Viens ici.
C’est juste…
Il faut que tu entres dans le Bleuet.
Violet.
Je t’attends depuis longtemps.
Je suis ivre...
et digne de ton attente.
Je te déposerai chez toi. Tu habites où ?
À l’hôpital.
Tu dors là ?
Reste et sois méchante avec moi.
Hé ! T’es revenue !
Il semble que mademoiselle soit revenue.
Salut, comment était ta soirée ?
- Bien. - Tu t’es bien amusée ?
Ouais.
C’est Star.
Je suppose que je suis une reine du mal
et que je fais des avances.
Le chauffeur m'a laissé me dégourdir les jambes.
Il me laisse faire un appel téléphonique.
J'utilise des minutes qui ne sont pas à moi.
Je suis une chasseuse à la recherche de choses,
comme la dopamine.
Je suis à la chasse.
Merci de communiquer…
et d’être comme de ma famille.
Je t’aime pour ça.