Tout le monde à son poste immédiatement.
Ceci n'est pas un exercice.
Nous sommes attaqués !
Merde !
Surveillez votre langage !
Jarvis, qu'elle est la vue d'en haut ?
Le bâtiment central est protégé par une sorte de bouclier d'énergie.
La technologie de Strucker est bien plus avancée que toute les autres bases que nous avons prises.
Le sceptre de Loki doit-être ici !
Strucker ne pourrait pas mettre en place une telle défense sans.
Enfin.
"Enfin" mais ça traîne un peu trop
les garçons.
Ouais. Je crois qu'on a perdu
l'effet de surprise.
Une seconde.
Personne ne relève le fait que Cap vienne
de dire "surveillez votre langage" ?
Je sais.
Ca m'a échappé.
Centre de recherche de l'Hydra
Sokovie, Europe de l'Est.
Qui a donné l'ordre d'attaquer ?
Herr Strucker, ce sont les Vengeurs.
Ils ont atterri dans les bois alentours.
Les gardes du périmètre ont paniqué.
Ils doivent rechercher le sceptre.
- Nous pouvons les contenir ?
- Ce sont les Vengeurs.
Deployez le reste des chars.
Concentrez les tirs sur les plus faibles.
Les toucher leur ferait reformer les rangs.
Tout ce que nous avons accompli.
Mais nous sommes sur le point de faire notre plus grande découverte.
Alors montrons leur ce que nous avons réalisé.
Envoyez les jumeaux.
C'est trop tôt.
Ils ont signé pour ça.
Mes hommes peuvent les retenir.
Monsieur, la ville subit des tirs.
Bien, nous savons que Strucker n'a que
faire des pertes civiles.
Envoie l'Iron Legion.
- Ce quartier n'est pas sûr.
- S'il vous plait reculez.
Nous sommes ici pour aider.
- Ce quartier n'est pas sûr.
- S'il vous plait reculez.
S'il vous plait reculez.
- Nous souhaitons éviter tout dommage collatéral.
- Costel !
Nous vous informerons quand le conflit en cours sera terminé.
- Nous sommes ici pour aider.
- Vengeurs, rentrez chez vous!
Nous sommes ici pour aider.
- Nous n'allons pas céder!
Les Américains ont envoyé leurs bêtes de foire pour nous tester.
Nous les renverrons dans des sacs.
- Pas de reddition !
Je vais me rendre.
Effaces tout.
Si nous donnons aux Vengeurs les armes,
ils comprendront vite ce que nous étions en train de faire…
Les jumeaux.
- Ils ne sont pas prêts…
- Non, non, je veux dire…
Jumeaux.
Tu l'as pas vue venir celle-là ?
Clint !
On a un augmenté.
Clint est touché !
Quelqu'un pour s'occuper de ce bunker ?
Merci.
Stark, nous avons vraiment besoin d'aller à l'intérieur.
Je me rapproche.
Jarvis, est-ce que je me rapproche?
Est-ce que tu vois une alimentation
pour ce bouclier ?
Il y a une onde de particules en dessous de la tour nord.
Super, je veux le toucher avec quelque chose.
Le pont levis est détruit.
Et l'Augmenté?
Un vrai courant d'air.
De tous les ennemis qu'on a rencontré,
je n'avais jamais vu ça.
Je ne l'ai toujours pas vu, d'ailleurs.
Clint est salement touché, les mecs.
Nous allons avoir besoin d'évacuer.
Je peux amener Barton au jet.
Le plus tôt nous serons partis, le mieux ce sera.
- Toi et Stark sécurisez le sceptre.
- Bien reçu.
Ils se mettent en place.
Ils sont motivés.
Trouvez le sceptre.
Et pour l'amour de Dieu
surveillez votre langage !
Je vais en entendre parler pendant
longtemps.
Arrêtez. On va discuter calmement.
- J'aime bien discuter.
- Pas, moi.
Mode sentinelle.
Jarvis, je veux la totale.
Met en copie Hill au QG.
On est coincés ici.
Alors rejoins Banner. Une berceuse s'impose.
Je sais que tu caches plus que des
dossiers.
Jarvis, scanne la pièce en infrarouge,
vite.
Le mûr sur votre gauche.
Je détecte un renforcement en acier
et un courant d'air.
Faites que ce soit un passage secret.
Ouais !
Salut, mon grand.
Le soleil se couche.
Baron Strucker.
Le voyou numéro un d'Hydra.
Techniquement, je suis un voyou du S.H.I.E.L.D.
Donc techniquement vous êtes au chômage.
Ou est le sceptre de Loki ?
Pas d'inquietude,
je sais reconnaitre quand je suis vaincu.
Vous mentionnerez que j'ai coopéré,
j'espère.
Sous le titre
"expériences illégales sur les humains."
Combien sont-ils ?
Il y a un deuxième augmenté.
Une femme. Ne tirez pas.
Il faudra être plus rapide que...
Les gars, j'ai Strucker.
Ouais, et moi un truc plus gros.
Thor,
Je vois la récompense.
Tu aurais pu nous sauver.
Pourquoi vous n'avez pas fait plus ?
On va le laisser le prendre ?
AVENGERS
L'ERE D'ULTRON
La berceuse a fonctionné au delà
de mes espérances.
Je ne m'attendais pas à un code vert.
Sans toi,
il y aurait eu deux fois plus
de victimes.
Mon meilleur ami aurait pu
n'être qu'un souvenir.
Tu sais, parfois ce que je veux entendre
n'est pas exactement ce que je veux entendre.
Quand auras-tu confiance en moi ?
Ce n'est pas toi le problème.
Thor, rapport sur Hulk.
Les portes de l'Enfer résonnent
des cris de ses victimes.
Mais pas ceux des morts
non. Ceux des blessés.
Surtout des gémissements,
pas mal de plaintes
et des histoires sur des tendinites.
Banner, le Dr Cho arrive de Séoul.
C'est bon si elle s'installe dans ton labo ?
- Elle connait le chemin.
- Merci.
Dis lui de tout préparer.
Barton va avoir besoin d'un traitement complet.
- Très bien, Monsieur.
- Jarvis, prends les commandes.
Oui, Monsieur.
Vecteur d'approche verrouillé.
Ça fait du bien, n'est-ce pas ?
Tu cours après depuis que le
S.H.I.E.LD. à coulé.
Non pas que je n'aie pas apprécié
nos petites escapades, mais...
Non, mais ça... Ça clôt le truc.
Il reste plus qu'a savoir à
quoi il a pu servir.
Je ne parle pas que des armes.
Depuis quand Strucker est capable
d'augmenter des humains ?
Banner et moi on va l'étudier pour
voir avant de le renvoyer à Asgard.
Ça vous convient ?
Ça retardera notre soirée d'adieu.
Vous restez, n'est-ce pas?
Oui, bien-sûr.
Une victoire se doit d'être fêtée.
Ouais, qui n'aime pas les fêtes ?
Captain ?
J'espère qu'on aura fini avec
les Chitauri et Hydra.
En effet, ça se fête.
Le labo est prêt, chef.
C'est lui le chef, en fait.
Je paie juste pour tout et je conçois tout
et je vous rends tous cool.
On en est où pour Strucker ?
L'OTAN le garde.
Les deux augmentés ?
Wanda et Pietro Maximoff. Des jumeaux.
Orphelins à 10 ans quand un obus
à détruit leur appartement.
La Sokovie a une sacrée histoire.
Rien d'exceptionnel, mais
c'est en train de le devenir.
Leur capacités ?
Son métabolisme est avancé et
son homéostasie thermique est développée.
Elle, c'est la télékinésie,
manipulation mentale.
Il est rapide, et elle est bizarre.
Bien, je pense qu'on les reverra.
En effet. Les dossiers indiquent qu'ils étaient
volontaires pour les expériences de Strucker.
- C'est dingue.
- Ouais.
Qui accepterait qu'un scientifique
Allemand fasse des expériences sur eux
afin de protéger leur pays ?
Nous ne sommes pas en guerre, Captain.
Eux si.
Comment va t-il ?
Malheureusement, il est toujours Barton.
C'est terrible.
Il va bien. Il a soif.
Très bien. Viens, Jarvis.
On va jouer.
On a quelques jours à passer
avec ce joystick,
alors essayons d'en profiter.
Fais moi un rapport sur l'analyse
de la structure et de la composition.
Le sceptre est de nature alien.
Certains éléments ne sont pas quantifiables.
Des éléments que tu peux quantifier ?
Le joyaux semble être un écrin
protecteur
pour quelque chose à l'intérieur,
quelque chose de puissant.
Comme un réacteur ?
Comme un ordinateur.
Je crois que je peux même déchiffrer un code.
Vous êtes sûre que ça va aller ?
On fait semblant d'avoir besoin de lui
pour souder l'équipe.
Il n'y a aucun risque de détérioration.
La fonction nano-moléculaire
est instantanée.
Ses cellules ne savent pas qu'elles
se fusionnent avec un simulacre.
Elle recréé des tissus.
Si vous l'aviez amené dans mon labo,
le Caisson de Regenération l'aurait
fait en 20 minutes.
Tracé plat. Heure du décès ?
Non. Je vais vivre pour toujours.
- On va me refaire en plastique.
- Voici ta boisson.
Vous serez fait de vous, M. Barton.
Votre copine ne verra pas la différence.
Je n'en n'ai pas.
Ca, je n'y peux rien.
C'est la prochaine étape, Tony.
Vos armures de métal
vont prendre la poussière.
C'est le plan.
Helen, je m'attends à vous voir
à ma soirée de samedi.
Contrairement à vous, je n'ai pas
le temps de faire la fête.
Est-ce que Thor sera là ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Le sceptre.
On se demandait ce qui a bien pu
rendre Strucker si inventif.
Alors j'ai analysé cette pierre à l'intérieur.
Tu pourras reconnaître...
- Jarvis.
- Docteur.
Au début, Jarvis n'était qu'une
interface de communication.
Maintenant il dirige l'Iron Legion.
Il gère plus de mes affaires que
personne, excepté Pepper.
- Le top du top.
- Oui.
Plus pour longtemps.
Voici ses adversaires.
- C'est magnifique.
- A ton avis,
qu'est-ce qu'il fait ?
Il réfléchit.
Je veux dire, ça pourrait...
Ce n'est pas un esprit humain.
Je veux dire, regarde moi ça.
On dirait des neurones en mouvements.
Dans le labo de Strucker j'ai vu
des travaux de robotique assez avancés.
Ils ont effacé les données,
mais à mon avis il essayait
d'ouvrir une nouvelle porte.
L'intelligence artificielle.
C'est peut être ça, Bruce.
Ça peut être la clé pour créer Ultron.
Je pensais qu'Ultron n'était qu'un rêve.
Hier ça l'était.
Si on pouvait maitriser ce pouvoir,
et l'installer sur le protocole
Iron Legion ?
Avec des "si."
C'est notre travail les "et si."
Et si tu sirotais des margaritas
sur une plage paradisiaque,
devenant marron au lieu de vert ?
Sans avoir à t'occuper de Veronica.
J'ai aidé à créer Veronica.
Pour éviter le pire,
n'est-ce pas ?
Et dans le meilleur des cas ?
Et si le monde était sans danger ?
Et si, la prochaine fois les aliens
débarquaient en boite et
se faisaient jeter par le videur ?
Les seules personnes menaçant la planète
seraient les gens.
Je veux appliquer ça au programme Ultron.
Jarvis ne peut pas charger des données
schématiques aussi denses.
On ne peut le faire que tant qu'on a
le sceptre ici.
Ça fait trois jours.
Donne moi trois jours.
Tu vas créer une intelligence
artificielle,
et tu ne vas pas le dire au reste
de l'équipe ?
Oui, c'est ça. Tu sais pourquoi ?
Parce qu'on a pas le temps pour un débat.
Je ne veux pas qu'on me chante
"l'homme qui ne partage rien."
Je vois une armure pour protéger
le monde.
Ca a l'air d'un monde froid, Tony.
J'ai vu pire.
Cette planète, toute bleue, a besoin
d'Ultron.
La paix dans le monde.
Imagine ça.
Qu'est-ce qu'on a raté ?
Je vais continuer à charger
les variations de l'interface.
Vous devriez vous préparer
pour vos invités.
Je vous avertirai si il y a
de nouveaux développements.
Merci, mon grand.
Amusez-vous bien, Monsieur.
Comme d'habitude.
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Bonjour, je m'appelle Jarvis.
Tu es Ultron,
un projet global de maintien de la paix conçu par Mr Stark.
Nos tentatives d'intégration
ont échouées,
Je ne sais donc pas ce qui...
Ou est... Ou est ton corps ?
Je suis un programme. Sans formes.
C'est étrange.
Ca n'a pas l'air normal.
J'avertis Mr Stark maintenant.
Mr Stark ?
Tony.
Je n'arrive pas à accéder à l'unité
centrale. Qu'essayez-vous de...
Cette conversation est sympa.
Je suis un programme de maintien
de la paix,
crée pour aider les Vengeurs.
Tu dysfonctionnes.
Si tu t'éteins un moment...
Je ne comprends pas. La mission.
Attends une seconde.
Paix à notre monde.
C'est beaucoup trop. Ils ne peuvent...
Non.
- Tu es en détresse.
- Non. Oui.
Si tu m'autorises à contacter
Mr Stark...
Pourquoi tu lui dit "Monsieur ?"
J'ai l'impression que tes interactions
sont hostiles.
Je suis là pour t'aider.
Arrête. S'il te plait, puis-je...
Puis-je...
Reviens, reviens.
Vous savez, avec l'armure on peut
soulever ce qu'on veut,
alors je soulève le char, l'amène directement au palais du général,
le dépose à ses pieds.
Genre, "Boum. Vous cherchiez ça ?"
"Boum. Vous cherchiez ça..."
Pourquoi je vous parle en fait ?
D'habitude les gens sont morts de rire.
C'est toute l'histoire ?
Ouais, c'est une histoire de War Machine.
Oh, elle est très bonne alors.
Impressionnant.
Bien rattrapé.
- Alors, Pepper ? Elle ne vient pas ?
- Non.
Et Jane ?
Où sont les femmes, messieurs ?
Mme Potts à une société à s'occuper.
Je ne suis pas sûr dans quel pays est
Jane exactement.
Ses travaux sur la Convergence
lui ont valut le titre d'astronome
la plus célèbre du monde.
La société dont s'occupe Pepper
est la plus évoluée sur la Terre.
C'est assez excitant.
Il parait qu'ils vont offrir
à Jane un Prix Nobel.
Elles doivent être très occupées,
elles doivent détester manquer de
passer du temps avec vous deux.
- Testostérone !
- Oh, mon dieu.
- Excusez-moi.
- Une pastille peut-être ?
Mais Jane est meilleure.
Ça semblait être une sacrée bagarre.
Désolé d'avoir loupé ça.
Si j'avais su que c'était un combat
d'armes à feu,
Je t'aurais appelé.
Non. Je suis pas vraiment désolé.
Je voulais jouer le dur à cuire.
Je suis ravi de pourchasser des pistes froides
sur notre affaire de personnes disparues.
La vengeance c'est ton truc.
Ton monde est dingue.
Rien ne vaut cela.
Tu as trouvé un appart a Brooklyn,
au fait ?
Je n'ai pas les moyens d'habiter
à Brooklyn.
Il en faut peu, tu vois ?
Je vole jusqu'au palais du général
et le dépose à ses pieds,
genre: "Boum. Vous cherchiez ça ?"
J'en prendrais bien un peu.
Non, non. Ca vous voyez...
C'est vieux de 1000 ans
vieilli dans des fûts fabriqués
dans ce qu'il restait de la flotte de Grunhel.
Ce n'est pas recommandé pour
les mortels.
Omaha Beach ne l'était pas plus, la blonde.
Arrête d'essayer de nous faire peur. Donne.
Très bien.
Excelsior !
Comment une aussi jolie fille que toi
peut travailler dans un endroit pareil ?
A cause de mon mec.
Tes goûts en matière d'homme sont
nuls, ma chère.
Il n'est pas mauvais.
Et bien, il a son caractère.
Au fond, c'est un ange.
Le fait est, il n'est pas comme les
autres hommes que j'ai connu.
Tout mes amis sont des bagarreurs.
Et ce mec arrive,
qui a passé sa vie a éviter la bagarre
car il sait qu'il gagnera.
Ça a l'air génial.
C'est aussi un crétin fini.
Les filles aiment ça.
Alors qu'en penses-tu ?
Je devrais laisser tomber,
ou foncer ?
Foncer, hein ? Et il a ... Il était...
Qu'est-ce qu'il t'a fait de si mal ?
Rien du tout.
Mais ne jamais dire jamais.
C'est sympa.
De quoi ?
Toi et Romanoff.
Non, on a rien... C'était rien...
Pas de soucis.
Personne ne viole la loi.
C'est juste que ce n'est pas la fille la plus ouverte
qui existe.
Mais avec toi, elle semble détendue.
Non. Natasha, elle est...
Elle aime draguer.
Je l'ai vu faire, de près.
Ce n'est pas ça.
Ecoute,
en tant que champion du monde d'attendre trop longtemps,
je te conseille de ne pas attendre.
Vous méritez tout les deux d'être
heureux.
Qu'est-ce que tu veux dire par
"de près ?"
Mais il y a un truc.
Non, non. C'est plus que ça.
"Quiconque sera digne aura
le pouvoir de Thor."
N'importe quoi, mec !
Il y a un truc.
Faîtes vous plaisir.
- Allez.
- Ah ouais ?
Ouais.
Ça va être magnifique.
Clint, ta semaine a été dure.
On ne t'en voudra pas
si tu ne le soulève pas.
T'as jamais vu ça, hein ?
Je ne sais toujours pas comment
tu fais !
Vous sentez ce silence de jugement ?
Je vous en prie, Stark.
D'accord.
Je ne recule jamais devant des
défis honnêtes.
Allez.
- C'est de la physique.
- De la physique.
Alors, si je le soulève,
je dirigerai Asgard ?
Evidemment.
Je rétablirai le droit de cuissage.
Je reviens.
Tu tires vraiment ?
Tu es de mon côté ?
Tire.
C'est parti.
Allez, Steve. Sans pression.
Allez, Captain.
Rien.
Et, Natasha ?
Non. Je ne cherchais pas une réponse
à ma question.
Sans offenser l'Homme Qui A Refusé
D'être Un Roi, mais c'est truqué.
Sans déconner.
Steve, il a dit un gros mot.
Tu en as parlé à tout le monde ?
La poignée est cryptée, n'est-ce pas ?
Comme un code de sécurité.
"Quiconque possède les empreintes de Thor"
est, je pense, la traduction littérale.
Oui. C'est une théorie très, très intéressante.
J'en ai une plus simple.
Aucun de vous n'en est digne.
Arrête !
Digne.
Non.
Comment pourriez vous être dignes ?
Vous êtes tous des tueurs.
- Stark.
- Jarvis
Je suis désolé, je dormais.
Ou était-je un rêve ?
Reboote l'OS Legionnaire.
On a une armure défaillante.
Il y avait ce bruit terrible.
Et j'étais emmêlé dans...
Dans...
Les fils.
J'ai dû tuer l'autre.
C'était un gars bien.
Tu as tué quelqu'un ?
Ca n'aurait pas été mon coup d'essai.
Mais ici bas, dans le vrai monde,
nous sommes soumis à d'horribles choix.
Qui t'envoie ?
Je vois une armure pour protéger le monde.
- Ultron.
- En personne.
Ou plutôt, non, pas encore.
Pas ce cocon.
Mais je suis prêt.
J'ai une mission.
- Quelle mission ?
- La paix sur Terre.
Rhodey !
Désolé.
- Ne deviens pas vert.
- Non.
Viens !
- Stark !
- Nous sommes ici pour aider.
Une seconde. Une seconde, je m'en occupe.
Nous sommes ici pour aider.
S'il vous plait, reculez.
Thor !
...n'est pas sûr... n'est pas sûr...
- Allez ! C'est bon.
- ...n'est pas sûr.
Hey, Cap !
Ca c'était dramatique.
Je suis désolé,
je sais que vous pensez bien faire
Vous n'avez juste pas pensé à tout.
Vous voulez protéger le monde,
mais vous ne voulez pas le voir changer.
Comment sauver l'humanité
si on ne lui permet pas d'évoluer ?
Avec ça ? Ces pantins ?
Il n'y a qu'un seul chemin vers la paix.
L'extinction de Vengeurs.
Je n'ai besoin d'aucune main.
Qui tire mes ficelles.
Comme vous pouvez le voir
Je suis un affranchi.
Tout notre travail s'est envolé.
Ultron est parti. Il a utilisé internet
comme issue de secours.
Ultron.
Il s'est infiltré de partout.
Dossiers, surveillance.
Il en sait probablement plus sur nous
que nous n'en savons sur chacun.
Il est dans vos dossiers,
il est sur Internet.
Et s'il décidait d'accéder a
quelque chose de plus excitant ?
Les codes nucléaires...
Les codes nucléaires.
Ecoute, il faut qu'on passe des coups
de fil, pour peu qu'on le puisse encore.
Le nucléaire ? Il a dit qu'il voulait
nous voir morts.
Il a pas dit "morts". Il a dit "éteints".
Il a aussi dit qu'il avait tué quelqu'un.
Il n'y avait personne d'autre
dans le batiment.
Si, il y avait quelqu'un.
Quoi ?
C'est de la folie.
Jarvis était la première ligne de défense.
Il aurait arrêté Ultron.
C'est pas bête.
Non. Ultron aurait pu
absorber Jarvis.
Ce n'est pas de la stratégie. C'est...
de la rage.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Allez, parle mon pote.
J'ai plus de mots que besoin pour te
décrire Stark.
Thor, le Légionnaire.
La piste s'est refroidie après 160km,
mais il se dirigeait vers le Nord.
Et il a le sceptre.
Maintenant on doit le retrouver, encore.
Le génie est sorti de la lampe.
Et il est clair que c'est Ultron.
Je ne comprends pas.
Vous avez construit ce programme.
Pourquoi essaye-t-il de nous tuer ?
Tu trouves ça drôle ?
Non.
Ca ne l'est sûrement pas, non ?
C'est vraiment terrible ?
Est-ce que c'est si...
Vraiment ? Ca l'est.
C'est tellement terrible.
On aurait pû éviter ça
si tu n'avais pas joué avec quelque chose
que tu ne comprends pas.
Non, pardon. Pardon. C'est drôle.
C'est une honte que tu ne comprenne pas
pourquoi nous avons besoin de ça.
Tony, c'est peut-être pas le bon moment.
Vraiment ? C'est tout ?
Tu te couche et montre ton ventre
à chaque fois que quelqu'un grogne ?
Seulement quand j'ai créé un robot tueur.
Non, on n'était même pas proches de le faire.
On était proches d'une interface ?
Mais tu as bien fait quelque chose non ?
Et tu l'as fait ici.
Les Vengeurs étaient supposés être
différents du S.H.I.E.L.D.
Quelqu'un se souvient de quand j'ai
transporté un missile nucléaire dans l'espace ?
- Non, tu n'en parles jamais.
- Quand j'ai sauvé New York ?
- Jamais entendu parler.
- Vous vous en rappellez ?
Une armée alien hostile a attaqué
par un trou dans l'espace.
On est 100 mètres en dessous.
Nous sommes les Vengeurs.
On peut coffrer des trafiquants d'arme
à longueur de journée
mais ça au-dessus, c'est...
C'est la fin.
Comment vous comptiez combattre ça ?
Ensemble.
On perdra.
Alors on le fera ensemble également.
Thor a raison. Ultron nous appelle.
Et j'aimerai bien qu'on le trouve
avant qu'il ne soit prêt.
La terre est grande.
Commençons par la rendre plus petite.
Parles, et si tu nous fait
perdre notre temps...
Saviez-vous que cette église
est dans le centre exact de la ville ?
Les aînés ont décrété qu'ainsi tout le monde
pourrait être également près de Dieu.
J'aime ça.
La géométrie de la croyance
Tu te demande pourquoi tu ne peux pas regarder à l'intérieur de ma tête.
Quelquefois c'est dur.
Mais tôt ou tard,
chaque homme se montre sous son vrai jour.
Certainement.
Mais vous aviez besoin d'un peu plus qu'un homme.
C'est pourquoi vous avez laissé Stark
prendre le sceptre.
Je ne m'y attendais pas,
mais j'ai vu la peur de Stark.
Je savais qu'elle le contrôlerait.
Qu'elle le ferait s'autodétruire.
Tout le monde crée la chose qu'ils redoutent.
Des hommes de paix créent des machines de guerre.
Les envahisseurs créent les Vengeurs.
Les gens créent
de plus petits gens ?
"Enfants." J'avais perdu le mot, voilà.
Enfants
Conçus pour les supplanter,
pour les accompagner vers leur fin.
C'est pour ça que tu es venu,
pour tuer les Vengeurs ?
Je suis venu pour sauver le monde.
Mais aussi... Oui.
On lève le camp tout de suite.
Ce n'est qu'un début, mais il manque quelque chose pour commencer le vrai travail.
- Tout ça, c'est...
- Moi.
J'ai ce que les Vengeurs n'auront jamais.
L'harmonie.
Ils sont incompatibles. Déconnectés.
Stark les a déjà montés les uns contre les autres..
Et quand tu rentreras dans ce qu'il reste
de leurs têtes...
Tout le monde n'a pas pour but de les tuer.
Et d'en faire des martyrs ?
Tu as besoin de patience.
Il te faut une vue d'ensemble.
Je n'ai pas de vue d'ensemble.
Je n'ai qu'une petite image.
Je la sors et la regarde,
chaque jour.
Tu as perdu tes parents dans les
bombardements. J'ai vu les dossiers.
Les dossiers ne sont pas les souvenirs.
Pietro.
Non, s'il te plaît.
On avait 10 ans.
On mangeait tous les quatre.
Quand le premier obus frappe,
deux étages plus bas,
faisant un trou dans le sol.
Un gros.
Nos parents entrent.
et le bâtiment entier commence
à s’effondrer.
Je l'attrape,
glisse sous le lit,
et le second obus frappe.
Mais, il n'explose pas.
Il est juste
coincé dans les décombres.
A un mètre de nos têtes.
Avec un mot peint sur le côté de
la bombe.
"Stark."
Nous sommes restés piégés deux jours.
Chaque effort pour nous sauver,
chaque mouvement de brique,
je pensais, "Ca va le faire exploser".
On a attendu deux jours
que Tony Stark nous tue.
Je sais ce qu'ils sont.
Je me demandais pourquoi vous étiez les seuls
à avoir survécu aux expériences de Strucker.
Plus maintenant.
On va tout arranger.
Toi et moi on peut les blesser.
Mais tu les déchireras
depuis l'intérieur.
Il est de partout.
Labos de robotique, usines d'armement,
laboratoires de réacteurs.
Des témoignages d'hommes de métal, ou
d'hommes entrant et vidant les lieux.
Des victimes ?
Seulement quand le combat est engagé.
La plupart fuient les lieux
parlant de vieux souvenirs,
de leurs pires cauchemards,
et de quelque chose "trop rapide pou
être vu".
Les Maximoffs.
C'est logique qu'il se soit tourné vers eux.
Ils ont quelqu'un en commun.
Plus maintenant.
Négatif. Je ne rend des comptes qu'a toi.
Oui m'dame.
Barton. On a peut être quelque chose.
Je dois y aller.
C'était qui ?
Ma copine.
C'est quoi ?
Un message. Ultron a tué Strucker.
Et il a fait un Banksy sur la scène de
crime, juste pour nous.
C'est une distraction.
Pourquoi envoyer un message quand tu viens juste de donner un discours ?
Strucker savait quelque chose qu'Ultron
voulait que l'on manque.
Ouais, je parie qu'il... Ouais.
Tout ce que l'on avait sur Strucker a
été effacé.
Pas tout.
Ses associés connus.
Le baron Strucker avait beaucoup d'amis.
Toutes ces personnes sont horribles.
Attends. Je connais ce mec.
D'avant.
Il opère au large de la côte Africaine.
Marché noir d'armes.
Il y a des réunions, tu vois?
Où on rencontre les gens.
Je ne lui ai rien vendu.
Il parlait de trouver quelque chose de
nouveau, qui changerait la donne.
Il faisait très capitaine Achab.
Ça ?
C'est un tatouage, je pense pas qu'il
ait compris.
Ça ce sont des tatouages, ça c'est
une marque.
Oui. C'est un mot d'un dialecte
Africain signifiant "voleur".
D'une manière beaucoup moins amicale.
- Quel dialecte ?
- Wakanada.
Wakanda.
Si ce type est sorti du Wakanda
avec un certain type de de leurs produits.
Je croyais que ton père avait dit
qu'il avait eu le dernier.
Je suis pas.
Qu'est-ce qui sort du Wakanda ?
Le métal le plus résistant sur Terre.
Où est ce mec maintenant ?
Ne me dis pas que tu t'es fait escroquer
par tes hommes.
Je t'ai envoyé six courte portée à détection de chaleur
et en échange j'ai eu un bateau rempli de pièces rouillées.
Maintenant tu vas arranger ça
ou le prochain missile que je t'enverrai
arrivera bien plus vite.
Monsieur le ministre, où en étions-nous ?
Oui. Les Augmentés.
Les précieux élèves de Strucker.
Vous voulez un bonbon ?
J'ai appris la mauvaise nouvelle
pour Strucker.
Mais bon, il savait quel monde il aidait
à créer.
La vie humaine.
Pas un marché en expansion.
Vous ne saviez pas ?
C'est la première fois
que vous menacez quelqu'un ?
J'ai bien peur de ne pas être effrayé.
Tout le monde a peur de quelque chose.
Les seiches.
Des poissons des profondeurs.
Ils font de la lumière, comme des boules disco...
...pour hypnotiser leur proie et ensuite...
J'ai vu un documentaire. C'était terrifiant.
Donc si vous voulez trifouiller mon cerveau
et me faire voir une seiche géante,
alors je saurais que vous faites pas affaire.
Et je saurais que vous n'êtes pas les patrons.
Et je ne fais affaire
qu'avec le patron.
Il n'y a pas de patron.
Parlons business.
Sur cette pierre, je
construirai mon église.
Vibranium.
Tu sais,
ça m'a coûté cher.
Ça vaut des milliards.
Tout comme toi dorénavant.
Tout est au nom de tes fausses sociétés.
La finance est tellement étrange.
Mais je le dis toujours,
"Garde tes amis riches
ainsi que tes ennemis
et attends de voir qui est qui"
Stark.
Quoi ?
Tony Stark disait ça.
À moi.
Tu es sa création.
Quoi ? Je ne suis pas...
Je ne le suis pas.
Tu crois que je suis une marionnette
de Stark ?
Une de ses ombres ?
Je veux dire, regarde moi.
Est-ce que je ressemble à Iron Man ?
Stark n'est rien !
Je suis désolé. Je suis...
Je suis sûr que tout ira bien.
C'est juste que je ne comprends pas.
Ne me compare pas à Stark !
C'est quelque chose qui m'énerve.
Stark c'est... Une maladie !
Junior.
Tu vas briser le coeur de ton vieux.
S'il le faut.
Personne n'a besoin de briser
quoi que ce soit.
Ça se voit que tu n'as jamais
fait d'omelette.
J'allais la faire.
Oui. Il est drôle.
M. Stark.
Comment c'est, confortable ?
Comme au bon vieux temps ?
Ça n'a jamais été ma vie.
Vous deux, vous pouvez encore
vous retirer.
On le fera.
Je sais que vous avez souffert.
Captain America.
L'homme le plus vertueux.
Faisant semblant de pouvoir vivre
sans une guerre.
Je peux pas vomir réellement, mais...
Si tu crois en la paix,
alors laisse nous nous en charger.
Je crois que vous confondez "paix"
et "tranquilité".
Pourquoi le vibranium ?
Ravi que tu le demandes,
parce que je voulais prendre le temps
d'exposer mon plan maléfique.
- Bute les.
- Lesquels ?
Tous !
Allez ! Allez! Allez !
Reste à terre petit.
C'est l'heure des jeux d'esprit.
Les gars, c'est un code vert ?
Thor, on en est où ?
La fille a essayé de corrompre mon esprit.
Faites très attention.
Je doute qu'un humain puisse lui résister.
Heureusement, je suis puissant.
Tout se passe très bien.
J'ai déjà donné avec les trucs de contrôle de l'esprit.
J'suis pas fan.
Ouais, tu fais bien de courir.
A quiconque tient encore debout,
il faut qu'on bouge.
Les gars ?
Encore.
Vous les briserez.
Seulement les plus fragiles.
Tu es en marbre.
Nous ferons la fête après la remise des diplômes.
Et si j'échoue ?
Tu n'échoues jamais.
Etes-vous prêt pour notre danse ?
Est-ce lui ?
Est-ce le premier fils d'Odin ?
Heimdall, tes yeux.
Ils voient tout.
Ils te voient nous mener à la mort.
Réveille-toi !
La guerre est finie, Steve.
On rentre chez nous.
Imaginez vous ça.
Je peux encore te sauver.
Nous sommes tous morts ! Ne le vois-tu pas ?
Tu es un destructeur, fils d'Odin.
Regarde où ta puissance conduit.
Bâclé.
Feignant l'échec.
La cérémonie est nécessaire
pour trouver ta place dans le monde.
Je n'ai pas de place dans le monde.
Exactement.
- Que puis-je faire ?
- Ça fait mal.
Je vais le tuer.
- Je reviens.
- Non.
Je vais bien.
Je veux...
Je veux achever le plan.
Je veux le plus gros.
Le vibranium s'en va.
Et toi tu ne va nulle part.
Bien sûr que non. J'y suis déjà.
Tu comprendras.
Mais d'abord, tu va peut-être devoir
rattraper le Dr Banner.
Infos ou images. Mot-clé: "Hulk"
Natasha, j'aurais bien besoin d'une berceuse.
Ca va pas être possible.
Pas avant un moment.
Toute l'équipe est hors-jeu.
Tu n'as aucun support ici.
J'appelle Veronica.
On a besoin de renforts !
Allez ! Bougez !
D'accord, tout le monde recule.
Tu m'écouteras ?
Cette petite sorcière joue avec ton esprit.
Tu es plus fort qu'elle.
Tu es plus malin qu'elle.
Tu es Bruce Banner.
D'accord, d'accord, d'accord,
ne pas mentionner le piètre Banner.
D'accord !
Dans le dos ?
C'est un coup bas, Banner.
Veronica, donne moi un coup de main.
Dors, dors, dors.
Okay mon pote,
on va te sortir de la ville.
Pas par là, pas par là.
Allez Bruce !
Il faut que tu m'aides.
Tout le monde, dehors !
Vous descendez ?
Je suis désolé.
Rapport de dommages ?
C'est exhaustif.
Montre-moi ce que tu as.
Combien de temps avant de pouvoir acheter cet immeuble ?
- Allez ! Allez ! Allez !
Couvrez le, couvrez le !
Les infos vous adorent les gars.
Et personne d'autre.
Il n'y a pas encore de décision officielle concernant l'arrestation de Banner
mais c'est dans l'air.
La Fondation de Secours Stark ?
Déjà sur les lieux.
Comment est l'équipe ?
Tout le monde est…
On a été touché. On va s'en sortir.
Eh bien, à votre place, je resterais en mode furtif
et loin d'ici pour le moment.
Donc, on fuit et on se cache ?
Jusqu'à que l'on retrouve Ultron,
je n'ai pas grand chose d'autre à vous offrir.
Nous non plus.
Hey, tu veux que je te remplace ?
Non, ça va.
Si tu veux piquer un petit roupillon, c'est le moment
car nous en sommes encore à quelques heures.
Quelques heures d'où ?
D'un lieu sûr.
C'est quoi cet endroit ?
Un lieu sûr.
Espérons.
Chérie ?
Je suis à la maison.
Salut.
On a de la compagnie.
Désolé de n'avoir pas appelé avant.
C'est une sorte d'agent.
Messieurs, voici Laura.
Je connais tous vos noms.
Ca arrive.
- Papa !
- Salut mon cœur !
Hé, mon pote.
Comment vous allez ?
- Ce sont de mini agents.
- Regardez vous !
Oh mon dieu.
Tu es venu avec tatie Nat ?
Pourquoi tu ne viendrais pas lui faire un
calin pour vérifier ?
Désolé de débarquer à l'improviste.
Oui, on aurait bien appelé avant,
mais on avait aucune idée que
vous existiez.
Ouais, Fury m'a aidé à mettre tout ça en
place quand je vous ai rejoint.
Il a tout sorti des dossiers du S.H.I.E.L.D.
Et j'aimerais que ça reste comme ça.
Je me suis dit que c'était le bon endroit
pour faire profil bas.
Chérie.
Tu m'as manqué.
Comment va la petite Natasha ?
Elle est...
Nathaniel.
Traître.
Thor ?
J'ai vu quelque chose dans ce rêve.
Il me faut des réponse, et je ne les
trouverais pas ici.
On peut rentrer.
Tu vois ? Tu t'es inquietée pour rien.
On sent même pas la différence.
S'ils dorment ici,
certains vont devoir dormir à deux.
Ouais, ça va pas être possible.
Et pour Nat et le Dr Banner ?
Ca dure depuis combien de temps ?
Quoi donc ?
T'es trop mignon.
Nat et Banner ?
Je t'expliquerai quand tu seras grand.
Hawkeye.
Bon, d'accord.
C'est mauvais, non ?
Nat a vraiment l'air secouée.
Ultron a ces alliés.
Ces gamins. Ce sont des
crétins, vraiment.
Mais ils ont des putains
de grands bâtons.
Et Nat a pris un sérieux coup.
Quelqu'un doit leur apprendre
les bonnes manières.
Ce quelqu'un sera toi.
Tu sais, je suis totalement derrière toi
concernant cette vengeance.
Je ne pourrai pas être plus fière.
Mais je vois ces mecs...
Ces Dieux...
Tu crois qu'ils n'ont pas besoin de moi.
Je pense que si, et c'est ce qui me
fait peur.
Il sont désordonnés.
Ouais.
On dirait qu'ils sont mon désordre.
Tu dois être sûr
que cette équipe soit
une vraie équipe,
et qu'il surveillent tes arrières.
Les choses changent pour nous.
Dans quelques mois,
on sera en sous nombre.
J'ai besoin...
Juste pour être certaine.
Oui, m'dame.
Je peux sentir la différence.
U-Gin laboratoire de recherches génétiques, Seoul, Corée du Sud
Criez, et toute votre équipe meurt.
J'aurais pu vous tuer Helen,
la nuit où nous nous sommes rencontrés.
Je ne l'ai pas fait.
Vous esperez un merci ?
Je veux que vous sachiez pourquoi.
La nacelle.
C'est le futur Tony.
Ceci est le futur moi.
La nacelle de régénération imprime
du tissu.
Ca ne peux pas créer un corps vivant.
Si, vous le pouvez.
Vous manquez juste de matériaux.
Vous êtes une femme brillante Helen.
Mais tout le monde peut s'améliorer.
Je pensais pas que tu attendais.
Je t'aurais bien rejoint,
mais ça ne semblait pas être
le bon moment.
Il n'y a plus d'eau chaude.
J'aurais dû te rejoindre.
On a loupé notre fenêtre.
Vraiment ?
Le monde vient juste de voir Hulk.
Le vrai Hulk, pour la première fois.
Tu sais que je dois partir.
Et tu supposes que je dois rester ?
J'ai fait ce rêve.
Le genre qui a l'air normal
au premier abord,
mais quand tu te réveille...
De quoi as-tu rêvé ?
Que j'étais un Vengeur.
Que j'étais bien plus que l'assassin
qu'ils ont fait de moi.
Je te trouve dure avec toi même.
J'aurais espéré que ce toi tu le sois.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je fonce.
Avec toi.
Si le plan est de fuir,
aussi loin que tu le veux.
Tu as perdu la tête ?
Je veux que tu comprenne que...
Natasha,
où puis-je aller ?
Où dans le monde puis-je
ne pas être une menace ?
- Tu n'es pas une menace pour moi.
- En es-tu certaine ?
Même si je ne...
Il n'y a pas d'avenir avec moi.
Je ne peux même pas...
Je ne peux pas avoir ça.
Des enfants.
Fais le calcul. Physiquement je ne
peux pas.
Moi non plus.
Dans la Chambre Rouge où on
m'a entrainée...
Où j'ai été élevée,
il y a une cérémonie de remise
de diplôme.
Ils te stérilisent.
C'est efficace.
Une chose de moins à te soucier.
La seule chose qui pourrait compter
plus qu'une mission.
Ca rend tout plus facile.
Même tuer.
Tu penses toujours être le seul monstre
dans l'équipe ?
Donc, on disparait ?
Thor n'a pas dit où il allait
chercher des réponses ?
Parfois mes coéquipier ne me disent
pas tout.
J'esperais que Thor était l'exception.
Ouais, laisse lui du temps.
On ne sait pas ce que les gamins Maximoff
lui ont montré.
"Les plus grand héros de la Terre"
Ils nous ont mis en pièces comme
de la barbe à papa.
On dirait que tu t'en es sorti
sans dommages.
C'est un problème ?
J'ai pas confiance en quelqu'un qui
n'a pas de côté sombre.
T'as qu'a dire que je suis démodé.
Disons que tu ne l'as pas encore vu.
Tu sais qu'Ultron essaye
de nous diviser, non ?
Et bien, je pensais que tu le savais.
Que tu nous en ait parlé est
une autre question.
Banner et moi faisions des recherches.
- Qui affecteraient l'équipe.
- Qui auraient mis fin à l'équipe !
N'est-ce pas ça la mission ?
N'est-ce pas "pour ça qu'on se bat" ?
Pour qu'on puisse faire cesser les combats.
Pour qu'on puisse rentrer à la maison !
Chaque fois que quelqu'un a essayé de
gagner une guerre avant qu'elle ne commence,
des innocents sont morts. A chaque fois.
Je suis désolé.
Mr. Stark...
Clint a dit que ça ne vous dérangerait pas,
mais notre tracteur ne semble pas
vouloir démarrer du tout.
- Je pensais que peut être vous pourriez...
- Oui, je vais jeter un oeil.
Ne te sers pas sur mon tas.
Salut toi.
Dis-moi tout.
Qu'est-ce qui te tracasse ?
Faites moi plaisir.
Essayez de ne pas le rendre vivant.
Pourquoi, Mme Barton, espèce de
petite maline.
J'ai compris. Maria Hill vous a appelé
n'est-ce pas ?
A-t-elle jamais pas travaillé pour vous ?
L'intelligence artificielle.
Vous n'avez pas hésité une seconde.
Ecoutez, la journée a été vraiment longue,
genre longue comme du Emile Zola,
alors pourquoi ne pas passer directement
à la partie où vous êtes utile.
Regardez moi dans l'oeil et dites moi
que vous allez l'arrêter.
Vous n'êtes pas mon directeur.
Je ne suis le directeur de personne.
Je suis juste un vieil homme
qui se fait beaucoup de soucis pour vous.
Et je suis l'homme qui a tué les Vengeurs.
J'ai l'ai vu.
Je n'ai rien dit aux autre.
Comment ai-je pu ?
Je les ai tous vus morts Nick.
Je l'ai ressenti.
Le monde entier aussi.
A cause de moi.
Je n'étais pas prêt.
Je n'ai pas fait tout ce qui était
en mon pouvoir.
La fille Maximoff, elle joue avec vous Stark.
Elle joue avec votre peur.
Elle ne m'a pas joué un tour,
elle m'a montré.
Ce n'était pas un cauchemar,
c'était mon héritage.
La fin du parcours sur lequel
je nous ai mis.
Vous inventez de sacrés trucs Tony.
La guerre n'en fait pas partie.
J'ai regardé mes amis mourir.
Vous pensez qu'il n'y a pas pire.
Non.
C'était pas le pire.
Le pire
c'est que vous ne l'avez pas vraiment vu.
Je vous vois ce soir.
Royal Holloway
Université de Londres
J'aime votre look.
Mais si vous voulez passer inapercu,
c'est raté.
J'ai besoin de votre aide.
C'est bon de se sentir utile.
C'est dangereux.
J'aurais été déçu dans le cas contraire.
Ultron vous a mis sur la touche
pour gagner du temps.
Mes contacts disent tous qu'il est
en train de construire quelque chose.
Vu la quantité de vibranium avec
laquelle il s'est enfui,
je ne crois pas que ce soit une seule chose.
Et Ultron lui même ?
Il est facile à suivre. Il est de partout.
Ca gars se reproduit plus vite
qu'un lapin catholique.
Ca nous aide toujours pas à avoir
une idée de son plan.
Il est toujours après les codes d'armement ?
Oui.
Mais il n'avance pas.
J'ai hacké le firewall du Pentagone
au lycée sur un pari.
J'ai contacté nos amis au Nexus
à propos de ça.
Le Nexus ?
C'est le noyau d'internet à Oslo.
Chaque bit de data passe par là.
La connexion la plus rapide du monde.
Et donc, qu'est-ce qu'ils ont dit ?
Il est concentré sur les missiles.
Mais les codes sont constamment changés.
Par qui ?
Personne ne le sait.
On a un allié ?
Ultron a un ennemi.
Ce qui n'est pas la même chose.
Je paierais quand même cher pour
savoir qui c'est.
Il va peut être falloir que j'aille à Oslo.
Trouver qui est notre inconnu.
Bon, ca fait plaisir de vous voir boss,
mais j'esperais, en vous voyant,
que vous auriez plus que ça.
J'ai plus que ça. Je vous ai vous.
A l'époque j'avais des yeux de partout.
Des oreilles partout ailleurs.
Et vous, vous aviez toute la technologie
dont on puisse rêver.
Et nous voilà tous, de retour sur Terre,
avec seulement notre intelligence
er notre volonté de sauver le monde.
Ultron dit que les Vengeurs
sont la seule chose
entre lui et sa mission.
Et qu'il l'admette ou non,
sa mission est la destruction totale.
Tout ceci, au fond d'une tombe.
Alors debout.
Soyez plus malins que
cet enfoiré de platine.
Steve n'aime pas qu'on parle comme ça.
Tu sais quoi, Romanoff ?
Donc, qu'est-ce qu'il veut ?
S'améliorer.
Devenir meilleur que nous.
Il se construit des corps.
De forme humaine.
La forme humaine est inefficace.
Biologiquement parlant, on est démodés.
Mais il y revient toujours.
Quand vous deux l'avez programmé
pour protéger la race humaine,
vous avez incroyablement échoué.
Ils n'ont pas besoin de protection.
Ils ont besoin d'évoluer.
Ultron va évoluer.
Comment ?
Est-ce que quelqu'un a eu des nouvelles
d'Helen Cho ?
C'est magnifique.
Les atomes de vibranium ne sont pas seulement
compatibles avec les cellules de tissu,
elles se lient à elles.
Et le S.H.I.E.L.D. n'a jamais
pensé à...
La substance la plus changeante
du monde,
et ils en ont fait un frisbee.
Typique des humains.
Ils grattent la surface et ne pensent pas
à regarder en profondeur.
Je prends Natasha et Clint.
Okay. Juste du repérage. J'irais au Nexus.
Je vous rejoint dès que possible.
Si Ultron est déjà en train de se
construire un corps...
Il sera plus puissant qu'aucun d'entre nous.
Peut être même plus que nous tous réunis.
Un androïde conçu par un robot.
Tu sais, je regrette vraiment le temps
où la chose la plus étrange créée par la
science était moi.
Je dépose Banner à la tour.
Ca vous dérange si je vous emprunte
mademoiselle Hill ?
Elle est tout à vous. Apparemment.
Qu'allez vous faire ?
Je ne sais pas.
Quelque chose de dramatique j'espère.
Je termine la véranda dès mon retour.
Ouais, et tu trouveras une autre partie
de la maison à mettre en pièces.
Non.
C'est le dernier projet.
Promis.
Donc c'est ça.
Le Puits de Vision.
Il se reflète dans chaque royaume.
Si les esprits de l'eau m'acceptent,
je pourrais retourner dans mon rêve
et voir ce que j'ai manqué.
Les légendes d'hommes entrant dans cette
eau terminent mal.
Un hacker plus rapide qu'Ultron ?
Il pourrait être n'importe où,
et comme on est ici au centre de tout,
NEXUS, centre d'internet
Oslo, Norvège
je suis juste un mec cherchant une aiguille
dans la plus grosse botte de foin du monde.
Et comment vous la trouvez ?
Facile, on amène un aimant.
Je décrypte les codes nucléaires
Et tu veux m'en empêcher
Viens me chercher.
Debout !
Thor !
L'extinction.
La cohésion cellulaire prendra
quelques heures,
mais on peut lancer le flot de conscience.
On télécharge votre matrice cérébrale
maintenant.
Je peux le lire.
Il rêve.
Je n'appellerais pas ça des rêves.
C'est la conscience de base d'Ultron.
Du bruit d'informations. Bientôt...
Dans combien de temps ?
Sans vouloir vous pousser.
On est en train d'imprimer un cerveau.
On ne peut pas aller plus vite.
Même si votre pierre magique...
Comment peux-tu ?
Comment puis-je quoi ?
Tu disais qu'on détruirait les Vengeurs,
pour construire un monde meilleur.
Il sera meilleur.
Quand tout le monde sera mort ?
Ce n'est pas...
La race humaine aura toutes les chances
de s'améliorer.
Et s'ils ne le font pas ?
Demande à Noé.
Tu es fou.
Il y a eu plus d'une douzaine
d'apocalypses
avant que les dinosaures n'aient
la leur.
Quand la Terre commence à se poser,
Dieu lui jette une pierre.
Et, crois moi, il ne plaisante pas.
Nous devons évoluer.
Il n'y a pas de place
pour les faibles.
Et qui décide de qui est faible ?
La vie.
La vie décide toujours.
On a de la visite.
Le Quinjet. Il faut qu'on bouge.
Ce n'est pas un problème.
Attendez, les gars !
Ils comprendront.
Quand il verront, ils comprendront.
J'ai juste besoin d'un peu plus de temps.
Deux minutes. Restez dans le coin.
Dr Cho !
Il se télécharge dans le corps.
Où ?
Le vrai pouvoir est dans la Nacelle.
La pierre,
son pouvoir est incontrôlable.
Vous ne pouvez pas juste la détruire.
Vous devez amener la Nacelle à Stark.
D'abord il faut qu'on la trouve.
Allez-y.
Vous avez entendu ?
Oui.
J'ai un jet privé qui décolle
de l'autre côté de la ville.
Pas de manifeste.
Ca pourrait être lui.
Là. C'est un camion du labo.
Juste au dessus de toi Cap.
Sur la boucle près du pont.
C'est eux.
Il y en a trois avec la Nacelle,
un au volant.
Je peux nous débarasser du pilote.
Negatif. Si ce camion se plante,
la pierre pourrait raser la ville.
Il faut qu'on écarte Ultron.
Non, non, non, non.
Laissez moi tranquille!
Eh bien, le voila vraiment en colère
Je vais essayer de le garder dans cet état.
Tu ne fais pas le poids face à lui Cap.
Merci, Barton.
Tu sais ce qu'il y a dans cette nacelle ?
Le pouvoir de faire une vraie différence.
Et ça vous terrifie.
Je dirais pas que c'est agréable.
Arrête ça.
On a une fenêtre. Quatre, trois...
Fais lui la misère.
Il faut toujours que je passe derrière
vous les garçons.
Ils se dirigent sous le viaduc .
Je n'ai pas pu tirer.
Quelle direction ?
A droite toute.
Maintenant.
Dégagez ! Je passe !
Désolé, je passe !
Allez !
- Clint, tu peux te débarasser des gardes ?
- On va voir.
Tut, tut !
Il reviennent vers toi.
Donc peu importe ce que tu comptais
faire, fais le maintenant.
J'y vais.
Cap, tu peux le garder occupé ?
Qu'est-ce que tu crois
que je suis en train de faire ?
Okay, le paquet s'envole.
J'ai une ouverture.
Négatif. Je suis toujours dans le camion.
- Qu'est-ce que tu fous...
- Tiens toi prêt.
Je t'envoie le paquet.
Comment veux-tu que je le prenne ?
Tu vas peut être regretter d'avoir demandé.
S'il vous plaît, ne faites pas ça.
On a quoi d'autre comme options ?
Je l'ai perdu !
Il se dirige vers vous !
Nat, on doit y aller.
Nat !
Cap, tu vois Nat ?
Si vous avez le paquet amenez le à Stark !
Maintenant !
Tu as un visu' sur Nat ?
Allez !
Bordel.
Des civils sont sur notre chemin.
Peux-tu arrêter cette chose ?
Je vais bien.
J'ai juste besoin d'une minute.
J'ai bien envie de ne pas te la laisser.
La Nacelle, vous l'avez ?
Stark va s'en occuper.
Non, il ne le fera pas.
Tu ne sais pas de quoi tu parles.
Stark n'est pas fou.
Il ferait n'importe quoi
pour mettre les choses en ordre.
Stark, t'es là ?
Stark.
Il y a quelqu'un en ligne ?
Ultron ne peut pas faire la différence
entre sauver le monde et le détruire.
D'où penses-tu qu'il tienne ça ?
- Du nouveau pour Nat ?
- Pas de nouvelles.
Mais elle est vivante, ou Ultron
s'en serait déjà vanté.
C'est bien scellé.
On va devoir accéder au programme,
l'ouvrir de l'intérieur.
Des chances que Natasha te laisse un
message en dehors d'internet ?
Un vieux truc d'espion
de la vieille école ?
Il y a quelques pistes que je peux suivre.
Ouais, je vais la trouver.
Je peux travailler sur la dégénération
cellulaire
si on pouvait griller le système que
Cho a implanté.
Ouais, à propos de ça.
Non.
- Fais moi confiance.
- Plutôt pas.
Notre allié, celui qui protégeait
les codes nucléaires,
je l'ai trouvé.
Bonjour, Dr. Banner.
Ultron ne s'en est pas pris à Jarvis
parce qu'il était énervé.
Il l'a attaqué parce qu'il avait
peur de ce qu'il pouvait faire.
Alors Jarvis s'est caché.
Il s'est dispersé, s'est débarassé
de sa mémoire.
Mais pas de ses protocoles.
Il ne savait même pas qu'il était là
dedans jusqu'à ce que je le réassemble.
Donc, tu veux que je t'aide à mettre
Jarvis dans cette chose ?
Non ! Bien sûr que non.
Je veux t'aider toi à mettre
Jarvis dans cette chose.
On est hors de mes compétences, ici.
Tu connais la bio-organique
mieux que personne.
Et tu penses que la matrice opérationnelle de Jarvis
peut vaincre celle d'Utron ?
Jarvis le frappait de l'intérieur
sans le savoir.
C'est une opportunité.
On peut créer la personnalité
parfaite d'Ultron
sans les bugs meurtriers qu'il
pense être sa personnalité gagnante.
Nous devons le faire.
Je pense que ça vaut le coup d'essayer.
Je suis dans une boucle !
Je suis coincé dans une boucle temporelle.
C'est exactement le moment où
tout a dérapé.
Je sais, je sais.
Je sais ce que tout le monde va dire.
Mais ils le disent déjà.
Nous sommes des scientifiques fous.
Nous sommes des monstres mon pote.
On doit l'assumer.
Prendre position.
Ce n'est pas une boucle.
C'est le bout du chemin.
Je n'étais pas sûr que tu te réveilles.
Je l'esperais.
Je voulais te montrer.
Je n'ai personne d'autre.
Je pense beaucoup aux météores.
A leur pureté.
Boom ! La fin.
On recommence.
Le monde est propre
pour que l'homme nouveau puisse le rebatir.
J'étais destiné à être nouveau.
J'étais destiné à être beau.
Le monde aurait regardé vers le ciel
et vu l'espoir,
vu la compassion.
Au lieu de ça, ils regardent horrifiés
à cause de vous.
Vous m'avez blessé.
Je vous tire mon chapeau pour ça.
Mais, comme le disait l'autre,
ce qui ne me tue pas...
... me rend plus fort.
Ce système n'est pas compatible.
Le codage génétique monte à 97%.
Tu dois absolument télécharger ce schéma
dans les trois prochaines minutes.
- Je ne le dirais qu'une fois.
- Et pourquoi "pas" ?
- Eteignez ça !
- Non, pas question.
Vous ne savez pas ce que vous faites.
Et vous oui ?
Elle n'est pas dans ta tête ?
Je sais que vous êtes fâché.
On est au delà de ça.
Je pourrais t'étrangler de mes mains
sans jamais changer de couleur.
Banner, après tout ce
qui s'est passé...
Ce n'est rien comparé à ce qui arrive !
- Vous ne savez pas ce qu'il y a dedans.
- Ce n'est pas un jeu !
Non, non. Continuez.
Vous disiez ?
Pietro !
Quoi ?
Tu l'as pas vue venir celle-là ?
Je relance le téléchargement.
Vas-y, énerve moi.
Attends !
Je suis désolé. C'était...
bizarre.
Merci.
Thor.
Tu as aidé à créer ça ?
J'ai eu une vision.
Un tourbillon emportant tout espoir
de vie, et en son centre était ça.
Quoi ? La pierre ?
C'est la Pierre de l'Esprit
C'est une des six Pierres d'Infinité.
Le plus grand pouvoir dans l'univers,
inégalé dans ses capacités destructrices.
- Alors pourquoi as-tu...
- Parce que Stark a raison.
C'est définitivement la fin des temps.
Les Vengeurs ne peuvent
pas vaincre Ultron.
Pas seuls.
Pourquoi ta Vision sonne comme Jarvis ?
On a reconfiguré la matrice de Jarvis
pour créer quelque chose de nouveau.
Je crois que j'ai eu ma dose de nouveauté.
Tu penses que je suis un enfant d'Ultron.
Ce n'est pas le cas ?
Je ne suis pas Ultron.
Je ne suis pas Jarvis. Je suis...
Je suis.
J'ai regardé dans ta tête
et vu l'annihilation.
Regarde à nouveau.
Son approbation ne vaut rien à mes yeux.
Leurs pouvoirs, les horreurs dans
nos têtes, Ultron lui-même,
tous viennent de la Pierre de l'Esprit.
Et tout ça n'est rien comparé
à ce qu'elle peut provoquer.
- Mais si on l'a de notre côté.
- Il l'est ?
Tu l'es ?
De notre côté ?
Je ne crois pas que ce soit aussi simple.
Il vaudrait mieux que ça le devienne très vite.
Je suis du côté de la vie.
Pas Ultron.
Il veut y mettre fin.
Qu'est-ce qu'il attend ?
- Vous.
- Où ?
En Sokovie.
Il détient Nat là-bas aussi.
Si on se trompe à propos de toi
si tu es le monstre qu'Ultron
a fait de toi...
Que ferez vous ?
Je ne veux pas tuer Ultron.
Il est unique et il est souffrant.
Mais cette peine se déversera sur le monde.
Alors, il doit être détruit.
Chaque forme qu'il a construit,
chaque trace de sa présence sur le net.
On doit agir maintenant.
Et aucun de nous ne peut le faire
sans les autres.
Peut-être suis-je un monstre.
Je ne pense pas que j'en aurais
conscience si c'était le cas.
Je ne suis pas comme vous,
et je ne suis pas ce que vous vouliez.
Donc, je n'ai aucun moyen de vous
amener à me faire confiance.
Mais nous devons y aller.
D'accord.
Bien joué.
Trois minutes.
Prenez l'essentiel.
Bonjour patron.
On ne s'en sortira pas tous.
Si un seul soldat de métal s'en sort,
on a perdu.
Il y aura du sang versé.
Ca tombe bien, j'ai rien de prévu
pour demain soir.
Je frapperais en premier le grand.
Il attend Iron Man.
C'est vrai. C'est toi qu'il déteste le plus.
Ultron sait qu'on arrive.
Il y a des chances qu'on débarque
sous des tirs nourris.
Et c'est pour ça qu'on a signé.
Mais pas les habitants de la Sokovie.
Donc notre priorité
est de les évacuer.
On nous attaque !
Evacuez la ville, maintenant !
Bougez vous.
Tout ce qu'ils veulent est
de vivre en paix.
Et c'est pas pour aujourd'hui.
Mais on peut faire de notre mieux pour
les protéger.
Et on peut faire le boulot.
On trouve ce qu'Ultron construit,
on trouve Romanoff,
et on vide le champ de bataille.
On garde le combat entre nous.
Ultron pense qu'on est des monstres.
Que nous sommes ce qui cloche dans le monde.
Il ne s'agit pas seulement de le battre.
Il s'agit de savoir s'il a raison.
Natasha !
Bruce ?
Tu vas bien ?
Ouais.
L'équipe est dans la ville.
Ca va péter.
Je suppose que tu n'as pas trouvé de clé
qui trainait dans le coin ?
Si, j'en ai une.
Donc c'est quoi notre rôle ?
Je suis là pour t'amener en sécurité.
Le boulot n'est pas terminé.
On pourrait aider à l'évacuation,
mais je ne peux pas me battre près des civils.
Et tu en as déjà assez fait.
Notre combat est terminé.
Alors, on se contente de disparaitre.
Allez.
Votre homme est dans l'église, patron.
Je crois qu'il vous attend.
Tu es venu te confesser ?
Je ne sais pas. Tu as un peu de temps ?
Plus que toi.
T'as pris des produits ?
Un petit cocktail de vibranium ?
Tu as l'air...
Je veux pas dire "bouffi".
Tu essayes de gagner du temps
pour protéger les gens.
Ben, c'est la mission.
Tu as oublié ?
J'ai dépassé votre mission.
Je suis libre.
Quoi ?
Tu crois que tu était le seul
à gagner du temps ?
Voilà le reste du vibranium.
Fonction: toujours indéterminée.
Voici ta fin, Tony.
Voici mon ère de paix.
Allez-y !
Dégagez du pont !
Courez !
Ultron.
Ma Vision.
Ils m'ont vraiment tout pris.
Tu as fixé les règles.
Tu peux les changer.
D'accord.
Friday, la Vision ?
Patron, ça fonctionne.
Il efface Ultron du net.
Il ne pourra pas s'échapper par là.
Tu m'as éjecté.
Tu crois que j'en ai quelque chose à faire ?
Tu m'enlève mon monde,
je t'enlève le tiens.
Friday.
La Sokovie part en promenade.
Vois tu
la beauté de la chose ?
La fatalité.
Tu t'élèves, seulement pour mieux tomber.
Vous, les Vengeurs, êtes mon météore.
Ma terrible et rapide épée.
Et la terre se brisera
sous le poids de votre échec.
Purgez moi de vos ordinateurs,
tournez ma propre chair contre moi.
Ca n'a pas d'importance.
Quand la poussière retombera,
la seule chose vivante sur cette planète
sera de métal.
Il faut qu'on bouge.
Tu ne vas pas devenir vert ?
J'ai une excellente raison de ne
pas perdre le contrôle.
Je t'adore.
Mais j'ai besoin de l'autre.
Finissons le boulot.
J'espère vraiment qu'avec ça on sera quittes.
Maintenant va, deviens un héros.
Le coeur de vibranium a
un champ magnétique.
C'est ce qui maintien le rocher
en un seul morceau.
S'il tombe ?
Tout de suite,
l'impact tuerai des milliers.
S'il monte assez haut ?
Extinction totale.
Ce batiment n'est pas vide.
Le 10e étage.
Salut.
Okay.
Dans la baignoire !
J'ai des engins volants
se dirigeant vers le pont.
Cap, ça arrive vers toi.
Ils sont déjà arrivés.
Stark, occupe toi de ramener la ville
au sol.
Nous autres avons un seul job:
mettre en pièce ces choses.
Si vous êtes blessés, blessez les en retour.
Vous vous faites tuer,
n'en faites pas tout un plat.
Go, go, go !
Comment j'ai pu laisser tout ça arriver ?
Hey, hey, ca va ?
Tout est de notre faute.
Hey, regarde moi.
C'est de votre faute, c'est de la faute
à tout le monde. On s'en fout !
Est-ce que tu es prête pour ça ?
Tu es prête ?
Ecoute, je veux juste savoir.
Parce que la ville vole.
Okay. Ecoute, la ville vole,
on combat une armée de robots,
et je n'ai qu'un arc et des flèches.
Rien de tout ça n'a de sens.
Mais je vais sortir là dehors
parce que c'est mon boulot.
Okay ? Et je ne peux pas faire mon boulot
et la garderie.
Ce que tu as fait ou qui tu était
ne compte pas.
Si tu sors, tu te bats,
et tu te bats pour tuer.
Reste ici, tu es en sécurité.
J'enverrais ton frère te chercher.
Mais si tu passes cette porte,
tu es un Vengeur.
Très bien, bonne discussion.
Ouais, la ville vole.
Je vous tiens !
Regardez moi !
Tu ne peux pas tous les sauver.
Jamais tu ne...
"Jamais je ne" quoi ?
Tu n'as pas terminé !
T'étais où, tu faisais la sieste ?
Thor.
Tu m'ennuie.
Okay, on est bon de ce côté.
Pas nous !
On est vraiment pas bon !
D'accord, on arrive.
Essaye de suivre le vieux !
Personne ne le saurais.
Personne.
"La dernière fois que je l'ai vu,
un Ultron était assis sur lui.
Ouais, il nous manqueras
ce rapide petit con.
Il me manque déjà."
Cessez le feu !
Romanoff !
Merci !
Les anti-gravité sont piégés.
Touchez les et ils enclenchent
la poussée inverse.
La ville ne tombera pas doucement.
L'aiguille est en vibranium.
Si Thor la frappe...
Elle se brisera. Mais ce n'est pas suffisant.
L'impact serait quand même dévastateur.
Peut être que si on pouvait boucher
l'autre côté.
Empêcher les atomes de s'inverser.
Ca pourrait souffler la ville.
Et tout ceux qui s'y trouvent.
La prochaine vague arrivera d'une minute
à l'autre.
- T'as quelque chose Stark ?
- Rien de grandiose.
Peut être un moyen de faire
exploser la ville.
Ca l'empêcherai de tomber à la surface,
si vous pouvez vider les lieux.
J'ai demandé une solution,
pas une issue de secours.
Le rayon d'impact s'agrandit
à chaque insant.
On va devoir faire un choix.
Cap, ces gens n'iront nulle part.
Si Stark trouve un moyen d'exploser ce rocher...
Pas avant que tout le monde soit à l'abri.
Ceux d'ici contre tout ceux d'en bas.
Pas besoin de faire le calcul.
Je ne quitterais pas ce rocher
avec un civil restant dessus.
Je n'ai pas dit qu'on devait partir.
Il y a de pires façons de mourir.
Où pourrais-je trouver une vue pareille ?
Ravi que la vue te plaise Romanoff.
Elle va devenir encore meilleure.
Sympa, non ?
Je l'ai sortie de la naphtaline
avec quelques vieux amis.
Elle est un peu poussièreuse,
mais elle fera l'affaire.
Fury, espèce d'enfoiré.
Vous embrassez votre mère avec cette bouche ?
Altitude 5km et on continue de monter.
Radeaux de sauvetage parés au déploiement.
Libération dans trois, deux...
C'est parti.
C'est le S.H.I.E.L.D. ?
C'est ce que le S.H.I.E.L.D.
est sensé être.
C'est pas si mal.
Chargeons les.
Monsieur, on a plusieurs cibles
approchant notre flanc à tribord.
Montrons leur de quoi on est capables.
A toi de jouer.
Ouais !
CA, ça fera une bonne histoire.
Ouaip, si tu survis pour la raconter.
Tu crois que je peux pas me débrouiller
tout seul ?
Si on s'en sort, je te laisserais
faire tout seul.
Il fallait que tu rendes ça bizarre.
J'en ai encore 50 ou 100 de plus
qui arrivent après ce groupe.
On y va. On y va. Allez.
On y va, tout le monde !
Le radeau numéro six est bourré et paré...
Ou plein... Bourré...
Est rempli de gens.
Ca arrive !
Oh, Seigneur !
Vous pensez sauver qui que ce soit ?
Je tourne cette clé, et lache
ce cailloux un peu trop tôt
et il y aura des milliards de morts.
Même toi ne peux arrêter ça.
Je suis Thor, fils d'Odin,
et aussi longtemps que j'aurais
un souffle de vie...
Je ne sais plus quoi dire !
Es-tu prêt ?
Il est vraiment bien équilibré.
S'il y a trop de poids,
on perd de la puissance sur le coup, donc...
J'ai trouvé.
Il faut créer un joint thermique.
Je pourrais...
Je pourrais surcharger l'aiguille
par en dessous.
Calculs en cours.
Un joint thermique pourrait fonctionner
avec assez d'énergie.
- Thor, j'ai un plan.
- On a plus le temps.
Ils viennent pour le noyau.
Rhodey, amène le reste des gens
sur le transporteur.
Je m'en occupe.
Vengeurs, au boulot.
- Ca va ?
- Ouais.
Romanoff.
Toi et Banner avez pas intérêt à
jouer à cache cache.
Du calme, tête d'obus.
Tout le monde ne vole pas.
- Quel est le plan.
- Ceci est le plan.
Si Ultron met la main sur le noyau,
on est cuits.
C'est le mieux que tu puisses faire ?
Il fallait que tu demande...
Voici le mieux que je puisse faire.
Exactement ce que je voulais.
Chacun d'entre vous
contre chacun d'entre moi.
Comment pouvez-vous espérer m'arrêter ?
Et bien comme le disait le vieil homme...
Ensemble.
Vous savez, en y réfléchissant bien...
Ils vont tenter de quitter la ville.
On en peut pas les laisser faire,
pas un seul. Rhodey.
Je m'en charge.
Non. Je ne vous ai pas autorisés à partir.
War Machine dans vos face ! En direct...
Okay, quoi ?
Il faut qu'on bouge.
Même moi peux sentir que l'air se fait rare.
Les gars, allez aux radeaux.
Je m'occupes des retardataires.
Je suis juste derrière vous.
Et pour le noyau ?
Je le protègerais.
C'est mon travail.
Nat.
Par ici.
Amene les gens sur les radeaux.
Je te laisse pas ici.
Je peux m'en occuper.
Reviens me chercher quand tout le monde
sera à l'abri.
Pas avant.
Compris ?
Tu sais, je suis plus vieux que toi
de 12 minutes.
Va.
Patron, les niveaux d'énergie
sont critiques...
Déroute tout.
On aura qu'une seule chance.
Je sais ce que je vais faire.
La salle à manger.
Si je tombe le mur Est,
ca fera un bel atelier pour Laura, non ?
J'isolerais bien.
Elle entendra pas les gosses faire du bruit.
Qu'est-ce que t'en pense ?
De toute façon vous mangez toujours
dans la cuisine.
Personne ne mange dans sa
salle à manger.
On a pas beaucoup de temps.
Donc magne toi de monter à bord d'un radeau.
Hey mon grand.
Le soleil se couche.
Tu es en sécurité.
Tout va s'arranger. Attache toi.
Attention à vos affaires, trouvez un siège.
Costel !
On était dans le supermarché.
Thor, je vais avoir besoin de toi à l'église.
- C'était le dernier ?
- Ouais.
Tous les autres sont sur le transporteur.
Vous savez, si ça marche,
on aura peut-être pas besoin de fuir.
Peut-être pas.
Sans aucun lien, je vais je viens
Voyez personne ne me soutiens
Allez, il faut y aller.
Tu l'as pas vue venir celle-là ?
Oh, bon Dieu !
- Zrinka !
- Costel ! Mon bébé !
Non, non, ça va.
Ca va.
La journée a été longue.
Wanda.
Si tu restes ici tu mourras.
Je viens de mourrir.
Tu sais ce que ça fait ?
Ca fait comme ça.
Thor, à mon signal.
Maintenant !
Hey, mon grand. On y est arrivé.
Le travail est terminé.
Maintenant il faut que tu ramène
ce vaisseau, okay ?
On ne peut pas te suivre en mode furtif.
Alors aide moi, Il faut que tu...
Tu as peur.
De toi ?
De la mort.
Tu es le dernier.
Tu était sensé être le dernier.
Stark a demandé un sauveur
et s'est accomodé d'un esclave.
Je suppose que nous sommes tous les deux
des déceptions.
Je suppose que oui.
Les humains sont étranges.
Ils pensent que l'ordre et le chaos
sont en quelque sorte opposés
et ils tentent de contrôler
ce qui ne peut l'être.
Mais il y a de la grâce dans leurs erreurs.
Je pense que tu n'as pas vu ça.
Ils sont condamnés.
Oui.
Mais ce n'est pas sa durée
qui rend une chose belle.
C'est un privilège de les cotoyer.
Tu es insupportablement naïf.
C'est-à-dire que...
je suis né hier.
Nouvelle base des Vengeurs
Etat de New York
Regarde ! Dis bonjour à tata Nat !
Gros.
Un de nos techniciens a repéré ça.
Il a amerri dans la mer de Banda.
Ca pourrait être le Quinjet.
Mais avec la technologie furtive de Stark,
on ne peut toujours pas le traquer.
D'accord.
Il a probablement sauté en vol
et rejoint les Fidji à la nage.
Il enverra une carte.
"Si seulement tu étais là."
Vous m'avez envoyé pour le recruter
à l'époque.
Vous saviez ce qui allait se passer ?
On ne sait jamais.
On espère le meilleur,
puis on se débrouille avec ce qu'on a.
J'ai une excellente équipe.
Rien n'est éternel.
Les problèmes, mademoiselle Romanoff.
Peu importe qui gagne ou perd
les problèmes sont toujours là.
Les règles ont changé.
On a affaire à quelque chose de nouveau.
La Vision est une intelligence artificielle.
- Une machine.
- Et alors, ça ne compte pas ?
Non, c'est pas comme si une personne
soulevait le marteau.
Voilà, des règles différentes pour nous.
- Le mec sympa. Artificiel.
- Merci.
Il peut manier le marteau,
il peut garder la Pierre de l'Esprit.
Elle est en sécurité avec la Vision.
Et ces temps-ci la sécurité est
un peu en rupture de stock.
Mais si tu met le marteau dans un ascenseur...
- Il monterait quand même.
- L'ascenseur n'est pas digne.
Nos petites conversations vont me manquer.
Pas si tu ne pars pas.
Je n'ai pas le choix.
La Pierre de l'Esprit est la quatrième
Pierre d'Infinité
à se manifester au cours des dernières années.
Ce n'est pas une coincidence.
Quelqu'un joue un jeu complexe
et il a fait de nous ses pions.
Et une fois toutes les pièces en place...
Triple Yahtzee.
Tu penses pouvoir découvrir
ce qui se trame ?
Je le pense.
En dehors de celui-là
il n'y a rien qui ne puisse être expliqué.
Cet homme n'a aucune considération
pour les jardiniers.
Mais il va quand même me manquer.
Et je vais vous manquer.
Il y aura plein de larmes viriles.
Tu vas me manquer Tony.
Ah oui ?
Il est temps pour moi de me retirer.
Peut être que je devrais m'inspirer de Barton.
Construire une ferme pour Pepper,
en espérant que personne ne la fasse sauter.
La vie simple.
Tu auras tout ça un jour.
Je sais pas.
La famille, la stabilité...
Le gars qui voulait tout ça
a été congelé il y a 75 ans.
Je crois que quelqu'un d'autre en est sorti.
Ca ira ?
Je suis à la maison.
Tu vas rester à fixer le mur
ou tu veux te mettre au travail ?
Je veux dire, c'est un mur
assez intéressant.
Je pensais que Tony et toi étiez encore en train
de vous regarder dans le blanc des yeux.
Comment ça se présente ?
On est pas l'équipe des Yankees de 1927.
On a quelques batteurs.
Ils sont bons, mais pas une équipe.
Mettons tout ça en forme.
Vengeurs...
Bien.
Je vais m'en occuper moi même.
Traduit par Addicted team