Srt - SiuCHa
On nous attaque. Je répète : on nous attaque.
Nos moteurs sont en panne, le système de survie s'affaiblit.
Demande d'aide à tous les vaisseaux à proximité.
Nous sommes à 22 points de saut d'Asgard.
L'équipage est composé de familles as gardiennes. Il y a peu de soldats.
Ceci n'est pas un vaisseau de guerre. Je répète : pas un vaisseau de guerre.
Entendez-moi et réjouissez-vous.
Vous avez eu le privilège d'être sauvés par le Grand Titan.
Vous croyez qu'il s'agit de souffrance.
Non.
C'est une rédemption.
L'équilibre sera maintenu dans l'univers grâce à votre sacrifice.
Souriez.
Car même dans la mort, vous êtes devenus les enfants de Thanatos.
Je comprends ce qu'est l'échec.
Ressentir avec désespoir qu'on a raison,
mais échouer quand même.
C'est effrayant.
Ça nous rend faibles.
Mais pourquoi, dites-moi ?
Craignez-le ou fuyez-le,
le destin vous rattrapera toujours.
Et il est enfin là.
Ou devrais-je dire...
Je suis là.
Tu parles trop.
Le Terrasse.
Ou la tête de ton frère.
Tu dois avoir une préférence.
Oui, tout à fait.
Tue-le.
D'accord, arrête !
On n'a pas le Terrasse.
Il a été détruit sur Asgard.
Tu es le pire frère du monde.
Je t'assure, mon frère,
que la chance nous sourira encore.
Ton optimisme est déplacé, As gardien.
Premièrement, je ne suis pas un Asgardien.
Deuxièmement,
on a Hulk.
Laisse-le s'amuser.
Chers ancêtres,
que la magie noire coule à travers moi une dernière
fois.
C'était une erreur.
Non !
Tu vas mourir pour ça.
Mon humble personne
s'incline devant ta grandeur.
Aucun autre être n'a jamais eu la force...
Non, la noblesse
de manier non pas une, mais deux Pierres d'infini.
L'univers est entre tes mains.
Il reste deux autres pierres sur Terre.
Trouvez-les, mes enfants, et rapportez-les-moi sur Titan.
On ne te décevra pas.
Pardon d'interrompre.
Si vous allez sur Terre, il vous faudra un guide.
♪ ai un peu d'expérience dans ce domaine.
Si l'échec est de l'expérience.
De l'expérience, c'est de l'expérience.
Tout-Puissant Thanos,
moi, Loki, prince d'Asgard,
fils d'Odin,
roi légitime de Jotunheim,
Dieu Farceur,
je te promets
ma fidélité éternelle.
Éternelle ?
Fais attention à ce que tu dis.
Toi,
tu ne seras jamais
un dieu.
Non !
Pas de résurrections, cette fois.
Non.LokL
Sérieusement, tu n'as pas d'argent?
L'attachement au matériel nous éloigne du spirituel.
Au restaurant,
on te commandera un sandwich au jambon métaphysique.
Attends. J'en ai 200.
Dollars ?
- Roupies. - Ça fait combien ?
Un dollar et demi.
Que veux-tu ?
Je ne dirais pas non à un sandwich au thon.
Thanos s'en vient.
Il s'en vient.
Qui?
Avengers : La Guerre de l'infini
Ralentis.
- Je t'explique. - Arrête.
- Non. - Tu me perds.
Parfois, on rêve qu'on doit uriner.
- Oui. - D'accord.
Il n'y a pas de toilette, on panique.
- On est observé. - Oui.
- On va s'échapper. - Au réveil,
on a vraiment envie.
- Oui. - Oui.
- Bon. - On vit tous ça.
C'est ce que je dis.
Hier soir, j'ai rêvé qu'on avait un enfant.
C'était tellement réel.
Il avait le nom de ton oncle excentrique. C'était quoi ?
- Oui. - Morgan !
- Tu t'es réveillé... - Oui.
. En pensant que j'étais...
- Enceinte. - Oui.
- Oui? - Non.
Ça semblait si réel.
Si tu voulais un enfant,
tu n'aurais pas fait ça.
Content que tu en parles. C'est juste
un compartiment à nanoparticules.
- Ça ne change rien, d'accord ? - Ça s'enlève.
Tu n'en as pas besoin.
Je sais, je veux juste nous protéger,
nous et nos futurs enfants.
Contre le monstre dans le placard.
- Au lieu des... - Chemises.
Tu me connais bien.
- Bon sang. - Tu finis mes phrases.
Un placard, c'est pour des chemises.
Oui.
C'est fini, les surprises.
On s'amusera ce soir.
On montrera ta bague.
Et on n'aura plus de surprises. Jamais.
Je devrais te le promettre.
- Oui. - Promis.
Merci.
Tony Stark.
Je suis le Dr Stephen Strange. Venez avec moi.
Félicitations pour le mariage.
Vous vendez des billets de spectacle ?
On a besoin de votre aide.
Disons juste que l'avenir de l'univers est en jeu.
Qui ça, "on" ?
Salut, Tony.
Bruce.
- Pepper. - Salut.
Ça va?
Au commencement de l'univers, il n'y avait rien.
Puis...
Le Big Bang a envoyé six cristaux élémentaires
dans l'univers vierge.
Ces Pierres d'infini régissent chacune un aspect essentiel de l'existence.
L'espace.
La réalité.
La force.
Uàme.
L'esprit.
Et le temps.
Quel est son nom, déjà ?
Thanos.
C'est une plaie, Tony. Il envahit des planètes et prend ce qu'il veut.
Il anéantit la moitié de la population.
Il a envoyé Loki.
L'attaque à New York, c'était lui.
Ça y est.
On a combien de temps ?
Aucune idée. Il a les Pierres du pouvoir et de l'espace.
Ça fait déjà de lui la créature la plus puissante de l'univers.
S'il met la main sur les six pierres, Tony...
Il pourrait anéantir la vie à une échelle inimaginable.
Tu parles toujours comme ça ?
Tu t'appuies sur le Chaudron du Cosmos ?
C'est ce que c'est?
Je vais laisser passer ça.
Si Thanos a besoin des six pierres, détruisons celle-ci.
Impossible.
On a juré de protéger la Pierre du temps jusqu'à la mort.
♪ ai juré d'arrêter les produits laitiers,
mais Ben et Jerry ont sorti une nouvelle saveur.
- Noisettes Stark. - Pas mal.
Un peu croquant.
On préfère le Hulk fondant.
- Ça existe ? - Peu importe. Les choses changent.
Pas notre promesse de protéger la Pierre du temps.
C'est notre meilleure chance contre Thanos.
Et peut-être sa meilleure chance contre nous.
Si on ne fait rien.
Vous faites quoi, au juste ? À part des animaux en ballon ?
On protège votre réalité, connard.
D'accord. On peut en parler plus tard ?
On a cette pierre. On sait où elle est.
La Vision a la Pierre de l'esprit.
On doit la trouver.
C'est ça, le problème.
Quoi donc ?
La Vision a éteint son transpondeur il y a deux semaines.
- Quoi? - Oui.
Tony, tu as perdu un autre super-robot ?
Je ne l'ai pas perdu. Il évolue.
Qui pourrait trouver la Vision ?
Zut.
Sûrement Steve Rogers.
Oh, super.
Peut-être.
Mais...
Appelle-le.
Ce n'est pas aussi simple.
On ne s'est pas parlé depuis longtemps.
Non.
Les Avengers se sont séparés. On est cuits.
Séparés ?
Comme les Beatles ?
Cap et moi, on a eu une confrontation.
On n'est pas en bons termes.
Tony, écoute-moi.
Thor n'est plus là.
Thanos s'en vient. On se fiche de tes querelles.
Un téléphone à clapet.
Docteur, vous bougez vos cheveux ?
Pas en ce moment.
Ça va?
- Aidez-le ! - Banner !
- Wong ! Plus vite ! - Allez ! On l'a !
Friday, que se passe-t-il ?
♪ y travaille.
Hé ! Remettez la Pierre du temps dans votre poche, docteur !
♪ en ai besoin.
Ned. Tu dois faire diversion.
Bordel.
On va tous mourir !
Il y a un vaisseau spatial !
- Que se passe-t-il ? - Mon Dieu !
SORTIE D'URGENCE
Qu'est-ce qui vous prend ? Vous n'avez jamais vu de vaisseau '?
Friday, évacue tout le monde au sud de la 43e. Appelle les secours.
Bien reçu.
Entendez-moi et réjouissez-vous.
Vous allez mourir aux mains des enfants de Thanos.
Soyez reconnaissants
que vos vies misérables contribuent...
Pardon, la Terre est fermée aujourd'hui.
Vous devriez ficher le camp.
Gardien de la Pierre.
Cet animal parle-t-il pour toi ?
Certainement pas. Je sais parler.
Vous êtes des intrus dans cette ville et sur cette planète.
Il te dit de dégager, le calmar.
Il m'épuise.
Apporte-moi la pierre.
Banner, tu veux participer ?
Pas vraiment. Mais je n'ai jamais ce que je veux.
En effet.
Bon. Pousse !
Ça fait longtemps.
Ce sera bon de te revoir.
D'accord.
Je dois me concentrer.
Allez, allez.
Seigneur !
Où est-il ?
Je ne sais pas. On est en conflit.
- Pas le temps. - Je sais.
Voilà notre ennemi. Allez.
Tu me fais honte devant les sorciers.
Tony, désolé. Je ne peux pas ou il ne veut pas.
Ça va.
Du calme. Surveille-le. Merci.
- D'accord. - Merde.
C'est quoi, ça ?
C'est de la nanotechnologie. Ça te plaît?
Dr Banner, si votre ami vert ne se joint pas à nous...
Il faut emporter la pierre loin d'ici.
Elle reste avec moi.
Exactement. Au revoir.
Tony, ça va ?
Ça se passe comment?
Très, très bien. Tu peux nous aider ?
♪ essaie. Il refuse de sortir.
Marteau.
Allez, Hulk ! Qu'est-ce que tu me fais ?
Sors ! Sors !
Non !
Comment ça, non ?
Salut. Ça va, M. Stark ?
- Tu arrives d'où, toi ? - D' une soma au musée.
C'est quoi, son problème ?
Il est venu de l'espace pour voler le collier d'un sorcier.
Tu as de drôles de pouvoirs. Les enfants doivent t'aimer.
Un sort simple, mais à toute épreuve.
Je l'arracherai de ton cadavre, alors.
Annuler le sort d'un homme mort, c'est assez complexe.
Tu vas souhaiter être déjà mort.
Non !
Voilà le sorcier. Vas-y.
♪ y vais !
Pas gentil.
Voilà !
Un instant !
M. Stark, on me tire vers le haut.
Tiens bon.
Wong, tu es invité à mon mariage.
Augmente ma puissance, Friday.
Déverrouille le 17-A.
Pete, lâche prise. Je t'attraperai.
Vous avez dit de sauver le sorcier !
Je ne peux pas respirer.
On est trop haut. Tu manques d'air.
Oui. Logique.
M. Stark, ça sent la voiture neuve ici !
Bonne chance, petit.
- Friday, renvoie-le chez lui. - Oui.
Oh, allons !
Patron, un appel de Mme Potts.
Tony ? Mon Dieu. Tu vas bien ? Qu'y a-t-il ?
Ça va. Mais on risque de devoir déplacer la réservation.
Pourquoi ?
Je vais sûrement avoir un peu de retard.
Tu n'es pas dans le vaisseau, j'espère ?
Oui.
Seigneur, non.
Chérie, je suis désolé.
- Je ne sais pas quoi dire. - Reviens ici, Tony.
- Pep. - Reviens ici.
Reviens.
Patron, on perd la connexion.
Je vous perds aussi.
Mon Dieu !
♪ aurais dû rester dans le bus.
Où allez-vous ?
La Pierre du temps a été volée.
Le sanctuaire n'est pas surveillé.
Qu'allez-vous faire ?
Un appel.
ESPACE
Chante, Drax !
Pourquoi on fait ça, déjà ?
C'est un signal de détresse, Rocket. Quelqu'un est en danger.
D'accord, mais pourquoi on y va ?
Parce qu'on est gentils.
Et qu'on nous donnera peut-être de l'argent pour nos efforts.
- On ne le fait pas pour ça. - Pas pour ça.
S'il ne paie pas...
On s'empare de son vaisseau.
- Exactement ! - Bingo !
Bon !
On arrive.
Gardiens, ça pourrait être dangereux,
alors ayons l'air féroces.
Groot, range ça. Je ne te le répéterai pas.
Groot.
Je s'appelle Groot !
- Hé I
- Hé! - Ouah!
Tu as du culot.
Depuis que tu as de la sève, tu agis en idiot.
Continue comme ça, et je détruis ce truc.
Que s'est-il passé ?
Mon Dieu.
On peut oublier la paie.
Essuie-glace !
Enlevez ça.
Comment ce gars peut-il être encore en vie ?
Ce n'est pas un gars.
Toi, tu es un gars.
Lui, c'est un homme.
Un homme musclé et séduisant.
Je suis musclé.
Tu veux rire, Quill ? Tu es gras.
C'est ça.
C'est vrai. Tu as pris du poids.
Quoi ?
Gamora, tu trouves que je...
Il est anxieux, fâché.
Il ressent un vide et de la culpabilité.
On dirait le bébé d'un pirate et d'un ange.
Ouah !
C'est une claque au visage. Bon.
Je vais m'acheter un Bowflex et m'entraîner.
Des haltères.
Ça ne se mange pas.
Ses muscles semblent être faits de fibres de métal cotati.
Cesse de masser ses muscles.
Réveille-le.
Debout.
Qui êtes-vous ?
Le but de Thanos a toujours été le même.
Équilibrer l'univers en anéantissent la moitié de la vie.
Il tuait des gens sur plein de planètes, un massacre après l'autre.
Dont la mienne.
S'il obtient les six Pierres d'infini,
il pourra le faire en claquant des doigts.
Tu sembles en savoir pas mal sur Thanos.
Gamora est la fille de Thanos.
Ton père a tué mon frère.
Bon sang.
Beau-père, en fait.
Elle le déteste autant que toi.
La famille, c'est compliqué.
Avant sa mort, mon père m'a dit que j'avais une demi-sœur
qu'il avait enfermée en enfer.
Puis, elle est revenue et m'a poignardé dans l'œil.
Alors, j'ai dû la tuer.
C'est la vie. C'est un cycle sans fin.
Je ressens ta douleur.
Moi aussi, car...
Ce n'est pas une compétition, mais j'ai souffert.
Mon père a tué ma mère.
Puis, j'ai dû tuer mon père. C'était dur.
Sûrement plus dur que de tuer sa sœur.
Etj'ai encore mes deux yeux, alors...
Il me faut un marteau, pas une cuillère.
Comment ça s'ouvre ? Il faut un...
Un code à quatre chiffres ? Une date de naissance.
- Que fais-tu ? - Je prends votre nacelle.
Pas question.
Tu ne prendras pas notre nacelle.
Quill, tu as rendu ta voix plus grave ?
- Non. - Mais oui.
Tu imites l'homme-dieu. C'est bizarre.
Je ne fais pas ça.
- Il recommence ! - C'est ma voix normale.
Tu te moques de moi ?
- Tu te moques de moi ? - Arrête. Tu le refais.
- Il me copie. - Arrête ça.
- Ça suffit ! - Il a commencé.
Il faut arrêter Thanos.
On doit donc découvrir où il va.
Nulle-Part.
Il doit bien aller quelque part.
Non, non. Nulle-Part ?
C'est un lieu. On y est allés. C'est nul.
- Pardon, c'est notre nourriture. - Plus maintenant.
Thor, pourquoi va-t-il à Nulle-Part ?
Depuis des années,
la Pierre de la réalité s'y trouve, entre les mains du Collectionneur.
Elle n'est pas en sécurité, alors.
Seul un idiot donnerait une pierre à cet homme.
- Ou un génie. - Comment sais-tu
qu'il ne part pas chercher les autres pierres ?
Il y a six pierres.
Il a déjà la Pierre du pouvoir,
car il l'a volée la semaine dernière en décimant Xandar.
Il m'a volé la Pierre de l'espace
quand il a détruit mon vaisseau et tué la moitié de mon peuple.
Les Pierres du temps et de l'esprit sont en sécurité avec les Avengers.
- Les Avengers ? - Les grands héros de la Terre.
Comme Kevin Bacon ?
C'est peut-être l'un d'eux. Je n'y vais pas souvent.
Et personne n'a jamais vu la Pierre de l'âme.
Personne ne sait où elle est.
Donc, Thanos ne peut pas l'obtenir et il s'en va à Nulle-Part
pour obtenir la Pierre de la réalité.
De rien.
Il faut aller à Nulle-Part.
Faux. Il faut aller à Nidavellir.
- C'est un mot inventé. - Comme tous les mots.
Nidavellir existe ? Sérieusement?
Cet endroit est une légende.
On y fabrique les armes les plus puissantes de l'univers.
♪ aimerais bien y aller.
Le lapin a raison. C'est le plus brillant.
Le lapin ?
Seul Eitri le Nain peut fabriquer l'arme qu'il me faut.
Tu dois être le capitaine.
Tu es perspicace.
Tu sembles noble. Tu viens avec moi à Nidavellir ?
Je demande au capitaine. Un instant, c'est moi !
- Oui, je te suis. - Merveilleux !
- Sauf que c'est moi, le capitaine. - Silence.
- C'est mon sac. - Assieds-toi.
C'est mon vaisseau.
Et je ne vais pas...
On parle de quel genre d'arme ?
Le genre qui peut tuer Thanos.
Ne devrait-on pas tous en avoir une ?
Non. Vous n'êtes pas assez forts.
Votre corps et votre esprit s'effondreraient.
Ça me donne encore plus le goût de le faire.
C'est un peu bizarre.
Si Thanos obtient une autre pierre,
on ne pourra plus l'arrêter.
- Il est déjà trop fort. - J'ai tout prévu.
On a deux vaisseaux et plein d'idiots.
Groot et moi, on part avec l'ange pirate.
Les idiots iront à Nulle-Part pour arrêter Thanos.
- Parfait? Oui. - Super.
Au fait,
je sais que tu le suis seulement pour éviter Thanos.
Tu ne devrais pas parler ainsi à ton capitaine, Quill.
Viens, Groot.
Dépose ça. Ça te pourrit le cerveau.
Au revoir et bonne chance, les idiots.
Au revoir.
Vis ?
C'est encore la pierre ?
C'est comme si elle me parlait.
Que dit-elle ?
Je ne sais pas, quelque chose.
Hé!
Dis-moi ce que tu sens.
Je te sens, c'est tout.
ÉCOSSE
Ilya un train à 10 h,
ce qui nous laisserait plus de temps.
Et si je manque ce train ?
LIyenaunà11 h.
Et si je les manquais tous ?
Et si je n'y retournais pas ?
Tu as donné ta parole à Stark.
♪ aimerais mieux la donner à toi.
Il y a des gens qui ont besoin de moi, aussi.
On a tous deux fait des promesses.
Pas l'un à l'autre.
Wanda.
Depuis deux ans, on dérobe ces moments
pour voir si ça fonctionnerait...
Je ne sais pas.
Je parle seulement pour moi-même.
Je crois...
- Que ça fonctionne. - Oui.
Ça fonctionne.
Reste.
Reste avec moi.
Ou pas. Si je vais trop loin...
NEW YORK ATTAQUÉ
Qui sont-ils ?
Ceux contre qui la pierre me mettait en garde.
TONY STARK A DISPARU
Je dois y aller.
Non, Vision.
Si c'est vrai, c'est peut-être une mauvaise idée.
Wanda, je...
Vision !
La lame m'a empêché de me dématérialiser.
- C'est possible ? - Ça ne devrait pas.
Mes systèmes se dérèglent.
Je crois qu'on aurait dû rester au lit.
Vis !
Donne-moi la pierre, et elle survivra.
Pas touche.
Allez. Allez.
Tu dois te lever.
Lève-toi. Allez.
On doit partir.
Je t'en prie, va-t'en.
Tu m'as demandé de rester.
- Je reste. - Je t'en prie.
- Debout. - Je ne peux pas.
On ne veut pas te tuer, mais on le fera.
Vous n'en aurez plus jamais l'occasion.
Tu peux te lever ?
Merci, capitaine.
Allons prendre le jet.
Je pensais qu'on avait une entente.
On reste groupés, on ne prend pas de risques.
Pardon.
On voulait un peu de temps.
On va où, capitaine ?
À la maison.
Nous serons en sécurité.
Zehoberéens.
Maman ! Où est ma mère ?
Choisissez un camp ou mourez.
Maman !
D'un côté, une révélation.
De l'autre, un honneur connu de peu.
Qu'y a-t-il, petite ?
Ma mère. Où est-elle ?
Comment t'appelles-tu ?
Gamora.
Tu es toute une combattante, Gamora.
Approche.
Laisse-moi t'aider.
Regarde.
C'est joli, non ?
Un équilibre parfait, comme ça devrait l'être.
Trop d'un côté ou de l'autre...
Tiens. Essaie.
Maintenant, allez rencontrer votre créateur en paix.
Concentre-toi.
Voilà. Tu l'as.
Gamora.
Ces grenades sont explosives ou à gaz ?
Je voulais en mettre sur ma ceinture.
Je ne le ferai pas si...
♪ ai un service à te demander.
D'accord.
On se dirige vers Thanos, d'une manière ou d'une autre.
Les grenades sont pour ça.
Pardon. Que veux-tu me demander ?
Si ça tourne mal...
Si Thanos s'empare de moi...
Promets-moi
de me tuer.
Quoi ?
Je sais une chose qu'il ignore.
S'il l'apprend, l'univers sera en danger.
Qu'est-ce que tu sais ?
Si je te le dis, tu le sauras aussi.
Si c'est important,
ne devrais-je pas le savoir ?
Seulement si tu veux mourir.
Pourquoi quelqu'un doit-il toujours mourir ?
C'est...
Crois-moi. Et tue-moi s'il le faut.
♪ aimerais bien.
Vraiment. Mais tu...
Promets-le-moi.
Sur la tête de ta mère.
D'accord.
Vieux. Tu es là depuis quand ?
Une heure.
Une heure ?
Tu es sérieux ?
♪ ai développé l'habileté de me tenir tellement immobile
que je deviens invisible.
Observez.
Tu manges une noix de zarg.
Mais mon mouvement
est tellement lent
que c'est imperceptible.
Non.
Je suis invisible.
Salut, Drax.
Merde.
NULLE-PART
Cet endroit semble désert.
Je détecte du mouvement dans le 3e quadrant.
Oui, je vois ça aussi.
Atterrissons ici.
Je ne l'ai pas.
Tout le monde sait que tu vendrais ton propre frère
si ça te permettait d'ajouter une babiole
à ta pitoyable collection.
Je sais que tu as la Pierre de la réalité, Tivan.
Si tu me la donnes, tu t'éviteras pas mal de souffrance.
Je te l'ai dit.
Je l'ai vendue.
Pourquoi je mentirais ?
C'est comme respirer, pour toi.
Ce serait du suicide.
Tu comprends, alors.
Même toi, tu ne céderais pas une chose aussi précieuse.
♪ ignorais ce que c'était.
Alors, tu es plus idiot que je pensais.
C'est lui.
Dernière chance, charlatan.
Où est la pierre ?
Aujourd'hui...
Drax. Drax.
Il va payer pour la mort de ma femme et de ma fille.
Drax, attends.
Pas tout de suite.
Drax.
Drax, Drax. Écoute-moi.
Il n'a pas encore la pierre.
Si on l'obtient, on pourra l'arrêter.
On doit d'abord s'emparer de la pierre.
Non.
Non. Pour Ovette, pour Camaria.
Dors.
D'accord.
Gamora, Mantis, à droite.
L'autre droite.
Pourquoi ?
Pourquoi toi, ma fille ?
C'était rapide.
Magnifique ! Magnifique !
Je ressens de la tristesse en toi, ma fille.
Dans mon cœur, je savais que tu tenais à moi.
Mais on ne peut jamais être sûr.
La réalité est souvent décevante.
Du moins, elle l'était.
Maintenant,
la réalité peut être tout ce que je désire.
Tu savais que j'allais venir.
Je l'espérais.
On doit parler d'une chose, petite.
Thanos !
Non !
Lâche-la, Grimace.
Peter.
Je t'ai dit d'aller à droite.
Maintenant? Vraiment?
Lâche4a!
Le petit ami.
Non.
Je suis plutôt un ami de baise à long terme tueur de titan.
- Lâche-la. - Peter.
Je vais t'éclater ta gueule de couilles.
Pas lui.
Tu as promis.
Oh, ma fille.
Tu t'attends à trop de lui.
Elle te l'a demandé, pas vrai ?
Fais-le.
Fais-le !
Je t'ai dit d'aller à droite.
Je t'aime plus que tout.
Moi aussi.
Il me plaît.
Toujours aucun signe de la Vision ?
Les satellites l'ont perdu près d'Édimbourg.
Dans un Quinjet volé avec quatre criminels recherchés.
C'est des criminels parce que vous avez décidé de les appeler ainsi.
Bon sang, Rhodes.
Vous dites plus de conneries que moi.
Sans les Accords, la Vision serait ici.
Vous avez signé ce document, colonel.
C'est exact.
Etj'en ai payé le prix.
Vous avez des doutes ?
Plus maintenant.
Monsieur le secrétaire.
Vous avez du culot.
Je vous l'accorde.
Vous en auriez besoin.
Le monde est en péril.
Et tout devrait être pardonné ?
Je ne veux pas de pardon. Et je ne demande pas de permission.
La Terre vient de perdre son meilleur protecteur.
Alors, on est là pour se battre.
Si vous voulez nous en empêcher,
nous vous combattrons aussi.
Arrêtez-les.
Compris.
C'est un cas de cour martiale.
Content de te voir, Cap.
Moi aussi, Rhodey.
Salut.
Ouah ! Vous avez vraiment
piètre allure.
Les années ont été dures.
Les hôtels n'étaient pas des cinq étoiles.
Je vous trouve superbes.
Oui, je suis de retour.
Salut, Bruce.
Nat.
Malaise.
On doit présumer qu'ils reviendront?
Et ils savent où nous trouver.
Il nous faut tous nos atouts. Où est Clint ?
Après les Accords, Scott et lui ont passé une entente.
Ils sont assignés à domicile.
- Qui est Scott ? - Ant-Man.
Il y a Ant-Man et Spider-Man ?
Bon, écoutez.
Thanos a la plus grosse armée de l'univers
et il n'arrêtera pas avant d'avoir...
La pierre de la Vision.
Il faut la protéger, alors.
Non, il faut la détruire.
♪ ai beaucoup pensé à cette entité dans ma tête.
À sa nature.
Mais aussi à sa composition.
Si elle était exposée à une source d'énergie assez puissante,
une chose similaire à sa propre signature, peut-être que...
Son intégrité moléculaire se désintégrerait.
Et la tienne aussi.
Ce n'est pas une option.
Éliminer la pierre est le seul moyen de s'assurer que Thanos ne l'aura pas.
C'est trop cher payé.
Tu es la seule à pouvoir payer ce prix.
Thanos menace la moitié de l'univers.
Une seule vie ne vaut pas une défaite contre lui.
Ça devrait être le cas.
Chaque vie compte, Vision.
Capitaine, il y a 70 ans, vous avez donné votre vie
pour sauver combien de millions de gens ?
En quoi est-ce différent?
Tu as peut-être un choix.
Ton esprit est composé de caches complexes.
Jarvis, Ultron, Tony, moi, la pierre.
Tous ensemble, ils apprennent l'un de l'autre.
Tu dis que la Vision n'est pas que la pierre ?
Je dis que si on enlève la pierre,
il reste une grande partie de la Vision. Peut-être la meilleure.
Peut-on faire ça ?
Pas moi, pas ici.
Il faut trouver quelqu'un, quelque part, et vite.
Ross ne vous laissera pas reprendre vos anciennes chambres.
Je connais un endroit.
La garde royale et les Dora Milaje ont été alertés.
Et la Tribu de la Frontière ?
Ce qu'il en reste.
Alerte aussi les Jabari.
M'Baku aime bien se battre.
Et celui-là ?
Il en a assez de la guerre.
Mais le Loup Blanc s'est reposé assez longtemps.
Où a lieu le combat?
Il approche.
Depuis que je sers Thanos,
je ne l'ai jamais laissé tomber.
Si je devais le rejoindre sur Titan
avec la Pierre du temps attachée à un être agaçant comme toi,
je ferais face à son jugement.
Donne-moi
la pierre.
Tu es vraiment loyal, toi.
En parlant de loyauté...
Qu'est-ce que...
- Je sais ce que vous allez dire. - Que fais-tu ici ?
- J'allais rentrer. - Je m'en fiche.
Je me suis mis à penser à vous.
- Tu continues. - Je me suis retrouvé ici.
Ce costume est incroyablement intuitif.
Bon sang.
C'est donc un peu votre faute si je suis ici.
- Qu'as-tu dit? - Je retire ça.
Et me voilà dans l'espace.
Oui, là où je ne voulais pas que tu sois.
Ce n'est pas une excursion à Coney Island avec ton école.
C'est un aller simple. Tu comprends ?
- Tu n'as pas réfléchi à ça. - Mais oui.
Non, impossible.
Je ne peux pas être le héros du quartier
s'il n'y a pas de quartier.
Bon, ça sonne mal, mais vous comprenez.
Allez. On a un problème.
Tu le vois ? Il a des ennuis. Quel est ton plan ?
Allez.
D'accord.
Vous connaissez le très vieux film Aliens ?
C'est douloureux, non ?
Conçu pour la microchirurgie.
Et tout ceci...
pourrait tuer ton ami en un instant.
Il n'est pas vraiment mon ami.
Je lui sauve la vie par courtoisie professionnelle.
Tu n'as rien sauvé.
Tes pouvoirs sont anodins comparés aux miens.
Oui, mais le petit a vu pas mal de films.
Oui ! Attendez. C'est quoi, ça ?
On ne s'est pas présentés.
Génial.
On doit faire demi-tour.
Bon, il veut se sauver. Super plan.
Non, je veux protéger la pierre.
Et je veux que tu me remercies. Vas-y. Je t'écoute.
Pourquoi ? Pour avoir failli me tuer ?
Qui vient de te sauver ? Moi.
♪ ignore comment ta tête entre dans ce casque.
Admets-le, il fallait partir quand je te l'ai dit.
♪ ai essayé de te protéger.
Je ne travaille pas pour toi.
Et nous voilà donc dans une soucoupe volante
à des milliards de kilomètres de la Terre, sans renforts.
- C'est moi, les renforts. - Tu es un clandestin.
Les adultes discutent.
Pardon, je ne comprends pas votre relation.
C'est ton pupille ?
Non.
- Je m'appelle Peter. - Dr Strange.
Oh, on prend nos faux noms.
Je suis Spider-Man, alors.
Ce vaisseau est sur le pilote automatique.
On peut prendre les commandes ?
Rentrer à la maison ?
- Stark ? - Oui.
On peut rentrer ?
♪ ai entendu.
Je ne crois pas qu'on devrait rentrer.
On ne doit pas apporter la Pierre du temps à Thanos.
Tu ne comprends pas les enjeux.
Quoi ? Non. C'est toi qui ne comprends pas
que Thanos est dans ma tête depuis six ans.
Depuis qu'il a envoyé une armée à New York. Il est de retour.
Et je ne sais pas quoi faire.
♪ ignore s'il vaut mieux le combattre chez nous ou chez lui.
Tu as vu ce qu'ils peuvent faire.
Chez lui, il ne s'y attendra pas.
Donc, on se rend jusqu'à lui.
Docteur.
Tu approuves ?
D'accord, Stark. On se rend à lui.
Mais sache une chose.
S'il faut choisir entre te sauver et sauver la Pierre du temps,
je n'hésiterai pas à te laisser mourir.
L'univers en dépend.
Bien. De bonnes valeurs.
Les choses sont claires.
Très bien, petit.
Tu es un Avenger, maintenant.
Je me suis dit que tu aurais faim.
♪ ai toujours détesté cette chaise.
On me l'a dit.
♪ espérais quand même que tu t'y assoies un jour.
Je détestais cette pièce.
Ce vaisseau.
Je détestais ma vie.
Tu me l'as dit, ça aussi.
Chaque jour.
Pendant presque 20 ans.
♪ étais une enfant quand tu m'as adoptée.
Je t'ai sauvée.
Non.
Non. On était heureux sur ma planète.
Tu te couchais le ventre vide,
tu fouillais les ordures.
Ta planète allait s'effondrer. ♪ ai mis fin à tout ça.
Tu sais ce qui s'est produit depuis ?
Les enfants nés là-bas
n'ont connu qu'abondance de nourriture et beau temps.
C'est un paradis.
Parce que tu as tué la moitié de la planète.
Un petit prix à payer pour le salut.
Tu es fou.
C'est un simple calcul, petite.
L'univers est limité, ses ressources aussi.
Si la vie n'est pas maîtrisée, elle disparaîtra.
Il faut un équilibre.
Tu ne le sais pas !
Je suis le seul qui le sais.
Du moins, le seul à vouloir y faire quelque chose.
Pendant un certain temps,
tu avais cette même volonté
alors que tu te battais à mes côtés.
Ma fille.
Je ne suis pas ta fille.
Tu m'as enseigné tout ce que je déteste à propos de moi.
Et j'ai fait de toi la femme la plus féroce de la galaxie.
Voilà pourquoi je savais que tu trouverais la Pierre de l'âme.
Désolée de t'avoir déçu.
Je suis déçu.
Pas parce que tu ne l'as pas trouvée.
Mais bien parce que tu l'as trouvée.
Et que tu as menti.
Nebula.
Ne fais pas ça.
Il y a quelque temps, ta sœur a essayé de me tuer.
Elle a presque réussi.
Alors, je l'ai emmenée ici.
Pour discuter.
Arrête ça.
Je te le jure sur ma vie.
Je n'ai pas trouvé la Pierre de l'âme.
Accès aux fichiers mémoire.
Tu sais ce qu'il va faire.
Il est enfin prêt, il veut les pierres.
- Toutes. - Il n'y arrivera pas.
Mais oui !
Impossible, Nebula.
♪ ai trouvé la carte menant à la Pierre de l'âme
et je l'ai brûlée.
Tu es forte.
Grâce à moi.
Tu es généreuse.
Mais je ne t'ai jamais appris à mentir.
Voilà pourquoi tu n'es pas douée pour ça.
Où est la Pierre de l'âme ?
Vormir !
La pierre est sur Vormir.
Montre-moi.
Je s'appelle Groot.
Urine dans la tasse. Il n'y a rien à voir.
On a tous déjà vu une brindille.
Je s'appelle Groot.
Vide la tasse dans l'espace etconflnue.
Tu parles le Groot ?
Oui, on l'apprenait sur Asgard. Cours optionnel.
Je s'appelle Groot.
Tu le sauras quand on sera près.
La forge de Nidavellir exploite la puissance d'une étoile à neutrons.
C'est là où mon marteau a été forgé.
C'est vraiment génial.
Bon, c'est l'heure d'être le capitaine.
Un frère mort, hein ?
Oui, ça peut être agaçant.
Ce n'est pas la première fois qu'il meurt.
Mais cette fois, je crois que c'est vrai.
Et ta sœur et ton père ?
Les deux sont morts.
Tu as encore ta mère ?
Tuée par un elfe des ténèbres.
Un meilleur ami?
Poignardé au cœur.
Tu es sûr d'être prêt pour cette mission meurtrière ?
Tout à fait.
La rage, la vengeance, la colère, le deuil et le regret
sont de grandes motivations. Ça nous libère l'esprit.
Je suis prêt.
Mais ce Thanos dont on parle,
c'est le plus fort de tous.
- Il ne m'a jamais affronté. - Mais oui.
Pas deux fois.
Et je vais avoir un nouveau marteau.
♪ espère que ce sera tout un marteau.
Tu sais, j'ai 1500 ans.
♪ ai tué deux fois plus d'ennemis que ça.
Chacun d'eux aurait voulu me tuer, mais a échoué.
Je suis en vie parce que le destin le veut ainsi.
Thanos n'est que le dernier d'une lignée de salauds
et il sera le prochain à subir ma vengeance.
Si le destin le veut.
Et si tu as tort ?
Si j'ai tort,
que me reste-t-il à perdre ?
Moi, j'ai beaucoup à perdre.
D'accord.
Si le destin veut que tu le tues,
il te faudra plus qu'un œil.
- C'est quoi, ça ? - D'après toi ?
Un connard a perdu un pari contre moi sur Contraxia.
Il t'a donné son œil?
Non, 100 crédits.
Je me suis faufilé dans sa chambre etj'ai volé son œil.
Merci, gentil lapin.
Tu aurais dû le laver avant.
Pour le cacher, j'ai dû me l'enfoncer dans le...
On est arrivés !
Je crois qu'il est défectueux.
Tout a l'air sombre.
Ce n'est pas à cause de l'œil.
Quelque chose cloche.
L'étoile s'est éteinte.
Et les anneaux sont gelés.
♪ espère que les nains sont meilleurs pour forger que pour nettoyer.
Ils ont peut-être compris qu'ils vivaient dans un dépotoir.
Cette forge est active depuis des siècles.
Tu as dit que Thanos avait un gant?
Qui, pourquoi ?
Il ressemblait à ça ?
Je s'appelle Groot.
Retournez à la nacelle.
Eitri, attends !
Arrête !
Arrête.
Thor ?
Que s'est-il passé ici ?
Tu étais censé nous protéger.
Asgard était censée nous protéger.
Asgard a été détruite.
Eitri, le gant. Qu'as-tu fait?
Trois cents nains vivaient ici.
Je pensais que si je lui obéissais, ils seraient protégés.
♪ ai fabriqué ce qu'il voulait.
Un dispositif capable d'extraire la puissance des pierres.
Puis, il a tué tout le monde.
Sauf moi.
"Ta vie fappartient", a-t-il dit.
"Mais tes mains sont à moi."
Eitri, il ne s'agit pas de tes mains.
Chaque arme que tu as conçue, chaque hache, chaque marteau,
tout vient de ton esprit.
Je sais que tu crois qu'il n'y a plus d'espoir.
Je te comprends.
Mais ensemble, toi et moi, on peut tuer Thanos.
Mantis, écoute bien.
Tu dois me rejoindre sur Titan.
Que se passe-t-il ?
Je crois qu'on y est.
Je ne crois pas que ce vaisseau peut se stationner seul.
La main dans le cardan. Comme ça, par-dessus.
- Compris ? - Oui.
On doit le faire en même temps.
D'accord. Prêt.
On devrait faire un virage.
Virage ! Virage !
Ça va?
On l'a échappé belle.
Je t'en dois une.
Si des extraterrestres implantent des œufs en moi
et que je mange l'un de vous, désolé.
Je ne veux plus entendre de références à la culture populaire
pour le reste du voyage.
- Compris ? - Quelque chose approche.
Thanos !
N'implante pas tes œufs en moi !
Reste là, le clown.
Crève, couverture de la mort !
Restez où vous êtes. Calmez-vous.
Je vais reposer la question.
Où est Gamora ?
♪ en ai une meilleure. Qui est Gamora ?
Une autre. Pourquoi Gamora existe-t-elle ?
Dis-moi où elle est, sinon je le fais frire.
D'accord. Si tu fais ça, je tire sur lui. Allez!
Vas-y, Quill ! Je peux l'endurer.
- Non, pas du tout! - Elle a raison.
Ah oui ? Tu refuses de me dire où elle est? Bien.
Je vous tue tous les trois et je ferai parler Thanos moi-même.
Je commence par toi.
Quoi, Thanos ? Attends, j'ai une question.
Tu sers quel maître ?
Quel maître ? Je suis censé dire "Jésus" ?
- Tu viens de la Terre. - Non, du Missouri.
Oui, c'est sur la Terre, idiot.
Pourquoi tu nous embêtes ?
Vous n'êtes pas avec Thanos ?
Avec Thanos ?
Je suis ici pour tuer Thanos.
Il a emmené ma copine. Qui êtes-vous ?
On est les Avengers.
Thor nous a parlé de vous.
Vous connaissez Thor ?
Oui. Un grand gars pas si beau qui avait besoin d'être secouru.
Où est-il ?
C'est ça, le plan ? On le frappe avec une brique ?
C'est un moule.
L'arme d'un roi.
La plus puissante d'Asgard.
En théorie, elle pourrait faire apparaître le Bifrost.
Elle avait un nom ?
Stormbreaker.
C'est un peu exagéré.
Alors, comment on fait?
Il faut relancer la forge.
Réveiller le cœur d'une étoile mourante.
Lapin, allume tout.
Qu'est-il arrivé à cette planète ?
Son axe est déplacé de huit degrés. La gravité est instable.
Oui, on a un avantage. Il s'en vient vers nous.
On s'en servira. J'ai un plan.
Du moins, un début de plan.
C'est simple. On l'attire, on le piège, on prend ce qu'il nous faut.
On ne veut pas l'affronter. On veutjuste le gant.
Tu bâilles ?
Pendant que j'explique le plan ?
Tu m'as entendu ?
♪ ai arrêté d'écouter après : "il nous faut un plan."
M. Net ne veut pas écouter.
Ils préfèrent improviser, en général.
Ils font quoi, exactement?
On se défonce.
Oui, exact.
Bon, approchez.
M. Lord, vous pouvez rassembler vos troupes ?
"M. Lord." C'est Star-Lord.
On doit s'unir.
Si on se lance en ayant du cran...
Ne nous insulte pas.
On ignore ce que "cran" veut dire.
Bon, on est optimistes. ♪ aime ton plan.
Mais il est nul, alors je vais m'occuper
d'élaborer un vrai bon plan.
Parle-lui du concours de danse pour sauver l'univers.
Quel concours ?
Ce n'est rien.
Comme dans Footloose ?
Exactement comme ça.
C'est encore le meilleur film au monde ?
Ça ne l'a jamais été.
- Ne l'encourage pas. - Bon.
Flash Gordon ne viendra pas nous aider.
Flash Gordon ? C'est un compliment, au fait.
Je suis à moitié humain.
Donc, je suis stupide à 50 %,
et vous, à 100 %.
- Tu es bon en mathématiques. - Excusez-moi.
Votre ami fait ça souvent?
Strange, ça va ?
- Tu es de retour. - Salut.
C'était quoi, ça ?
Je suis allé voir les avenirs probables.
Pour voir toutes les issues possibles du conflit.
Tu en as vu combien ?
Quatorze millions six cent cinq.
On gagnait dans combien de réalités ?
Une seule.
♪ espère que la pierre est là.
Pour le bien de ta sœur.
Bienvenue, Thanos, fils d'Alars.
Gamora, fille de Thanos.
Tu nous connais ?
C'est ma malédiction de connaître tous ceux qui viennent ici.
Où est la Pierre de l'âme ?
Tu dois savoir
qu'il en coûte cher de la prendre.
Je suis prêt.
C'est ce qu'on croit tous, au début.
On a tous tort.
Comment se fait-il que tu connais si bien cet endroit ?
Il y a une éternité, j'ai cherché les pierres, moi aussi.
♪ en ai même tenu une dans ma main.
Mais j'ai été banni ici.
Pour guider d'autres gens vers un trésor qui m'est inaccessible.
Ce que tu cherches est devant toi.
Tout comme ce que tu crains.
Qu'est-ce que c'est?
Le prix à payer.
La Pierre de l'âme est très spéciale.
Disons qu'elle possède une certaine sagesse.
Dis-moi ce qu'elle veut.
Pour garantir que celui qui la possède
comprenne son véritable pouvoir,
la pierre demande un sacrifice.
Quel genre ?
Pour prendre la pierre, tu dois perdre ce que tu aimes.
Une âme
pour une âme.
Toute ma vie, j'ai rêvé du jour,
du moment,
où tu aurais ce que tu mérites.
Etj'ai toujours été déçue.
Jusqu'à présent.
Tu as recours au meurtre et à la torture,
et tu appelles ça de la pitié.
L'univers t'a jugé.
Tu lui as demandé quelque chose, et il a refusé.
Tu as échoué.
Tu veux savoir pourquoi ?
Parce que tu n'aimes rien.
Personne.
Non.
Vraiment ?
Des larmes ?
Elles ne sont pas pour lui.
Non.
Ce n'est pas de l'amour.
♪ ai ignoré mon destin, une fois.
Je ne dois pas recommencer.
Pas même pour toi.
Je suis désolé, petite.
Non !
On descend à 2600, direction 0-3-0.
♪ espère que tu as raison.
Sinon, on va atterrir pas mal plus vite que prévu.
Quand tu disais que le Wakanda s'ouvrirait au monde,
ce n'est pas ce que j'imaginais.
Qu'imaginais-tu ?
Les Olympiques.
Peut-être un Starbucks.
On fait la révérence ?
Oui, c'est un roi.
On dirait que je te remercie constamment.
Que fais-tu ?
On ne fait pas ça, ici.
Alors, l'attaque sera de quelle envergure ?
Monsieur, ce sera une attaque féroce.
Ça augure comment?
Vous aurez mes gardes, la Tribu de la Frontière, les Dora Milaje.
Et un homme de 100 ans à moitié stable.
Ça va, Buck ?
Pas mal, pour la fin du monde.
La structure est polymorphe.
Il a fallu attacher chaque neurone de manière non séquentielle.
Pourquoi ne pas avoir reprogrammé les synapses collectivement?
On n'y a pas pensé.
Vous avez fait de votre mieux.
Vous pouvez le faire ?
Oui, mais il y a plus de deux billions de neurones.
Un seul mauvais alignement gâcherait tout.
Ça prendra du temps, mon frère.
Combien de temps ?
Le plus que tu peux m'en donner.
Un truc a pénétré l'atmosphère.
Cap, on a un problème.
Bon sang, j'adore cet endroit.
Ne célébrez pas tout de suite. Il y en a d'autres qui entrent.
C'est trop tard.
Il faut détruire la pierre.
Vision, retourne sur la table.
On va les retenir.
Wanda, dès que cette pierre est hors de sa tête,
détruis-la.
D'accord.
Évacuez la ville. Mettez en place toutes les défenses.
Et donnez un bouclier à cet homme.
Tu ne comprends pas les aspects scientifiques.
Ces cercles sont énormes. Pour les faire bouger,
il faudra un truc bien plus gros.
- Je m'en occupe. - Pardon ?
Tu es dans l'espace. Tu n'as qu'une corde et...
Allume les moteurs !
Plus de puissance, lapin !
Bien joué.
C'est Nidavellir.
Merde.
Quoi, "merde" ?
- Le mécanisme est bloqué. - Quoi ?
Je ne peux pas chauffer le métal si l'iris est fermé.
Ça prendra combien de temps à chauffer ?
Quelques minutes, peut-être plus. Pourquoi ?
Je vais le garder ouvert.
C'est du suicide.
Tout comme affronter Thanos sans la hache.
Comment ça se passe, Bruce ?
Je crois que j'y arrive.
C'est incroyable. C'est comme être Hulk sans...
Je vais bien.
Je détecte deux signatures thermiques.
Merci de nous aider.
De rien, mon frère.
Où est votre autre ami ?
Sa mort vous coûtera la vie.
Thanos aura cette pierre.
Ça n'arrivera pas.
Vous êtes au Wakanda, maintenant.
Tout ce qui attend Thanos, c'est la ruine et le sang.
On ne manque pas de sang.
Ils se rendent?
Pas exactement.
Bordel !
On l'a contrariée, on dirait.
Ils se tuent.
Vous voyez leurs dents ?
Recule, Sam. Tu vas te brûler les ailes.
Cap, s'ils nous contournent et passent derrière nous,
il n'y aura rien entre la Vision et eux.
Gardons-les devant nous, alors.
Comment ?
On ouvre la barrière.
À mon signal, ouvrez la section 17 nord-ouest.
Veuillez répéter, mon roi. Ouvrir la barrière ?
À mon signal.
Ce sera la fin du Wakanda.
Ce sera donc la fin la plus noble de l'histoire.
Wakanda à jamais !
Maintenant !
Ce sera encore long, Shuri ?
♪ ai à peine commencé, mon frère.
Tu devrais accélérer.
Mes ancêtres, donnez-moi de la force.
Tu comprends ?
Tu t'apprêtes à absorber la force d'une étoile.
Ça va te tuer.
Seulement si je meurs.
Oui.
C'est exactement ce que ça veut dire.
Tiens bon ! Thor !
Thor ! Dis quelque chose. Allez.
Thor, ça va ?
Je crois qu'il est mourant.
Il a besoin de la hache !
Où est le manche ?
Arbre, trouve-moi le manche !
Il yen atrop!
Vous êtes fichus !
Amenez-moi Thanos !
Oh, oui.
Tu ressembles à un Thanos.
Je comprends que Maw est mort.
On vit de lourdes pertes aujourd'hui.
Mais il a accompli sa mission.
Tu risques de le regretter.
Il t'a mené vers le Maître des arts mystiques.
Et où crois-tu qu'il t'a mené ?
Laisse-moi deviner. Chez toi ?
C'était chez moi.
C'était magnifique.
Titan était comme la plupart des planètes.
Trop de bouches, pas assez de nourriture.
Quand on a failli disparaître, j'ai offert une solution.
Le génocide.
Aléatoire, froid, égal envers les riches et les pauvres.
On m'a traité de fou.
Et ce que j'avais prédit est arrivé.
Félicitations, tu es un prophète.
Je suis un survivant.
Qui veut tuer des billions de gens.
Avec les six pierres, je n'aurais qu'à claquer des doigts.
Ils cesseraient d'exister. ♪ appelle ça de la compassion.
Et ensuite ?
Je pourrais enfin me reposer
et regarder le soleil se lever dans un univers reconnaissant.
Les choix les plus durs nécessitent la volonté la plus forte.
Tu verras que la nôtre est aussi forte que la tienne.
La vôtre ?
Du gâteau, Quill.
Oui, si tu voulais le contrarier.
Boum !
Il ne faut pas qu'il ferme son poing.
De la magie.
Encore de la magie.
De la magie spéciale.
De la magie...
Insecte !
Eh bien.
Tu aurais dû me tuer.
Ça aurait été du gaspillage de pièces !
Où est Gamora ?
Il est assommé ? Continue.
Vite. Il est fort.
Parker, à l'aide ! Par ici.
Elle ne pourra pas le retenir longtemps. Allez.
Il faut ouvrir ses doigts.
Je pensais que tu serais dur à attraper. C'était mon plan.
Tu n'es plus aussi fort, hein ?
Où est Gamora ?
Ma Gamora.
Non, foutaises !
Où est-elle ?
Il est angoissé.
Tant mieux.
Il est en deuil.
Ce monstre serait en deuil de qui ?
De Gamora.
Quoi ?
Il l'a emmenée à Vormir.
Il est revenu avec la Pierre de l'âme.
Mais elle n'est pas revenue.
Quill, calme-toi. Compris ?
Non, non. Ne fais rien. On l'a presque !
Dis-moi qu'elle ment.
Enfoiré, dis-moi que tu n'as pas fait ça !
Il le fallait.
Non, c'est faux.
Tu n'as pas fait ça.
- Non ! - Quill !
Arrête ! Hé, arrête !
Hé, arrête ! Arrête !
Ça s'en vient. Je l'ai !
Bon sang.
Approchez, sales chiens de l'espace !
Allez ! Venez y goûter !
Allez ! Venez !
Combien pour l'arme à feu ?
Pas à vendre.
Bon. Combien pour le bras ?
Oh, je vais obtenir ce bras.
Nouvelle coupe ?
Tu as copié ma barbe.
Au fait, voici mon ami, Arbre.
Je s'appelle Groot.
Je m'appelle Steve Rogers.
Repliez-vous ! Tout de suite !
Concentre-toi sur le flanc gauche, Sam.
C'est ce que je fais.
Que faisait-elle là-haut tout ce temps ?
Elle est là. Prends la pierre.
On a un problème de Vision ici.
Allez chercher la Vision !
Je le tiens !
♪ arrive.
Il mourra seul. Tout comme toi.
Elle n'est pas seule.
Non, pas question.
Ce ne sera pas comme à New York.
Cette combinaison a vraiment assommé Hulk.
Quoi ? Non ! Non !
La Vision a besoin de renforts, tout le monde !
Hulk, je sais que tu aimes arriver à la dernière seconde.
Ça y est. On est à la dernière seconde.
Hulk ! Hulk!
Hulk!
Non !
Va chier, gros idiot vert !
Je vais m'en occuper moi-même !
Allez ! Oui !
Au revoir!
Hulk, on a beaucoup de choses à régler.
Je pensais que tu étais une machine formidable.
Mais tu meurs, comme tout le monde.
Fiche le camp !
Allez !
C'était vraiment dégoûtant.
Je t'ai dit de partir.
Chaque vie compte, capitaine.
Je suis là. Je suis là.
Désolé, j'ai oublié vos noms.
Tu as plus d'un tour dans ton sac.
Mais tu n'as jamais utilisé ta plus grande arme.
Une fausse pierre.
Si tu me lances une autre lune, je vais me fâcher.
Stark.
Tu me connais ?
Oui.
♪ ai moi aussi la malédiction de la connaissance.
Tu es ma seule malédiction.
Allons !
Tout ça pour une goutte de sang.
Tu as mon respect, Stark.
Quand j'aurai terminé, la moitié de l'humanité sera en vie.
♪ espère qu'elle se souviendra de toi.
Arrête.
Épargne sa vie
et je te donnerai la pierre.
Pas de magouilles.
Non.
Il n'en manque plus qu'une.
Où est-il ?
On a perdu ?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Nous voilà à la fin de la partie.
Ça va?
Quoi ? Qu'y a-t-il ?
Il est là.
Tout le monde avec moi. Ennemis en approche.
Juste ciel !
Capitaine.
C'est lui.
Restez vigilants et alertes.
Wanda.
C'est l'heure.
Non.
Ils ne peuvent pas l'arrêter, Wanda, mais nous, oui.
Regarde-moi.
Tu as le pouvoir de détruire la pierre.
- Non. - Tu dois le faire. Je t'en prie.
On manque de temps.
Je ne peux pas.
Oui, tu le peux.
Tu le peux.
S'il obtient la pierre, la moitié de l'univers mourra.
Ce n'est pas juste.
Ça ne devrait pas être ton fardeau, mais ça l'est.
Ça va.
Tu ne pourrais jamais me faire du mal.
Je te sens, c'est tout.
Ça va.
Je t'aime.
Je comprends, petite.
Mieux que quiconque.
Tu ne pourrais jamais comprendre.
Aujourd'hui, j'ai perdu plus que tu ne pourrais l'imaginer.
Mais ce n'est pas le temps de pleurer.
Ce n'est le temps de rien.
Non !
Je t'avais dit
que tu mourrais pour ça.
Tu aurais dû...
Tu aurais...
Tu aurais dû viser la tête.
Non !
Ma fille ?
Tu l'as fait ?
Oui.
Qu'est-ce que ça t'a coûté ?
Tout.
Qu'as-tu fait?
Où est-il passé ?
Thor.
Où est-il ?
Steve ?
Debout, générale. Debout !
Ce n'est pas un endroit pour mourir.
Je s'appelle Groot.
Non,non,non!
Groot ! Non.
Sam l
Sam, où es-tu ?
Il se passe quelque chose.
Quill ?
Doucement, Quill.
Bon sang.
Ton)'-
C'était le seul moyen.
M. Stark ?
Je ne me sens pas très bien.
- Ça va aller. - J'ignore ce qui se passe.
Je ne sais pas...
Je ne veux pas partir, monsieur. Pitié.
Je ne veux pas partir.
Désolé.
Il l'a fait.
Que se passe-t-il ?
Seigneur.
Réalisé par ANTHONY et JOE RUSSO
Scénafio
Produit par
Producteur exécutif
Productrice exécutive
Producteurs exécutifs
Coproducteur
D'après les comics Marvel de... et...
Directeur de la photographie
Chef décorateur
Montage
Chef Costumière
Superviseur effets visuels
Productrice effets visuels senior
Productrice effets visuels
Réalisatrice seconde équipe
Musique
Superviseur musique
Casting
avec dans le rôle de
dans le rôle de
avec
avec... dans le rôle de...
et
MARVEL STUDIOS présente
Avengers : La Guerre de l'infini
Toujours pas de nouvelles de Stark ?
Non, pas encore.
On surveille tous les satellites, mais toujours rien.
Qu'est-ce que c'est?
Des avions ennemis au-dessus du Wakanda.
Même signature thermique qu'à New York ?
Dix fois plus grosse.
- Dis à Klein qu'on le rejoint... - Nick !
Ils vont bien ?
Il n'y a personne.
Appelle le centre de commandement.
Code rouge.
Nick.
Hill.
Oh, non.
Bordel de...
ENVOI...
THANOS reviendra