Attends, ne tire pas.
Tu vois où tu vises ?
Tâchons de mettre dans le mille.
Déplace tes pieds.
Dans cette direction.
Les hanches.
Tu vois ?
Tu es sûre ?
Et là, tu vois ?
Et maintenant ?
Bien.
Prête ? Trois doigts.
Joli !
Beau lancer, fiston !
Attrape.
Mayo, moutarde,
ou les deux ?
- Qui met de la mayo sur un hot-dog ? - Tes frères.
Deux "moutarde" ! Merci, maman.
Ça marche !
Nate, mayo ou moutarde ?
Du ketchup ?
Ketchup. J'en ai aussi.
Ton coude.
Bien, championne.
Va chercher ta flèche.
Allez !
Fin de l'entraînement. À table !
On arrive, on a faim.
Viens, Lila !
Chérie ?
Mon cœur ?
Laura !
Fais pas ça.
T'as juste à garder ta position.
Pas loin.
But. Un partout.
Je voudrais réessayer.
Égalité. Tu sens la tension ?
On s'éclate.
Loupé. Tu as une chance de gagner.
Gagné.
Félicitations.
Bien joué.
Bon esprit.
C'était amusant ?
Très amusant.
C'est connecté ?
Salut, Potts. Pepper.
Si tu trouves cet enregistrement...
ne le poste pas sur les réseaux sociaux,
ça va être à pleurer.
Je ne sais pas si tu verras ça.
Je ne sais même pas si tu es...
Mon Dieu, je l'espère.
C'est le jour 21.
Non... 22.
Sans cette terreur existentielle
d'être face au vide sidéral, je dirais que je me sens un peu mieux.
J'ai guéri, grâce à la méchante Schtroumpfette.
Elle te plairait.
Très pragmatique.
Avec un soupçon de sadisme.
Les piles à combustible étaient fissurées. On a inversé la charge ionique
pour gagner 48 heures de temps de vol.
Mais on est au point mort.
À 1 000 années-lumière de la supérette la plus proche.
L'oxygène sera épuisé demain...
et ce sera fini.
Je sais, j'avais dit "Plus de surprises",
mais j'espérais t'en faire une dernière.
On dirait que...
Tu sais ce qu'on dirait.
Ne sois pas triste.
Lamente-toi quelques semaines...
et rebondis en culpabilisant.
Je devrais m'allonger une minute. Me reposer les yeux.
Sache que...
quand je dériverai, ce sera comme ces dernières nuits.
Tout va bien. Très bien.
Je rêve de toi.
Parce qu'il n'y a que toi.
- Je n'ai rien pu faire. - Moi non plus.
Une seconde.
J'ai perdu le petit.
On a perdu.
Est-ce que...
- Génial. - Mon Dieu !
Ça va aller.
Il y a 23 jours, Thanos était sur Terre.
Tous les gouvernements sont en pièces.
Ceux qui fonctionnent...
essaient de faire un recensement, mais on dirait qu'il a...
il a fait ce qu'il a annoncé. Thanos a anéanti...
50 % des êtres vivants.
Où est-il ?
On ne sait pas.
Il a ouvert un portail et l'a traversé.
Il a un problème ?
Il est furax.
Il croit qu'il a échoué.
C'est le cas, mais c'est loin d'être le seul.
Je te prenais pour un ours en peluche.
J'en suis peut-être un.
On traque Thanos depuis trois semaines. Scans en profondeur,
satellites, et rien.
- Tu l'as affronté. - Qui te l'a dit ?
Affronté ?
Il m'a torché avec une planète
pendant que le magicien lui filait les clés.
Pas de combat. Il est invincible.
Il t'a laissé des indices, des coordonnées ?
Je voyais ça venir.
Une vision. Je n'y croyais pas.
Je pensais rêver.
Reprends-toi.
Et j'avais besoin de toi.
Au passé.
C'était prioritaire.
Il est trop tard.
Désolé.
J'ai surtout besoin...
de me raser.
Et je crois vous avoir dit à tous...
vivants ou morts,
qu'il nous fallait...
un bouclier autour du monde.
Vous vous souvenez ? Même si ça impactait nos libertés.
- Il le fallait. - Ça ne s'est pas fait.
J'ai dit qu'on perdrait.
Tu as dit : "On le fera aussi ensemble."
Devine.
On a perdu.
T'étais pas là.
On est comme ça.
Meilleurs après les faits. Les Avengers ?
Les Avengers, pas les Prévengers.
Compris. Assieds-toi.
- Elle est géniale. - Assieds-toi.
On a besoin de vous. De sang neuf.
Une bande de vieilles mules. Je n'ai rien.
Ni coordonnées,
ni indices, ni stratégie, ni options.
Zéro. Que dalle. Nada.
Aucune confiance, menteur.
Prends ça.
Trouve-le, mets ça...
et cache-toi.
- Tony ! - Je vais bien.
Bruce lui a donné un sédatif. Il en a pour la journée.
Veillez sur lui. Je lui rapporterai un élixir xorrien.
Où allez-vous ?
Tuer Thanos.
En général, on travaille en équipe.
Et le moral est fragile.
L'espace est à vous, mais c'est notre combat aussi.
- Vous savez où il est ? - Je sais où m'informer.
Pas la peine.
Je sais où est Thanos.
Il a passé du temps à me mettre au point.
En travaillant, il parlait de son Grand Projet.
Même désassemblée, je voulais lui plaire.
Je demandais...
Où irons-nous quand ce projet sera accompli ?
Sa réponse était toujours la même.
"Dans le Jardin."
Charmant. Il a un plan de retraite.
Alors, où il est ?
Quand Thanos a claqué des doigts,
la Terre est devenue le ground zero d'une surtension cosmique.
On n'avait jamais vu ça.
Jusqu'à il y a deux jours...
sur cette planète.
Thanos est là.
Il s'est servi des pierres.
On serait en infériorité.
Il a encore les pierres.
Volons-les.
Ramenons tout le monde.
Comme ça ?
Oui, comme ça.
Même si on n'a qu'une chance infime de réussir,
on le doit à ceux qui ne sont plus des nôtres.
Comment être sûrs d'arriver à un résultat différent ?
Avant, vous ne m'aviez pas.
La nouvelle...
tout le monde, ici, est un super-héros.
Vous foutiez quoi, tout ce temps ?
Il y a des tas d'autres planètes.
Et elles ne vous avaient pas.
Elle me plaît.
Allons nous faire ce fumier.
Qui n'est jamais allé dans l'espace ?
Pourquoi ?
Tâchez de ne pas vomir.
Saut dans trois...
Je pars en reconnaissance.
On réussira, Steve.
J'en suis sûr.
Parce que je n'ai pas de plan B.
Ni satellites, ni vaisseaux, ni armées.
Aucune défense au sol.
Rien que lui.
Et ça suffit.
Où sont-elles ?
Réponds.
L'univers avait besoin d'une mise à jour.
Après quoi, les pierres ne servaient plus
qu'à exciter la convoitise.
Tu as fait des trillions de morts !
Vous devriez me remercier.
Où sont les pierres ?
Disparues.
Atomisées.
Tu viens de t'en servir.
Les gemmes m'ont servi à détruire les gemmes.
J'ai failli en mourir.
Mais mon œuvre est achevée.
Et le demeurera à jamais.
Je suis...
inéluctable.
Fouillons tout, il ment forcément.
Mon père est bien des choses.
Menteur n'en fait pas partie.
Merci, ma fille.
J'ai été trop dur envers toi.
Tu as fait quoi ?
J'ai visé la tête.
CINQ ANS
PLUS TARD
Alors...
OÙ ALLONS-NOUS, SANS EUX ?
Je suis allé à un rancard.
Le premier depuis cinq ans.
Je me retrouve au restau...
sans savoir de quoi parler.
Vous avez parlé de quoi ?
Des conneries habituelles, que tout a changé.
De mon job, du sien.
Que les Mets nous manquent.
Un silence s'est fait...
et il s'est mis à pleurer
devant sa salade.
Et toi ?
J'ai pleuré...
avant le dessert.
Mais je le revois demain, alors...
Super.
Tu as fait le plus dur.
Sauter le pas sans savoir où tu retomberais.
Faut avancer...
pas à pas, comme les bébés...
pour se reconstruire et se trouver un but.
J'ai été congelé en 45, après avoir trouvé le grand amour.
Et réveillé 70 ans après.
Tu dois avancer.
On doit avancer.
Le monde est entre nos mains.
Il dépend de nous.
Et il faut en faire quelque chose.
Autrement...
Thanos aurait mieux fait de nous tuer tous.
ESPACE DE STOCKAGE
C'est dingue.
Hope ?
À L'AIDE !
DISPARU
Petit !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
LES DISPARUS
Mon Dieu...
Excusez-moi.
Cassie, non.
Papa ?
Ce que tu as grandi !
ZONE RESTREINTE ACCÈS INTERDIT
On a embarqué dans le destroyer suspect que Danvers a localisé.
Un cargo d'ordures contagieuses.
- Merci pour le tuyau. - Vous étiez les plus proches.
On sent le poisson.
Et ces vibrations ?
Une subduction sous la plaque africaine.
On a un visuel ? Vous gérez ?
Natasha...
c'est un séisme sous l'océan.
On gère en ne gérant pas.
Carol, on vous revoit dans un mois ?
- Sans doute pas. - Pourquoi ? T'as coiffeur ?
Écoute, ragondin.
J'ai un territoire immense.
Ce qui arrive sur Terre arrive partout.
Sur des milliers de planètes.
D'accord. C'est pas faux.
Je serai longtemps absente.
Cette fréquence restera ouverte.
Si ça part en vrille...
si quelqu'un crée des problèmes...
contactez-moi.
Bonne chance.
Où es-tu ?
Au Mexique.
Les Federales ont trouvé des cadavres.
Des membres des cartels qui n'ont pas eu le temps de dégainer.
Sans doute un gang rival.
Sauf que non.
C'est Barton.
Vu ce qu'il a fait ici,
ce qu'il a fait ces dernières années...
cette boucherie...
Je commence à perdre envie de le retrouver.
Tu peux savoir où il va ?
S'il te plaît ?
Je te préparerais bien à dîner,
mais tu souffres assez comme ça.
Tu viens faire ta lessive ?
Et voir une amie.
Comme tu vois, elle va bien.
J'ai vu un banc de baleines, sous le pont.
- Dans l'Hudson ? - Moins de bateaux, eau plus propre.
Si tu viens me dire de voir le bon côté des choses...
tu vas te prendre un sandwich au beurre de cacahuètes.
La force de l'habitude.
Je dis à tout le monde d'avancer...
et de grandir.
Certains le font.
Mais pas nous.
Si j'avance, qui fera ça ?
C'est peut-être inutile.
Je n'avais rien.
Et j'ai eu ça.
Ce job.
Cette famille.
Et ça m'a...
ça m'a rendue meilleure.
Même s'ils sont...
partis...
j'essaie de m'améliorer.
On a tous deux besoin de changer de vie.
Toi d'abord.
Salut ! Y a quelqu'un ?
C'est Scott Lang !
On s'est vus autrefois, à l'aéroport,
en Allemagne !
J'étais géant. Masqué, incognito.
Un ancien message ?
Ant-Man !
Vous êtes au courant !
- La porte. - Faut qu'on se parle.
Ça va ?
Vous avez étudié la physique quantique ?
Histoire de parler.
Alors...
il y a cinq ans, juste avant...
Thanos...
j'étais dans le monde quantique.
Un univers microscopique.
Il faut être minuscule.
Hope. C'est ma...
c'était ma...
Elle devait me faire sortir.
Mais Thanos est arrivé
et je suis resté coincé.
Cinq longues années.
Justement.
Pas du tout.
Ça m'a paru 5 h.
Les lois ne sont pas les mêmes qu'ici.
Tout est imprévisible. Il est à qui, ce sandwich ?
Je meurs de faim.
De quoi parlez-vous ?
Ce que je veux dire...
c'est que le temps passe différemment.
Sauf qu'on n'a pas les moyens de s'y déplacer.
Mais si c'était le cas ?
Je n'arrête pas d'y penser. Si on contrôlait le chaos
pour y naviguer ?
S'il y avait un moyen
d'y entrer à un moment donné,
et d'en sortir à un autre ?
Comme...
avant Thanos.
Une machine à explorer le temps ?
Non, pas une machine à explorer le temps.
Plutôt une...
une machine à explorer le temps.
Je sais, c'est dingue.
Mais ça m'obsède. Y a forcément...
un moy...
C'est dingue.
Je reçois des mails d'un raton-laveur. Rien ne paraît dingue.
À qui on peut en parler ?
À table !
Maguna ?
Morgan H. Stark, déjeuner ?
Détaille ou je te désintègre.
Ne porte pas ça,
c'est mon cadeau d'anniversaire de mariage à maman.
Tu veux déjeuner ?
Je te sers des grillons en salade ?
C'est ce que tu veux.
Tu l'as trouvé où ?
Au garage.
Tu le cherchais ?
Je l'ai trouvé.
Tu aimes aller dans le garage.
Papa aussi.
Maman ne porte jamais ce que je lui offre.
Alors, je vais...
On sait que ça a l'air dingue.
Après ce qu'on a vu...
La fluctuation quantique perturbe l'échelle de Planck
et la proposition de Deutsch. D'accord ?
En d'autres termes, vous ne revenez pas.
Je l'ai fait.
Survie accidentelle.
Du un milliard contre un.
Et vous voulez faire...
quoi, déjà ?
Un casse temporel ?
C'est ça.
Pourquoi on n'y a pas pensé ?
Parce que c'est risible ?
Les pierres sont dans le passé.
Retournons les récupérer.
On peut les ramener en claquant des doigts.
Ou aggraver les choses.
Je ne crois pas.
Par moments, j'envie cet optimisme.
Mais ça ne servira à rien
si je n'ai pas un moyen logique
d'exécuter ce casse temporel.
L'issue la plus probable sera notre disparition.
Pas si on suit les règles temporelles.
Pas de contact avec nous-mêmes
ni de paris sportifs.
Je vous arrête, Scott.
Vous voulez dire que votre plan pour sauver l'univers,
c'est Retour vers le futur ?
C'est ça ?
Je m'inquiétais. Ce serait merdique.
Ça ne fonctionne pas comme ça.
On doit agir.
On l'a fait. Voilà où on en est.
Vous risquez gros.
Vous avez une femme, une fille.
J'ai perdu quelqu'un d'essentiel.
Comme des tas de gens.
Et on a une chance de la ramener,
de les ramener tous, et vous n'allez pas...
En effet. Je ne vais pas.
Je ne peux pas.
Maman m'a dit de venir te sauver.
Bien. Me voilà sauvé.
J'aurais préféré que vous me demandiez autre chose.
Ravi de vous voir, mais...
On a mis la table pour six.
Je comprends.
Et je me réjouis pour toi.
Mais c'est une deuxième chance.
Je l'ai trouvée ici, Captain.
Ça ne se joue pas aux dés.
Si on ne parle pas boulot, restez.
Il a peur.
Il n'a pas tort.
Mais on fait quoi ?
On a besoin de lui.
Je veux faire les choses bien.
Il nous faut une tête.
Plus grosse que la sienne ?
Y a que moi qui mange. Goûtez ça.
Prenez des œufs.
J'y vois pas clair.
C'est une période sombre.
C'est pas ce que je voulais dire.
Je sais, je blaguais !
C'est dément.
Je m'habille !
Comment ? Pourquoi ?
Il y a cinq ans, on s'est faits casser.
Mais c'était pire pour moi.
J'ai perdu deux fois.
D'abord, Hulk, puis Banner.
Et on a tous perdu.
Personne ne t'accuse.
Moi, si.
J'ai longtemps vu Hulk comme une maladie
dont je devais guérir.
Puis je l'ai vu comme le remède.
Dix-huit mois dans le labo gamma.
J'ai réuni le cerveau et le muscle.
Et regardez.
Le meilleur des deux mondes.
M. Hulk ?
On peut faire une photo ?
Bien sûr, petite personne.
Approchez. Tu veux bien ?
Dites "vert".
C'est fait ?
Elle est bonne.
Et avec moi ? Je suis Ant-Man.
C'est tes fans, pas les miens.
Personne me connaît.
Faites-lui plaisir.
On le connaît pas.
Il ne veut même pas.
Je ne veux pas non plus.
Pas de photo avec eux.
Il est vexé.
Ils veulent bien le faire.
- Tu es vexé. - Votre smartphone.
- Merci, M. Hulk. - Merci à vous, les enfants.
Hulk assure !
Dab !
Écoutez votre mère.
Elle sait tout.
Au sujet de ce qu'on disait.
Le relooking temporel ?
Ça sort de mes compétences.
Tu as réussi ça.
Ça semblait impossible aussi.
J'ai une inspiration à vérifier.
Dernière simulation avant de fermer boutique.
Sous forme d'un ruban de Möbius inversé.
Calcul en cours.
Donne-moi la valeur de cette particule compte tenu de la décomposition spectrale.
- Ce sera vite fait. - Un moment.
Tant pis si c'est aberrant. Je veux juste...
Maquette modélisée.
MODÈLE VALIDE
Merde !
Merde.
Que fais-tu debout ?
- Merde. - Ne dis pas ça.
C'est réservé à maman. C'est son mot.
- Pourquoi t'es debout ? - Pour cette merde !
Voilà !
J'ai un truc à l'esprit.
Des glaces ?
Absolument.
Ce mot, c'est "extorsion".
Quel parfum ?
Les grands esprits se rencontrent. Voilà ce que j'avais...
à l'esprit.
Fini ?
Maintenant, oui.
Essuie-toi.
- Cette bouille se range là. - Raconte-moi une histoire.
Une histoire ?
Il était une fois, dodo, fin.
C'est nul.
C'est ton histoire préférée.
Des tonnes d'amour.
Je t'aime trois fois mille.
Trois fois mille. C'est fou.
Dors, ou je vends tes jouets.
Bonne nuit.
Ce n'est pas un concours, mais elle m'aime trois fois mille.
Vraiment ?
Tu es dans les six à neuf cents.
Tu lis quoi ?
Un livre sur le compostage.
Y a des scoops ?
- C'est fascinant. - J'ai trouvé.
Au fait.
Et... pour qu'on parle de la même chose ?
Le voyage dans le temps.
Remarquable et...
terrifiant.
C'est vrai.
On a eu de la chance.
Je sais.
Pas tout le monde.
Je peux pas aider tout le monde.
On dirait que si.
Pas si j'abandonne.
Je peux encore lâcher l'affaire.
Essayer de te faire arrêter
a été l'un des rares échecs de ma vie.
Je devrais enfermer ça...
dans un coffre, le jeter au fond du lac...
et me coucher.
Tu trouverais le repos ?
Test de voyage dans le temps n° 1.
Scott, allume...
le truc, dans le van.
Coupe-circuits activés. Générateurs en stand-by.
Si le courant saute, je ne veux pas perdre Tom Pouce dans les années 50.
Pardon ?
Il plaisante.
Ne dis pas ça.
C'était de mauvais goût.
Tu plaisantais ?
Aucune idée. On parle de voyage dans le temps.
Ou c'est une vaste blague, ou rien ne l'est.
Prêts !
Mets ton casque.
Je te renvoie une semaine en arrière,
je te laisse une heure, et retour dans dix secondes.
C'est clair ?
Limpide.
Bonne chance. Tu y arriveras.
Bien sûr... Captain America.
À trois...
Les mecs ?
Y a un truc qui cloche.
Quoi ?
Qui c'est ?
C'est Scott ?
Oui !
- Bruce ? - Mon dos !
Une seconde.
Un peu de place.
- Ramène-le ! - J'y travaille.
Un bébé.
- C'est Scott. - Bébé !
- Il grandira. - Ramène-le.
Quand je dirai coupe, coupe.
Et... coupe !
On a pissé dans mon pantalon.
Grâce au ciel.
Je sais pas si c'était moi bébé ou moi vieux.
Ou... moi moi.
Voyage dans le temps !
J'y vois un triomphe.
Pourquoi cette tête ?
Il s'est changé en bébé.
Entre autres. Pourquoi tu es là ?
Le paradoxe EPR.
Fallait envoyer Lang dans le temps,
pas le temps dans Lang.
Quelqu'un aurait dû vous en dissuader.
Tu l'as fait.
Vraiment ?
Heureusement, je suis là.
Peu importe, c'est réglé.
Un GPS spatio-temporel opérationnel.
Je viens en paix.
Le ressentiment est corrosif, j'en ai horreur.
Moi aussi.
On peut récupérer ces gemmes, mais j'ai des priorités.
Ramener ce qu'on a perdu ? J'espère.
Garder ce que j'ai ? Oui, à tout prix.
Et ne pas mourir en route
serait appréciable.
Marché conclu.
J'hésite.
Pourquoi ?
Il l'a fait pour toi.
Et je veux éviter que Morgan l'utilise comme luge.
Mais garde ça pour toi.
Je n'en ai pas pour toute l'équipe.
On sera au complet, non ?
On y travaille.
L'humain ?
Où est le Géant Vert ?
À la cuisine, je crois.
Impressionnant.
Rhodes, méfie-toi. Crétin dans la zone d'atterrissage.
Quoi de neuf, Normal-Man ?
BIENVENUE À LA NOUVELLE ASGARD
La décadence, après les palais dorés et les marteaux magiques.
Un peu de compassion.
Ils ont perdu Asgard, la moitié des leurs,
ils apprécient un toit.
Vous n'auriez pas dû venir.
Valkyrie !
Content de te revoir, fille en colère !
Je préférais tes autres apparences.
- Voilà Rocket. - Comment va ?
- Il refusera de te voir. - À ce point ?
On ne le voit qu'une fois par mois, quand il...
"s'approvisionne".
À ce point ?
Qu'est-ce que...
Un truc est mort ici !
Vous venez pour le câble ?
Cinemax est mort depuis deux semaines...
le sport est flou, et...
Les mecs ? Par Odin !
C'est si bon de vous revoir !
Dans mes bras, mon lapin !
C'est bon, c'est bon.
Pas la peine.
Hulk, tu connais mes amis Miek et Korg ?
Ça faisait un bail.
On a de la bière. Et le Wi-Fi.
Pas de mot de passe.
Thor, le revoilà.
Ce gamin me traite encore d'abruti.
Noobmaster.
Oui, Noobmaster69 me traite d'abruti.
J'en ai marre.
Noobmaster, c'est encore Thor. Le Dieu du Tonnerre.
Déconnecte-toi du jeu,
ou je vole jusqu'à cette cave où tu te terres,
je t'arrache le bras et je te le colle où je pense !
Va pleurer chez ton père, petite fouine.
Appelle s'il revient t'embêter.
J'y manquerai pas.
Vous voulez un verre ?
J'ai de la bière, de la tequila, de tout.
Mon ami...
tout va bien ?
Très bien, pourquoi ?
J'ai pas l'air ?
Tu ressembles à rien.
Alors, vous venez vous éclater ?
On a besoin d'aide.
On a une chance de tout arranger.
Comme le câble ?
Il me rend fou depuis des semaines.
Comme Thanos.
Ne prononce pas ce nom.
On ne le prononce pas, ici.
Ne me touche pas.
Je sais que...
ce type...
te fait peur.
Pourquoi ?
Pourquoi j'aurais peur de ce type ?
C'est moi qui l'ai tué, non ?
Quelqu'un d'autre l'a tué, ici ?
J'en étais sûr.
Korg, dis-leur...
qui a coupé sa grosse tête.
Le Stormbreaker ?
Qui le maniait ?
Tu es dans une mauvaise passe.
Ça m'est arrivé.
Tu veux savoir qui m'en a sorti ?
Natasha ?
Toi.
Tu m'as aidé.
Demande donc...
aux Asgardiens, en bas,
ce que vaut mon aide.
Enfin, ceux qui restent.
On pourrait les ramener.
Vous croyez que je me complais dans l'apitoiement
en attendant qu'on vienne me sauver ?
Je vais bien. On va bien.
Rien à dire, l'ami.
Votre offre ne nous intéresse pas.
Aucun intérêt.
On a besoin de toi.
On a de la bière à bord.
Quel genre ?
C'est lui ! Il s'en prend à Akihiko !
Pourquoi tu fais ça ?
On ne t'a jamais rien fait !
Vous avez survécu...
La moitié de la planète a péri.
Ils ont eu Thanos.
Vous m'avez, moi...
Vous ne ferez plus de mal.
Nous, on fait du mal ?
Tu es cinglé !
À l'aide !
Je te donne ce que tu veux !
Tu veux quoi ?
Ce que je veux...
tu ne peux pas me l'offrir.
T'as rien à faire ici.
Toi non plus.
J'ai une mission.
Tu appelles ça comme ça ?
Tuer ces gens ne ramènera pas ta famille.
On a du nouveau.
Une chance... peut-être.
Pas ça.
Pas quoi ?
Ne me donne pas d'espoir.
J'aurais préféré t'en donner plus tôt.
Tiens ta droite.
Sens unique, Lebowski.
Ratchet, t'en es où ?
"Rocket".
Et calmos, t'es un génie que sur Terre.
Bien, le costume temporel.
- Doucement ! - Je suis doux.
Non, tu es hulkien.
Je suis doux !
C'est des particules de Pym.
Et comme Pym a disparu,
c'est fini, on n'en produit plus.
Du calme, Scott.
Juste assez pour un aller-retour chacun.
Pas de joker. Plus...
deux essais.
Un essai.
Je ne suis pas prêt pour ça.
Moi, si.
Je le ferai.
Clint, le décalage temporel va te chambouler,
- c'est rien. - Une question.
Si on peut remonter le temps,
pourquoi on cherche pas le bébé Thanos ?
Vous savez...
- Un, ce serait affreux. - C'est Thanos.
Et ça ne fonctionne pas comme ça.
Changer le passé ne change pas le futur.
On part, on trouve les gemmes avant Thanos.
Thanos ne les a pas.
Problème réglé.
Ça marche pas comme ça.
- J'avais entendu dire. - Où ?
Star Trek, Terminator, Timecop,
- C'était demain. - Code Quantum.
Un raccourci dans le temps.
L'Excellente Aventure de Bill et Ted.
Tous les films de voyages dans le temps.
Die Hard. Non, c'en est pas un.
C'est connu.
Je sais pas pourquoi. C'est faux.
Si tu voyages vers le passé...
ce passé devient ton futur,
et ton ancien présent devient le passé,
que ton nouveau futur ne peut pas changer.
Exactement.
Alors Retour vers le futur, c'est n'importe quoi ?
Allez, Clint.
On y va dans trois...
OBJECTIF QUANTIQUE
Cooper ?
Où sont mes écouteurs ?
Lila ?
Je les ai jamais pris.
Tu les avais hier !
Oui, papa ?
Regarde-moi.
Ça va ?
Ça a marché.
CASSE TEMPOREL SÉANCE DE RÉFLEXION
Le "comment" fonctionne.
Reste à préciser le "quand"...
et le "où".
Nous avons presque tous rencontré au moins une des six pierres.
Remplacez "rencontré" par "failli se faire tuer" par une pierre.
Pas moi.
Je ne sais même pas de quoi on parle.
En tout cas...
on ne peut faire qu'un aller-retour chacun.
Et ces pierres ont traîné partout à travers l'Histoire.
Notre Histoire.
Donc, pas trop d'endroits où débarquer ?
Il faudra choisir nos cibles.
Exact.
Commençons par l'Éther.
Thor, des infos ?
Il dort ?
Je pense qu'il est mort.
OBJECTIF PIERRE DE LA RÉALITÉ
Où commencer ?
D'abord, l'Éther n'est pas une pierre.
Quelqu'un l'a appelé une pierre.
C'est plus un genre de plasma agressif.
Cette personne devra donc l'appeler autrement.
Mais voilà une histoire intéressante.
Mon grand-père,
autrefois, a dû cacher la pierre aux Elfes Noirs.
Des êtres effrayants. Alors, Jane...
La voilà.
Jane était une ancienne conquête.
Elle a enfoncé sa main dans le roc,
et l'Éther est entré en elle...
et elle est tombée malade.
J'ai dû l'emmener sur Asgard, mon royaume,
et on a essayé de la guérir.
On sortait ensemble,
et je l'ai présentée à ma mère...
qui est morte, et...
Mais Jane et moi, c'est de l'histoire ancienne, alors...
Ça arrive tout le temps.
La seule chose...
- Assieds-toi. - Je n'ai pas fini.
La seule chose permanente, c'est l'impermanence.
Génial.
Un petit-déj' ?
Je voudrais un Bloody Mary.
Quill dit qu'il a volé la Pierre du Pouvoir à Morag.
Une personne ?
Une planète !
Quill était une personne.
Une planète dans l'espace ?
Regardez ça !
Un petit chien tout fou.
Il veut aller dans l'espace, le toutou ?
Je t'emmènerai.
PIERRE DE L'ÂME
Thanos l'a trouvée sur Vormir.
C'est quoi, Vormir ?
Un monde de mort...
au cœur de l'existence céleste.
C'est là...
que Thanos a tué ma sœur.
Je passe.
- La Pierre du Temps. - Dr Strange.
Quel genre de docteur ?
Oto-rhino, lapin-chapeau.
- Bel appart à Greenwich Village. - Sullivan Street ?
- Bleecker. - Il habitait New York ?
- Non, Toronto. - Bleecker et Sullivan.
Tu n'écoutes jamais ?
Si vous choisissez la bonne année, il y a trois pierres à New York.
Sans blague.
Bon, on a un plan.
Six gemmes, trois équipes...
une seule chance.
Il y a cinq ans, on a perdu.
Tous.
Des amis...
de la famille...
une part de nous-mêmes.
On a une chance de tout récupérer.
Vous connaissez vos équipes, vos missions.
Trouvez les pierres, rapportez-les.
Un aller-retour chacun. Pas d'erreurs...
pas de jokers.
On va presque tous en terrain connu, mais tout peut arriver.
Soyez prudents.
Veillez les uns sur les autres.
C'est le combat de notre vie.
Et on va gagner.
À tout prix.
Bonne chance.
Il cause bien.
Compris ? Contact, Géant Vert.
Balises opérationnelles.
Tu promets de le rapporter entier ?
Je ferai de mon mieux.
Comme promesse, j'ai vu mieux.
À dans une minute.
On a une feuille de route.
Deux pierres au nord, une au sud.
Surveillez l'heure.
Écrase des trucs en chemin.
C'est gratuit, mais pourquoi pas ?
N'entrez pas, on vient de cirer les planchers.
Je cherche le Dr Strange.
Vous arrivez cinq ans trop tôt.
Stephen Strange est en train d'opérer, à vingt pâtés de maisons.
Que lui voulez-vous ?
Ça, en fait.
Pas question.
C'était pas une question.
Vous auriez tort.
Il me faut cette pierre. Pas le temps de discuter.
Reprenons, vous voulez ?
Pour vous, Lady Jane.
Vous n'avez rien avec un pantalon ?
Pantalon ?
Peu importe, ça ira.
Voilà Jane.
OK, mon gros.
Tu la courtises, je l'embroche avec ça,
j'extrais la Pierre de la Réalité, et basta.
Je reviens. Il y a une cave à vin au sous-sol.
Mon père avait un grand tonneau de bière aakonienne.
Je trouverai des gobelets.
T'es pas assez bourré ?
Apportez de la soupe à Loki.
Et j'ai besoin de traités d'astronomie.
C'est qui, cette poule ?
C'est ma mère.
Elle meurt aujourd'hui.
C'est pour aujourd'hui ?
Je ne peux pas. Je ne peux pas.
Je n'aurais pas dû venir.
Mauvaise idée.
Approche.
J'ai une crise d'angoisse.
- Approche. - Je ne devrais pas.
Tu te crois le seul en deuil ?
Pourquoi on est ici ?
J'ai perdu ma seule famille.
Quill, Groot, Drax, la fille aux antennes,
tous disparus.
Ta mère te manque,
mais elle est partie.
Pour toujours.
Il y a plein de gens à moitié partis...
et tu peux les aider.
Alors, si c'est pas trop demander, brosse ta barbe,
fais du gringue à la donzelle.
Détourne son attention, pique-lui la pierre,
aide-moi à retrouver ma famille.
Tu pleures ?
Je perds pied.
Reprends-toi !
Tu peux le faire.
Oui, je peux.
Bien.
J'y arriverai.
J'y arriverai pas.
OK, Roméo, elle est seule. C'est notre chance.
Descends, Blue.
En ligne droite. C'est ça, descends.
Accélère.
Dépêche-toi, le temps est compté.
C'est très utile.
Fais attention.
Trouve cette pierre et reviens fissa.
- Ça va aller. - Finissons-en.
À plus.
Surveillez vos arrières.
Ils ont les coordonnées de Vormir.
Ils n'ont plus qu'à éviter le crash.
On a fait du chemin, depuis Budapest.
Alors...
on attend...
que ce Quill nous mène à la Pierre du Pouvoir ?
Mettons-nous à couvert.
On n'est pas seuls à chercher les pierres en 2014.
Comment ça ? Qui d'autre les cherche ?
Mon père...
ma sœur...
et moi.
Toi ?
Où es-tu, en ce moment ?
De rien.
Je n'ai pas demandé ton aide.
Tu en as pourtant toujours besoin.
Debout. Père nous attend à bord.
Pourquoi ?
Il a trouvé une Pierre d'Infinité.
Où ?
Sur une planète nommée Morag.
Père a déclenché son plan.
Une pierre, pas six, Nebula.
C'est un début.
S'il les trouve toutes...
Ronan a localisé la Pierre du Pouvoir. Je t'envoie à son bord.
Il n'aimera pas ça.
Son alternative est la mort.
L'obsession de Ronan...
obscurcit son jugement.
Nous ne te décevrons pas, Père.
Je le sais.
Je te jure...
que tu seras fier de moi.
On attend...
que ce Quill nous mène à la Pierre du Pouvoir ?
Mettons-nous à couvert.
On n'est pas seuls à chercher les pierres en 2014.
C'était qui ?
Je l'ignore.
Ma tête explose. Je l'ignore.
Son disque synaptique a dû être endommagé au combat.
Amène-la dans mon vaisseau.
Vite, Captain, ils ont terminé.
Reçu. J'approche de l'ascenseur.
Si ça ne vous ennuie pas...
je veux bien ce verre.
Aidez-le à se relever.
On se la jouera Avengers plus tard.
Et faites le ménage !
M. Rogers, j'oubliais. Ce costume
ne met pas votre cul en valeur.
Ne le regardez pas.
- Ridicule. - Il est super.
Pour moi, c'est le cul de l'Amérique.
- Qui veut la baguette magique ? - S.T.R.I.K.E. arrive.
On peut prendre ça.
Avec joie.
Attention avec ça.
À moins de vouloir être zappés. Douloureusement.
On sera prudents.
C'est qui ?
Le S.H.I.E.L.D.
Enfin, l'Hydra, mais on l'ignorait encore.
Sérieux ? Vous l'ignoriez ?
Ils ont de sales têtes.
Petit, mais bruyant.
Je descends coordonner les secours.
Comment vous faites pour ne pas vomir ?
La ferme.
À toi, petit.
Voilà notre pierre.
Pichenette.
Place.
- Tu rêves ? Capacité maximale. - Prends l'escalier.
Arrête.
Déteste escalier...
Captain, sceptre dans l'ascenseur,
80e étage.
5 sur 5.
- Rendez-vous en bas. - OK.
Pièce sécurisée.
On va chez le Dr List.
Non, aucun accroc, M. le Secrétaire.
Vous deviez coordonner les secours.
Changement de plan.
Rumlow.
Je viens d'avoir le Secrétaire.
Je me charge du sceptre.
Je ne comprends pas.
On craint une tentative de vol.
Désolé.
On peut pas vous le donner.
Je dois appeler le directeur.
Il confirmera. Croyez-moi.
Heil Hydra.
Trop de marches !
Tom Pouce ? J'ai le trophée en visuel.
Feu vert.
C'est parti !
C'est du spray corporel ?
J'en ai toujours en cas d'urgence.
Concentre-toi.
J'entre en toi.
Maintenant.
Puis-je savoir où vous allez ?
Déjeuner, puis Asgard. Vous êtes ?
Alexander Pierce.
Il est au-dessus d'au-dessus de Nick Fury.
Mes amis m'appellent M. le Secrétaire. Remettez-moi ce prisonnier.
Loki ne répondra qu'à Odin.
Il nous répondra. Odin aura le reste.
Et je veux cette mallette. C'est au S.H.I.E.L.D. depuis 70 ans.
Donnez, Stark.
Active, Stuart Little. Ça craint.
Vous avez l'autorité.
Tu promets de pas mourir ?
Ce sera qu'une légère arythmie cardiaque.
Pas si légère.
- La mallette. - Vous avez le bras long, mais...
Donnez-la-moi.
- La juridiction... - Donnez.
Vas-y, Lang.
- Lâchez. - Débranche, vite.
Voilà !
Il a besoin d'air !
Un médecin !
Aidez-les !
Parlez-moi.
C'est votre machine thoracique ?
Respirez.
Retrouvez-moi dehors, je vais manger.
Plus de marches !
Restez avec nous !
Je vais essayer un truc.
Miraculeux.
Dément.
Content que ça ait marché.
La mallette.
Où est-elle ? Où est Loki ?
Ça ne devait pas arriver.
On a merdé.
Tony, raconte.
Dis-moi que tu as le cube.
C'est pas vrai ?
J'ai Loki en visuel, au 14e.
Je ne suis pas Loki.
Et je n'ai rien contre toi.
- Je peux faire ça toute la journée. - Je sais.
Où tu as trouvé ça ?
Bucky est vivant.
C'est le cul de l'Amérique.
Je ne peux rien pour vous, Bruce.
Pour sauver votre réalité, je condamnerais la mienne.
Avec tout mon respect,
j'ignore si la science validerait ça.
Les Pierres d'Infinité créent ce que vous appelez flux temporel.
Enlevez-en une,
et ce flux se divise.
Ça peut servir votre réalité,
mais la mienne, un peu moins.
Dans cette nouvelle réalité,
sans notre arme contre les forces des ténèbres,
notre monde serait renversé.
Des millions en souffriraient.
Dites-moi, docteur.
Votre science peut-elle prévenir ça ?
Mais on peut l'effacer.
Quand on aura fini,
on remettra chaque pierre en place
au moment où on l'a prise.
Alors, chronologiquement...
dans cette réalité...
elle est restée ici.
Mais vous oubliez le plus important.
Pour les rapporter, vous devez survivre.
Je survivrai, je vous le promets.
Je ne peux tout risquer sur une promesse.
Le devoir de la Sorcière Suprême est de protéger la Pierre du Temps.
Pourquoi Strange l'a donnée ?
Que dites-vous ?
Strange. Il l'a donnée à Thanos.
De son plein gré ?
- Pourquoi ? - Aucune idée.
Il a pu se tromper.
Ou moi.
Strange devait être le meilleur d'entre nous.
Il devait avoir une bonne raison.
J'en ai bien peur.
Je compte sur vous, Bruce.
Comme nous tous.
Lance les diagnostics.
Fais voir sa mémoire interne.
Le dossier semble enchevêtré.
Ces souvenirs n'étaient pas les siens.
Une autre conscience
partage son réseau.
Une autre Nebula.
Impossible.
Ce double est pourvu d'un marqueur...
de neuf ans dans le futur.
Où est cette autre Nebula ?
Dans notre système solaire, sur Morag.
As-tu accès à elle ?
Oui, elles sont liées.
Recherche dans la mémoire du double
les Pierres d'Infinité.
Et ces pierres ont traîné partout à travers l'Histoire.
- Notre Histoire. - Donc, pas trop d'endroits où débarquer ?
Il faudra choisir nos cibles.
Arrête l'image.
Des Terraniens.
Les Avengers.
Des rebelles sans foi ni loi.
C'est quoi, ce reflet ?
Agrandis, Maw.
Je ne comprends pas.
Deux Nebula.
La même Nebula...
à deux époques différentes.
Mets le cap sur Morag.
Et scanne la mémoire du double.
Je veux tout voir.
Mesdames, je vous verrai plus tard.
Disposez.
Que faites-vous ?
Laisse la perfidie à ton frère.
Je faisais un tour, c'est tout.
Quel accoutrement !
C'est ma tenue préférée.
Et ton œil ?
Mon œil...
Vous savez, la bataille d'Harokin,
quand j'ai pris un coup d'épée au visage ?
Tu n'es pas le même Thor.
Si.
Le futur n'a pas été tendre envers toi.
Ai-je dit que je venais du futur ?
J'ai été élevée par des sorcières.
Je vois au-delà des apparences, tu le sais.
Oui, je viens du futur.
Bien sûr, mon ange.
Je dois vous parler.
Parlons.
Sa tête était là...
son corps, là, et...
Mais à quoi bon ? Il était trop tard.
Je me retrouvais...
comme un idiot avec une hache.
Tu n'es pas un idiot.
Tu es ici, non ?
Consultant la personne la plus sage d'Asgard.
En effet.
Idiot, non.
Un raté ?
Absolument.
C'est un peu dur.
Sais-tu ce que ça fait de toi ?
Un homme comme un autre.
Je ne suis pas censé être comme les autres.
Nul ne parvient à être ce qu'il doit être.
On mesure une personne, un héros...
à la façon dont il y réussit.
Vous m'avez manqué, maman.
Thor ! Je l'ai !
Capturez ce lapin !
J'ai une chose à vous dire.
Non, mon fils.
Tu es venu réparer ton avenir, pas le mien.
Il s'agit de votre avenir.
Ça ne me regarde pas.
Tu dois être maman.
J'ai ton machin. Viens.
J'aimerais avoir plus de temps.
C'était un présent.
Va, et sois l'homme que tu es censé être.
Je vous aime, maman.
Je t'aime.
Et mange de la salade.
Il faut y aller.
Attends !
C'est quoi, ça ?
Ça ne prend qu'un instant.
J'en suis toujours digne.
Alors, c'est un idiot ?
C'est quoi ?
L'outil d'un voleur.
C'est là que surgissent des pieux avec des crânes dessus.
De quoi parles-tu ?
C'est le Temple de la Pierre du Pouvoir,
y a forcément un tas de pièges.
Bon. En avant.
Je n'ai pas toujours été comme ça.
Moi non plus.
On fait avec ce qu'on a.
On se synchronise.
- Tu as fait des trillions de morts ! - Vous devriez me remercier.
Où sont les pierres ?
Disparues.
Atomisées.
Tu viens de t'en servir.
Les gemmes m'ont servi à détruire les gemmes.
J'ai failli en mourir.
Mais mon œuvre est achevée.
Et le demeurera à jamais.
Je suis...
inéluctable.
Que leur as-tu fait ?
Rien.
Rien encore.
Ils n'essaient pas d'empêcher ce que je ferai dans ce présent.
Ils essaient de défaire ce que j'ai fait dans le leur.
Les pierres.
Je les avais toutes.
J'ai gagné.
J'ai restauré l'équilibre cosmique.
C'est là ton avenir.
C'est mon destin.
Mon père est bien des choses.
Menteur n'en fait pas partie.
Merci, ma fille.
J'ai été trop dur envers toi.
Voilà le destin accompli.
Sire...
votre fille...
est une traîtresse.
Pas moi. Je n'aurais pas pu.
Je ne t'aurais jamais trahi.
Jamais.
Je le sais.
Et tu auras une occasion de le prouver.
Il sait.
Barton ! Répondez.
Romanoff !
Nous avons un problème.
Répondez, nous avons...
Thanos sait.
Désolé, vieux, on a un problème.
C'est sûr.
On fait quoi ?
Lâche-moi. Je viens de recevoir un Hulk.
On n'avait qu'une chance.
C'était notre chance.
Fini. Six pierres ou rien. Six pierres ou rien.
Tu te répètes. Tu te répètes.
T'as jamais voulu de casse temporel.
Quoi ?
- Tu as tout gâché. - Ah oui ?
Des options pour le Tesseract ?
Aucune autre option.
Aucun joker.
On n'ira nulle part. On n'a qu'une particule. Chacun.
C'est tout. Si on s'en sert,
on ne rentre pas.
Si on baisse les bras, personne d'autre ne rentrera.
J'ai trouvé.
Il y a un autre moyen de récupérer le Tesseract et des particules.
Une balade mémorielle.
Une base, dans le New Jersey.
Ils y étaient quand ?
Au moment où... j'en ai une vague idée.
- Vague ? - Quoi ?
Où on va ?
Ils y étaient.
- Qui ? - Je sais comment je le sais.
On fait quoi ?
Je crois qu'on improvise.
On improvise quoi ?
Scott, rapporte ça au camp.
En tenue.
Y a quoi, dans le New Jersey ?
S'il vous plaît !
Tu es sûr ?
Captain !
Steve ? Pardon.
America. Rogers.
Si vous faites ça...
et que ça foire, vous ne revenez pas.
Merci pour le laïus, fourmi.
Tu me fais confiance ?
Oui.
À ton signal.
En avant.
ASSEZ DIT
Mec !
Fais l'amour, pas la guerre !
ARMÉE AMÉRICAINE
CAMP LEHIGH LIEU DE NAISSANCE DE CAPTAIN AMERICA
Tu n'es pas vraiment né ici ?
Le concept de moi, si.
Si tu étais le S.H.I.E.L.D.
à la tête d'un bureau de renseignement quasi fasciste...
tu le cacherais où ?
En pleine lumière.
Bonne chance, Captain.
Bonne chance, docteur.
Vous êtes nouveau ?
Pas exactement.
Montre-toi.
Je te tiens.
La partie reprend.
Arnim, c'est vous ?
La porte est par là, l'ami.
Vous avez vu le Dr Zola ?
Le Dr Zola... Non, je n'ai vu personne.
Pardonnez-moi.
On se connaît ?
Non, je suis...
un visiteur du M.I.T.
Vous êtes ?
Howard.
- Facile à mémoriser. - Howard...
Potts.
Je suis Howard Stark.
Serrez, ne tirez pas.
Vous semblez patraque, Potts.
Je vais bien. Trop de travail.
Vous voulez prendre l'air ?
- J'aimerais. - Par ici.
Votre porte-documents ?
Vous n'êtes pas un de ces beatniks ?
- Allô ? - Dr Pym ?
Ça correspond au numéro composé.
Capitaine Stevens, des expéditions.
Un colis pour vous.
Montez-le.
Justement, on ne peut pas.
Je croyais que c'était votre job.
Oui, mais...
la caisse brille,
et nos livreurs ne se sentent pas bien.
Ils ne l'ont pas ouverte ?
Si, monsieur. Vous devriez venir.
Laissez-moi passer !
PARTICULES DE PYM NE PAS TOUCHER
Fleurs, choucroute. Un grand rancard, ce soir ?
Ma femme est enceinte.
Et je passe trop de temps au bureau.
Félicitations.
Tenez ça.
- De combien ? - Je ne sais pas.
Elle ne supporte plus de m'entendre mâcher.
Je devrai encore dîner à l'office.
J'ai une fille.
J'aimerais une fille.
Elle ne deviendrait pas comme moi.
Ce serait si terrible ?
Disons que l'intérêt général passe souvent...
après le mien.
Deux inconnus ?
- Et ils étaient suspects. - C'est-à-dire ?
Un barbu, comme un hippie.
Genre Bee Gees, ou Mungo Jerry ?
Mungo Jerry.
Envoyez les agents disponibles au - 6.
Intrus potentiels.
Amenez-les.
Braddock est arrêté par des éclairs.
Seigneur...
Je vais regarder la météo.
Ce ne sont pas des éclairs.
Vous avez choisi un prénom ?
Si c'est un garçon, ma femme aimerait Elmonzo.
Laissez mijoter, vous avez le temps.
J'ai une question.
À sa naissance...
- Vous étiez nerveux ? - Atrocement.
Vous vous sentiez qualifié ? Vous saviez comment...
piloter la chose ?
J'ai improvisé au fur et à mesure.
En pensant à mon père.
Mon vieux résolvait tout à coups de ceinture.
Je trouvais le mien sévère.
Avec le recul, je ne pense qu'aux bons moments.
Il avait des préceptes.
Comme quoi ?
"L'argent n'achète pas le temps."
Lucide.
Il a fait de son mieux.
L'enfant n'est pas encore là,
et je serais déjà prêt à tout.
Content de vous connaître.
Tout se passera bien.
Merci...
pour ce que vous avez...
fait pour ce pays.
Jarvis.
On l'a déjà rencontré ?
Vous rencontrez beaucoup de gens.
Il me semble familier.
Drôle de barbe.
Tu es faible.
Je suis toi.
Tu peux arrêter ça.
Tu sais que tu le veux.
Tu as vu ce qui va arriver ?
Thanos trouvera la Pierre de l'Âme.
Tu veux savoir comment ?
Tu veux savoir...
ce qu'il te fera ?
Ça suffit.
Tu me dégoûtes.
Ça ne veut pas dire
que tu es inutile.
Que penses-tu de moi ?
En d'autres circonstances...
ce serait extraordinaire.
Le raton-laveur n'a jamais gravi de montagne.
Ce n'est pas un raton-laveur.
Il fait les poubelles.
Bienvenue !
Natasha...
fille d'Ivan.
Clint...
fils d'Edith.
Qui êtes-vous ?
Considérez-moi comme un guide.
Pour vous...
et qui cherche la Pierre de l'Âme.
Bien.
Dites-nous où elle est, et on s'en va.
Si seulement c'était aussi simple.
Ce que vous cherchez est devant vous.
Comme ce que vous redoutez.
La pierre est en bas.
Pour l'un de vous.
Pour l'autre...
Pour vous emparer de la pierre,
vous devez renoncer à ce que vous aimez.
Un échange éternel.
Une âme...
contre une autre.
Comment va ?
Il invente ces conneries.
Je ne crois pas.
Parce qu'il sait qui était ton père ?
Je l'ignorais.
Thanos est revenu avec la pierre...
mais sans sa fille.
Ce n'est pas une coïncidence.
"À tout prix."
Sans cette pierre, des milliards de morts le resteront.
Alors on sait qui doit se sacrifier.
Je suppose.
Mais on doit parler
de deux personnes différentes.
Depuis cinq ans, mon seul but
est d'en arriver là.
De ramener tout le monde.
Ne joue pas les saintes.
Tu crois que j'en ai envie ?
Je te sauve la vie, idiot.
Et je ne veux pas. Alors ?
Tu sais ce que j'ai fait.
Ce que je suis devenu.
Je ne juge pas les gens à leurs pires erreurs.
Tu devrais peut-être.
Tu ne l'as pas fait.
Tu m'emmerdes, tu sais ?
Tu as gagné.
Dis à ma famille que je l'aime.
Dis-lui toi-même.
Et merde.
Attends !
Lâche-moi.
T'en fais pas.
On les a toutes ?
Ça a vraiment marché ?
Où est Nat ?
Elle avait de la famille ?
Nous.
- Quoi ? - Simple question.
Comme si elle était morte.
Mais on a les pierres, non ?
Tant qu'on les aura,
on pourra la ramener, non ?
Déconnez pas ! On est les Avengers.
On ne la ramènera pas.
Quoi ?
On ne peut pas.
Impossible.
Ne le prends pas mal, mais tu es terre à terre.
On parle de magie spatiale.
"Impossible" serait définitif.
Je sais que ça dépasse mes capacités,
mais elle n'est plus là.
Justement.
Ça ne peut pas être défait.
Enfin, c'est ce que disait le type rouge en lévitation.
Va donc lui parler !
Prends ton marteau...
et file lui parler !
Ça devait être moi.
Elle s'est sacrifiée pour cette pierre.
Elle y a laissé la vie.
Elle ne reviendra pas.
Il faut réussir pour elle.
Il le faut.
On le fera.
Le gant est prêt.
Mais qui va claquer ses foutus doigts ?
Moi.
C'est bon.
Attends.
Thor. Attends.
On n'a pas décidé.
Alors, on va rester là, à attendre le bon moment ?
Faut en discuter.
Rester regarder ce truc ne ramènera personne.
Je suis le plus fort des Avengers, à moi de le faire.
C'est mon devoir.
Rien à voir avec...
Arrêtez ! Laissez-moi.
Laissez-moi le faire.
Je veux faire quelque chose de bien.
Ce n'est pas que ce gant peut alimenter un continent.
C'est que tu n'es pas en état.
Qu'est-ce qui coule dans mes veines, d'après toi ?
De la mayonnaise ?
Des éclairs.
Ça ne servira à rien.
Il faut que ce soit moi.
Ces pierres ont épuisé Thanos.
Elles ont failli le tuer.
Vous ne pourriez pas y survivre.
Qui dit que tu y arriveras ?
Personne.
Mais ce sont des radiations gamma.
Comme si...
j'étais fait pour ça.
Paré ?
Allons-y.
Tous ceux que Thanos a effacés il y a cinq ans,
ramène-les maintenant, aujourd'hui.
Sans changer ces cinq ans.
Compris.
Friday, active le protocole "Porte de Grange".
Bien, patron.
Tout le monde revient.
Enlève-le !
Bruce, ça va ?
Parle-moi, Banner.
Je vais bien.
PORTAIL 2014
Ne le déplacez pas.
- Ça a marché ? - Pas sûr.
Chérie ?
Les mecs...
je crois que ça a marché.
Je peux plus respirer !
Libère-moi !
Rhodes, Rocket, sortez de là !
Aidez-moi !
Mayday ! Vous recevez ? Le niveau inférieur est inondé !
On va se noyer ! Vous recevez ?
Attends... je suis là !
Tu m'entends ?
Ma fille.
Oui, père.
Voici donc l'avenir.
Bien joué.
Merci, père.
Ils n'ont rien soupçonné.
Comme tous les arrogants.
Va.
Trouve les pierres, apporte-les-moi.
Tu vas faire quoi ?
Attendre.
Dis-moi une chose.
Dans l'avenir...
que devenons-nous, toi et moi ?
J'essaie de te tuer.
À maintes reprises.
Mais en fin de compte...
nous devenons amies.
Nous devenons sœurs.
Debout.
Nous pouvons l'arrêter.
Réveille-toi, vieux.
Je préfère ça.
Si tu le perds encore, je le garde.
Que s'est-il passé ?
On provoque le temps, il se venge.
Tu verras.
Il a fait quoi ?
Absolument rien.
Où sont les pierres ?
Quelque part là-dessous.
En tous cas, il ne les a pas.
Faut pas que ça change.
Vous savez que c'est un piège ?
Je m'en fiche.
Bien.
Tant qu'on est d'accord.
Tuons-le comme il faut, cette fois.
Vous ne pouviez vivre face à votre échec.
Ça vous a menés où ?
Vous revoilà.
Je pensais qu'en éliminant la moitié des vies...
L'autre moitié prospérerait.
Vous m'avez prouvé...
que c'est impossible.
Tant qu'il en restera pour se souvenir d'avant,
d'autres seront incapables
d'accepter ce qui peut être.
Ils résisteront.
On est tous bornés.
Je vous en remercie.
Parce qu'à présent...
je sais ce que je dois faire.
Je vais pulvériser cet univers
jusqu'au dernier atome.
Ensuite...
grâce à vos pierres...
j'en créerai un nouveau...
débordant de vie...
qui ne saura pas ce qu'il a perdu,
mais ce qu'on lui a offert.
Un univers reconnaissant.
Né du sang.
Ils ne le sauront pas.
Vous ne serez plus là pour le leur dire.
On se voit de l'autre côté.
Tenez bon, j'arrive !
On se connaît.
Père...
j'ai les pierres.
Tu viens nous trahir ?
Tu n'as pas à faire ça.
Je suis...
"ça".
C'est faux.
Tu as vu ce que nous devenons.
Nebula, écoute-la.
Tu peux changer.
Il ne me laissera pas.
Thor, frappe-moi.
Patron, réveillez-vous !
Je le savais.
Durant toutes mes années de conquête...
de violence...
de bains de sang...
je n'avais rien contre vous.
Mais je vous le dis...
ce que je vais faire à votre...
petite planète entêtée et pénible...
va me réjouir...
énormément.
Captain, tu reçois ?
C'est Sam. Tu me reçois ?
Sur ta gauche.
Ils sont tous là ?
Vous en vouliez plus ?
Avengers...
rassemblement.
Meurs !
Donne-moi ça. Le petit te suffit.
La vache !
Incroyable. Vous savez, dans l'espace ?
J'étais tout poussiéreux ?
J'ai dû m'évanouir. Après, vous étiez parti.
Mais Dr Strange était là...
"Ça fait 5 ans, allons-y."
Et il a fait ses étincelles jaunes.
Vous faites quoi ?
Ça fait du bien.
Gamora ?
Je croyais t'avoir perdue.
Ne me touche pas !
Tu les avais ratées, avant.
Là, tu as fait un strike.
C'est lui ?
Sérieux ?
C'était lui ou un arbre.
Qu'est-ce que je fais de ça ?
Emporte ces pierres le plus loin possible !
Faut les rapporter où on les a prises.
Impossible. Thanos a détruit le tunnel.
Une seconde !
On a une autre machine temporelle.
Vous voyez un vieux van marron ?
Mais pas là où tu aimerais !
Combien de temps pour calibrer ?
Dix minutes.
On t'apporte les pierres.
Ça marche, Captain.
Vous disiez une chance sur 14 millions.
C'est celle-là ?
Si je vous dis ce qui arrivera... ça n'arrivera pas.
Ne vous plantez pas.
Quel foutoir.
C'est mort.
Faut recâbler.
Où est Nebula ?
Elle ne répond pas.
Sire...
Laissez-le-moi.
Tu m'as... tout pris.
Je ne sais même pas qui tu es.
Ça viendra.
Je m'en charge !
Mode mort instantanée !
Déluge de feu !
Mais, sire, nos troupes !
Obéis !
Je suis la seule à voir ça ?
C'est bon !
C'est pas bon !
À l'aide !
Queens, fais gaffe.
J'arrive, petit.
Ravi de vous rencontrer !
Bon sang, c'est quoi ?
Sur quoi ils tirent ?
Quelque chose, dans la haute atmosphère.
Danvers... on a besoin d'aide.
Peter Parker.
Tu as un truc pour moi ?
Comment vous ferez, avec tout ça ?
Ne t'en fais pas.
Elle a de l'aide.
Je suis...
inéluctable.
Et moi...
je suis...
Iron Man.
M. Stark ?
M. Stark, vous m'entendez ?
C'est Peter.
On a gagné...
M. Stark.
On a gagné.
Vous avez réussi.
Je suis désolé.
Friday ?
Fonctions vitales critiques.
Regarde-moi.
Ça va aller.
Tu peux te reposer.
Tout le monde veut un happy end, non ?
Mais ça ne finit pas toujours comme ça.
Peut-être cette fois.
Si tu écoutes ça, j'espère que c'est...
une célébration.
Que des familles sont réunies,
qu'on a tout récupéré,
et restauré une version normale de cette planète.
Si une telle chose existe.
Quel monde !
Quel univers, plutôt.
Si tu m'avais dit, il y a 10 ans, qu'on n'était pas seuls,
même à ce point, ça ne m'aurait pas surpris.
Mais qui aurait deviné
la dimension épique des forces des ténèbres et de la lumière ?
Pour le meilleur et le pire,
c'est la réalité où Morgan va devoir grandir.
J'ai donc enregistré ce message,
en cas de décès prématuré.
De ma part.
Cela dit, la mort est toujours prématurée.
Ce voyage dans le temps qu'on va tenter demain
me pose problème, question survie.
Voilà tout.
Mais c'est un truc de héros.
La fin fait partie du voyage.
Pourquoi je flippe ?
Tout se passera comme c'est censé se passer.
Je t'aime trois fois mille.
LA PREUVE QUE TONY STARK A UN CŒUR
J'aimerais pouvoir...
lui faire savoir...
qu'on a gagné.
Qu'on a réussi.
Elle le sait.
Ils le savent tous deux.
Ça va, crevette ?
- Bien. - Tu es sûre ?
Tu as faim ?
Tu veux quoi ?
Des cheeseburgers.
Ton père aimait les cheeseburgers.
Je t'en offrirai autant que tu en veux.
Alors ?
On te revoit quand ?
À ce propos...
- Ton peuple a besoin d'un roi. - Il en a déjà un.
Très drôle.
Tu étais sérieux ?
Il est temps pour moi d'être qui je suis...
plutôt que ce qu'on attend de moi.
Mais toi, tu es un leader.
Voilà qui tu es.
Je changerais des tas de choses.
J'y compte bien...
Votre Majesté.
Tu feras quoi ?
Je ne sais pas.
Pour la première fois en un millénaire...
je n'ai pas de but.
Mais j'ai un vaisseau.
Et il va partir, beatnik.
Nous voilà !
Arbre ! Salut.
Les Asgardiens de la Galaxie reprennent du service.
Où on va d'abord ?
C'est toujours mon vaisseau.
Je commande.
Je sais.
Bien sûr.
Tu dis "Bien sûr", mais tu touches ma carte.
Tu dois pas comprendre que je commande.
Quinn, tu doutes trop.
"Quinn" ?
Je te propose seulement mon assistance.
- Quill. - C'est ce que j'ai dit.
Battez-vous pour le commandement.
C'est équitable.
Ce n'est pas nécessaire.
J'ai des blasters. Vous préférez le couteau ?
Oui, des couteaux.
Des couteaux.
Je s'appelle Groot.
Pas nécessaire.
Nous n'allons pas nous étriper.
Tout le monde sait...
qui commande.
Moi.
Oui, toi.
Bien sûr !
N'oublie pas.
Rapporte les pierres quand on les a prises,
ou tu ouvriras d'affreuses réalités alternatives.
Pas de problème.
On coupe toutes les branches.
J'ai essayé.
Quand j'avais le gantelet,
j'ai essayé de la faire revenir.
Elle me manque.
À moi aussi.
Si tu veux...
je viens avec toi.
Tu es un type bien, Sam.
Mais je dois le faire seul.
Pas d'idioties en mon absence.
Pas de danger.
C'est toi, l'idiot, pas moi.
Tu vas me manquer.
Ça va aller, Bucky.
Ça prendra longtemps ?
Pour lui, ce qu'il veut. Pour nous, 5 secondes.
Prêt, Captain ?
On se retrouve ici.
Sans faute.
Départ quantique dans trois...
Et retour dans cinq...
Où il est ?
J'en sais rien. D'après le marqueur,
il devrait être ici.
Ramène-le.
- J'essaie. - Ramène-le !
J'ai dit que j'essayais !
Rejoins-le.
Ça a mal tourné ou ça a bien tourné ?
Après avoir rapporté les pierres, j'ai pensé que...
peut-être...
j'essaierais cette vie que Tony...
me recommandait.
Ça a donné quoi ?
C'était magnifique.
Je me réjouis pour toi.
Sincèrement.
Ce qui m'ennuie,
c'est de devoir vivre dans un monde sans Captain America.
Justement.
Essaie-le.
Tu en penses quoi ?
Qu'il appartient à un autre.
Ce n'est pas le cas.
Je ferai de mon mieux.
C'est pour ça qu'il t'appartient.
Tu veux me parler d'elle ?
Je ne crois pas.
Sous-titres : Philippe Videcoq-Gagé