20 DÉCEMBRE 14H10
Je pense que, dans l'esprit et dans les faits,
notre système d'imposition est devenu antiaméricain.
La mort et les impôts sont inévitables, mais pas les impôts injustes.
La première révolution américaine fut déclenchée par une conviction :
l'imposition sans représentation est tyrannique.
Deux siècles plus tard...
SUITE PRÉSIDENTIELLE
- C'est à toi. - On faisait une partie.
- Quel enjeu ? - Cinq et dix.
-
Excellent.
Poste trois ? J'ai un souci.
On ne bouge plus !
Je suis prêt à mourir !
Personne ne va mourir.
Vous et moi, on va descendre et discuter.
Mort à Israël et à l'Amérique, et à tous les ennemis de l'islam.
Je comprends. Je vais ranger mon arme. On va aller discuter.
Je suis un martyr.
Je vais me faire sauter avec vous et tous les ennemis de l'islam.
Tirons-nous d'ici, Jimmy.
On va jouer aux cartes, se soûler.
Je deviens trop vieux pour ces conneries.
POLICE FÉDÉRALE, LOS ANGELES
NOUS N'ACCEPTONS PAS LES BILLETS DE 50 ET 100 DOLLARS
Préparez la monnaie, les gars !
Gilbert ? Bière, gratos, pour moi.
- Tu as parié pour moi ? - Contre toi.
Dommage.
C'est le moment de vérité.
Allez.
Il faut jamais parier contre moi.
Pour la prochaine tournée.
À mon coéquipier, Jimmy Hart,
qui repère des faux billets aussi bien qu'il fixe un filin de sécurité.
Un petit discours, patron ?
Je suis dans le métier depuis 25 ans,
et je crois que personne n'a autant été mis en danger que moi
par cette tête brûlée.
Comment tu fais pour bosser avec lui ?
Plus sérieusement...
Si je vais choper quelqu'un, je ne veux personne d'autre pour me seconder.
Bien !
Alvarez, la prochaine fois, saute aussi !
C'est pareil dans ton travail.
Tu prends ça trop à cœur. Tu n'arriveras jamais à la retraite.
- La retraite, ça m'intéresse pas. - Quelle tête brûlée, je te jure !
J'ai quelque chose pour toi.
Cet enfoiré d'Alvarez a voulu nous refiler un faux billet.
- Cadeau de retraite. - T'es pressé que je parte ?
Ça encombrait ma bagnole.
- Elle est magnifique, Richie. -
- Tu me la prêteras ? - Viens me voir et je te la prêterai.
Tu vas me manquer, amigo.
Oui. Toi aussi.
- Je sais que tu as un truc demain. - Tu lis encore mon courrier ?
Masters, c'est ça ? C'est où ? Tu vas pas y aller tout seul.
Il me reste trois jours.
À quoi ça sert qu'on suive la même piste ?
On est coéquipiers, non ?
Oui, et quand l'arrestation aura lieu, tu seras là, comme toujours.
D'accord, coéquipier ?
Au fait. merci.
Appelle-moi quand tu rentres.
22 DÉCEMBRE 8H13
Mon pote, t'étais au mauvais endroit au mauvais moment.
24 DÉCEMBRE 15H31
- Tu vois quelque chose, John ? - Rien.
Ÿ a quelque chose derrière ?
- Tu vois quelque chose derrière ? - Rien.
Rien par ici. La grille est fermée.
C'est qui ?
John Vukovich.
- Qu'est-ce que tu veux ? - J'aimerais te parler.
Désolé pour Jimmy Hart.
Jimmy était plus qu'un coéquipier. C'était mon meilleur ami depuis sept ans.
Le gars le plus intègre que j'aie jamais connu.
Il lui restait deux jours de boulot.
Pourquoi on le tuerait pour une histoire de faux billets ?
Rick Masters l'a tué.
Jimmy était trop près.
On avait une piste sur lui et sa fourmi, mais on trouvait pas la fabrique.
Jimmy a découvert que l'entrepôt était loué sous un faux nom.
Pour une raison qui m'échappe, il a voulu y aller seul.
Il te faut un coéquipier.
Je vais te dire un truc. Je vais liquider Masters, peu importe comment.
J'ai compris.
Je peux vous parler ?
Justement, j'allais t'appeler.
J'ai décidé de laisser Vukovich bosser avec toi.
- J'ai le choix ? - Tu préfères quelqu'un d'autre ?
Tu peux remplir un formulaire 19 et donner une liste de raisons.
Ça resterait confidentiel.
Laissez tomber.
De quoi tu voulais me parler ?
Un aller pour San Francisco, M. Cody. Comment réglez-vous ?
- En espèces. - Ça fera 45 dollars.
3 JANVIER 11H08
Agent fédéral. Montrez-moi les billets qu'il vous a donnés.
- Vous avez un crayon avec une gomme ? - Bien sûr. Tenez, monsieur.
Services secrets.
Stop ! Vous allez où ?
Poussez-vous !
Pardon, mademoiselle.
Ça va pas la tête ? Vous êtes malade ?
- Plus un geste, connard ! - Quoi ?
- Services secrets. - J'ai cru que...
- Vous faites erreur ! - La ferme !
- Je suis un homme d'affaires. - Les mains derrière la tête !
Lâche ton arme ou je t'éclate la tête !
Services secrets. J'arrête ce gars pour usage de faux.
Plus un geste.
- Vous êtes qui ? - Services secrets.
Je suis juste venu pisser.
Bonjour. On y va.
Prends le sac, John.
T'es gonflé de venir ici.
Comment tu t'en sors ?
Comme tous les autres enfoirés qui sont ici :
un putain de jour après l'autre.
Ton ulcère s'est réveillé ?
Tu vas me faire sortir quand ?
Je veux que tu sois encore un peu patient, Carl.
Je livrais de la marchandise pour toi.
J'ai droit à un peu de considération.
- Tu n'auras pas à faire les cinq ans. - Comment ça ?
Grimes est le meilleur avocat de l'État.
Ce sera soit une caution pour l'appel, soit une réduction de peine.
Le chèque est au courrier, je t'aime, et je ne jouirai pas dans ta bouche.
Je fais tout ce que je peux.
On doit parler de Waxman.
Pourquoi ?
C'était ton dernier arrêt avant l'aéroport.
Et alors ?
Il dit que t'as pas fait la livraison.
Comment ça ? Il dit qu'il l'a pas reçue ?
J'ai compté 600 000 dollars sur son bureau.
Emballés par paquets de 10 000, comme tu m'as dit.
Il les a mis dans un coffre, derrière son bureau.
Il dit que tu as reporté la livraison et que tu t'es fait choper à l'aéroport.
Il ment, le fils de pute !
C'est sûrement l'enculé qui m'a baisé.
I m'a balancé aux fédéraux. Je vais le tuer.
Quand je sortirai, je vais lui coller une sacrée migraine, à ce salopard.
Je jure devant Dieu que je le descendrai.
La visite est terminée.
Ne m'oublie pas.
Non. Tu as ma parole.
J'ai fait tout ce qui était humainement possible.
À ce stade, on n'a pas le choix : Cody va devoir faire de la prison.
Pourquoi on le libère pas sous caution ? Il me l'a demandé, j'ai pas pu répondre.
On le soupçonne du meurtre d'un agent fédéral, Jim Hart.
Vous m'avez parlé d'une caution pour l'appel.
- C'est juste un report. - Je peux pas lui dire ça.
On l'a chopé avec 40 000 dollars. Il s'attend à quoi ?
Il doit faire un peu de taule pour faire plaisir au procureur.
Combien de temps ?
Disons, trois ans.
Non. Impossible.
Il va me balancer.
Il peut leur donner quoi ?
Tout.
- Quoi de neuf ? - Tu sais quoi sur Rick Masters ?
Il y a un gars, à Pasadena.
Un avocat. Il représentait des hippies.
Comment il s'appelle ?
Max Waxman.
C'est quoi, son histoire ?
Je crois qu'il travaille pour Masters.
Bon. Tu as besoin de quelque chose ?
- Mon fils vient de Las Vegas. - Tu as un enfant ?
Oui. Il s'appelle Christopher. Il vit avec son père.
- 500, ça ira ? - J'espérais…
Plus en cas d'arrestation. Tu connais les règles.
- J'ai fait un cauchemar cette nuit. - Raconte.
J'étais sur scène et des gens me brülaient avec des cigarettes.
Serena écrit ses rêves dans un cahier.
Qui est Serena ?
Qu'a dit Carl ?
Il dit que Max nous a arnaqués.
- Tu le crois ? - Caen a l'air.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Régler notre problème.
Journal de surveillance. Ministère des Finances, bureau de Los Angeles.
_ Bureau de maître Max Waxman. À l'angle des rues Walnut et Los Robles.
Troisième jour. 11 janvier, 22 heures.
Rapport des agents Vukovich et Chance.
On dirait qu'il a un invité.
Il doit aimer les grandes femmes.
Drôle de mec.
Que se passe-t-il ? Ça fait un bail.
Il paraît que tu es retournée sur scène.
Que pense Ricky de ça ?
- Quantité ? - 125 000.
J'ai vu mieux.
Je te donne 10%.
20%, c'est le prix.
Où veux-tu que je trouve 20% ?
Dis à Rick d'aller se faire foutre.
20% ou je me tire.
Quelles nouvelles de Cody ?
Des ennuis.
Je sais que toi et Rick avez douté de moi,
et j'espère que c'est fini.
Je suis réglo avec Rick. Je pourrais jamais l'arnaquer.
Il me parle jamais de ses affaires.
Je dois juste te dire que si ça te plaît, tu dois commander, maintenant.
Pas de problème, ça marche.
J'adorerais sauter sous la pluie.
Tu as déjà fait du base-jump ?
C'est super.
Je sautais de garages quand j'étais gamin.
- Vous voulez autre chose ? - Non, merci, mon père.
C'est génial.
Pourquoi tu sautes pas avec moi ?
Ça te plairait.
Une fois que tu dépasses la peur, ça devient du gâteau.
C'est super, jusqu'à ce que tes couilles remontent dans ta gorge.
Non merci.
Je peux t'aider si tu as besoin d'aide.
- Tu vois ce que je veux dire ? - Non.
Pas ici.
J'adore la pluie.
Oui. C'est cool.
Enlève tes lunettes.
Viens là.
Comment ça va, Max ?
Merde !
D'abord tu m'arnaques, puis tu pièges Carl, et tu veux baiser ma nana.
Elle m'a dragué. Je te le jure.
Quelle tragédie.
Je veux mes 600 briques.
J'ai pas piégé Cody...
Ta maison est sous surveillance, tu sais ?
Tu vis comme un animal dans un zoo.
Non, s'il te plaît.
Ouvre, Max. Sois gentil et on sera de nouveau amis.
- Viens. - Attention !
Il cherche quelque chose !
18e siècle, Cameroun.
- Tu as des goûts de chiottes. - Non!
Police.
Ouvrez la porte !
Vous, à l'intérieur, ouvrez la porte !
Qu'est-ce qui se passe ?
- Debout ! - Quoi ?
Tout est fini. Viens !
Merde !
C'est quoi ?
Je l'ai pris dans le bureau de Waxman.
C'est un code de fourmi.
Il y a toutes ses dates de livraison.
Il n'y a pas de noms, mais des montants, des initiales.
Regarde. "R.M.", "RM", une page sur deux.
C'est le lieu d'un crime. Une preuve. Et si le flic s'en souvient ?
Ce bleu s'en souviendra pas. l'est pas resté assez longtemps.
T'aurais pas dû le prendre.
Qu'est-ce que tu essayes de me dire ?
- Si tu y tiens, je peux le ramener... - C'est pas ce que j'ai voulu dire.
Me fais pas dire ce que j'ai pas dit.
Ça veut dire que tu refuses la responsabilité ?
Si tu veux que je sois responsable, tu devrais m'en parler avant d'agir.
Qu'est-ce que t'aurais dit ?
Qu'on aurait eu le droit de le copier.
Je ne l'aurais pas fait si je ne te faisais pas confiance.
Je suis pas une balance.
Waxman nous a servi Rick Masters sur un plateau.
C'est qui ?
C'est moi.
Dommage pour Max.
Si tu l'avais pris sur le fait, il aurait tout fait pour fuir la taule.
Comme toi ?
J'ai droit à combien pour le tuyau sur Waxman ?
Pas d'arrestation, pas d'argent.
C'est ma faute s'il est mort ? J'ai mis six mois à l'approcher.
J'ai des frais.
Le gouvernement se fiche de tes frais. Si tu veux du blé, baise un fermier.
Un jour, un gars que j'aurai balancé va me descendre.
C'est pas difficile de comprendre qui sont les indics.
Tu vas rester un peu ?
Non.
Je dois y aller.
J'ai une info pour toi.
Je suis là.
Une fourmi de San Francisco vient à L.A.
avec 50 briques pour acheter des diamants volés.
Ceux qui ont été volés au Bel-Air Hotel.
l'est relié à des gens à Hong Kong.
Il n'y a que les faux billets qui m'intéressent.
J'ai lu un truc sur les étoiles.
Ça disait que les étoiles sont les yeux de Dieu.
Je pense que c'est vrai, pas toi ?
Non. Pas moi.
Si tu avais des couilles, tu sauterais de ce pont.
Ce qui est arrivé à Max pourrait m'arriver.
Tu m'as entendue ?
Il va rien t'arriver.
Je peux te poser une question ?
Oui.
Tu ferais quoi si j'arrêtais de te donner des informations ?
Pourquoi ?
Je voudrais juste savoir.
J'annulerais ta liberté conditionnelle.
Tu es sérieux ? Tu le ferais vraiment ?
MANDATS POSTAUX 10 CENTS
Pourquoi vous me poursuivez ?
Pourquoi tu cours ?
Parce que vous me poursuivez. Vous voulez quoi ?
Services secrets.
- Plus un geste. - Du calme.
Les mains sur la tête, connard.
Les mains derrière la tête.
C'est quoi, ça ?
J'en sais rien !
Je veux savoir où Masters imprime.
- Je sais pas de quoi vous parlez. - Je vais te balancer dans le vide.
- Parle ou je te balance dans le vide ! - Non. Je sais pas.
Je sais pas où il imprime. Personne le sait. Je le jure !
Je l'ai connu à la prison de Terminal Island.
Il purgeait une peine pour vol à main armée.
Ça devait être en... 1978.
On m'avait demandé de venir parler aux détenus, de regarder leur travail.
Masters avait du talent. C'était évident.
Je suis allé à son studio, un jour.
Il était en train de brûler des tableaux que je trouvais plutôt beaux.
Vous vous souvenez de l'endroit où se trouvait le studio ?
C'était en ville, après la voie ferrée.
C'est un vieil entrepôt, il y a un caractère chinois sur la porte.
Tire !
Tire.
- Comment ça s'est passé ? - J'ai tout vendu en une semaine.
Il m'en fallait plus, mais tu as changé de numéro. Les gens voulaient des 20.
- J'ai dû disparaître un moment. - Oui, il paraît.
- Ta fourmi s'est fait coincer. - Je voulais t'en parler.
Il est à la prison d'Obispo, et il va me balancer pour sortir.
Ça poserait un problème ?
Non, c'est pas compliqué, mais personne travaille gratos.
Il faudrait combien ?
100 000, billets de 20, si c'est les mêmes.
50 000, billets de 100. C'est tout ce que j'ai en ce moment.
Les gros billets, c'est mal vu, dans le quartier. Il faut des billets de 20.
Je peux peut-être trouver 50 000 en billets de 20, quelque part.
Je peux savoir un truc ? C'est toi qui les imprimes,
alors ça change quoi que je gagne 25, 50 ou 100 000 dollars ?
C'est rien que du papier pour toi.
Bon, voilà ce qu'on va faire.
Je prends 75 000 en billets de 20, et je me porte garant personnellement.
T'as toujours ce tas de boue ?
- Ÿ a quoi, ce soir ? - Un film de guerre intergalactique.
- Je déteste ce genre de truc. - C'est que de la science-fiction.
Qu'est-ce qui se passe, Ruben ?
Is vont se faire quelqu'un.
- Quelqu'un va se faire buter ? - Oui.
On sait qui ?
Ça peut être n'importe qui.
Ouvre l'œil, c'est tout.
- Je suis visé ? - Je sais pas. C'est quelqu'un par ici.
T'es mort, espèce d'enculé !
Arrêtez !
Bonjour.
Salle trois.
Merci.
Jolie fille.
Elle est actrice ?
- Problème d'estomac ? - Ulcère.
Tu te souviens de moi ? La course à l'aéroport ?
Is veulent m'opérer,
mais je veux pas qu'un boucher de la prison m'ouvre le ventre.
Je préfère boire ce ciment rose.
Je veux Rick Masters.
On m'a coincé quatre fois. J'ai jamais balancé personne
et j'ai eu des occasions.
Masters est ton ami. Je comprends.
Je trahirais jamais un ami. Ceux qui le font sont des enfoirés.
L'ennui, c'est que ton "ami" a voulu te faire refroidir.
Ça veut pas dire que je vais devenir indic.
Si vous cherchez un pigeon, allez au parc.
Tu sais quoi ?
Si tu m'aides, je te fais sortir d'ici sous liberté conditionnelle.
Je devrai faire quoi.
- Exactement ? - C'est simple.
Me montrer où vous imprimez et témoigner contre lui au tribunal.
Je préfère passer le reste de ma vie ici que témoigner au tribunal.
Alors, ferme ta cellule et jette la clé, parce que je peux rien pour toi, ici.
Maintenant, tu sais le goût que ça a.
Salut, Jeff.
Qu'est-ce que tu fous chez moi ?
Tu as envoyé deux trous du cul buter Cody et ils ont foiré.
Rends-moi la moitié que je t'ai avancée.
J'essaye de la récupérer en ce moment.
J'ai dû avancer le fric pour que mes gars fassent leur boulot.
Alors j'ai plus rien.
Tu ferais mieux de me trouver 40 000 dollars,
parce que je partirai pas sans.
Le boulot sera fait.
La prochaine fois, y aura pas d'embrouille.
Quelle prochaine fois ? Il est détenu sous protection.
Tu parles. C'est pas ça qui me fait peur.
C'est un homme mort.
Mon cul.
Je veux mon fric.
Je peux pas le laisser en circulation, en ce moment.
Je t'ai dit que je l'avais pas.
Va le chercher.
Écoute, mec.
Je t'ai dit que j'avais pas ce que tu cherches.
Je te conseille de rester cool
et de virer ton cul de chez moi, OK ?
T'es un imprimeur.
Va chercher de l'encre et imprime d'autres billets.
Ÿ a un problème ?
Oui, toi, connard.
Merde.
- Viens là, enfoiré ! - Non.
Tu as rompu ton contrat avec moi.
Je sais pas si c'est ton truc,
mais tu vas devoir sucer ça jusqu'à ce que tu me rendes mon fric.
- Combien tu vas brûler ? - Tout.
Pourquoi ?
C'est inutilisable depuis qu'ils les ont manipulés.
- Vous voulez quoi ? - J'ai une assignation à faire signer.
- Quelle assignation ? - La libération d'un prisonnier.
Une grosse affaire ?
Un faux-monnayeur impliqué dans le meurtre d'un agent.
Je ne signe jamais ça.
Vous êtes encore là ?
J'ai passé la matinée là-dessus. J'aimerais que vous la regardiez.
Je l'ai regardée.
J'ai besoin que ce gars sorte.
Ne m'avez-vous pas demandé de le garder sans caution ?
Si. Je prends la responsabilité de le ramener.
Vous me donnez la migraine.
Cody est un associé de Rick Masters.
Masters n'a pas arrêté de se moquer de nous tous.
Il est retenu sans caution en attendant la lecture de l'acte d'accusation.
Il a tué mon coéquipier.
La réponse est toujours non.
Si j'étais un de vos enfoirés de copains, vous le feriez.
Ne dites pas quelque chose que vous pourriez regretter.
Revenez !
Remontrez-la-moi.
Si ce prisonnier s'échappe,
je vous ferai dire devant la cour qu'il s'est moqué de vous.
Maintenant, foutez le camp.
Si tu me roules, je te renvoie ici
et je m'assure que tu feras les cinq ans.
19 JANVIER 11H19
Je veux savoir où Masters et toi imprimez.
Tu m'y emmènes, puis tu feras une déclaration sous serment.
- Je peux demander un truc ? - Quoi ?
Ma fille est à l'hôpital. Elle est malade.
On peut passer à l'hôpital de Santa Fe ?
C'est sur notre route.
- Tu te fous de ma gueule ? - Je le jure. Vérifiez.
- Son nom ? - Roseanne Brown.
Lincoln 14-3-1 à base de Los Angeles. Terminé.
Allez-y, 3-1.
Téléphonez à l'hôpital de Santa Fe.
Demandez s'ils ont une patiente qui s'appelle Roseanne Brown. Terminé.
Bien reçu.
Vous avez des enfants ?
Ça change votre vision des choses.
Ah oui ?
Je veux plus faire de conneries.
Roseanne Brown est dans la chambre 306.
Les ascenseurs sont par là.
Vous devez monter avec moi ?
Approche.
- Qu'est-ce qu'elle a, ta fille ? - Elle jouait dans la cage à poules...
Roseanne Brown est une femme noire.
Elle récupère d'une chute de vélo, près de l'université.
Elle est mariée. Son mari purge une peine à la prison de San Luis Obispo.
- Merci. - Laissez-nous vous examiner.
- Je suis en plein procès. - Quel genre de procès ?
Une affaire de drogue. Le client s'est fait choper avec 25 kg de cocaïne.
- Le mandat de perquisition est faible. - Faible ?
La maison est décrite comme marron,
alors qu'en fait, elle est beige et jaune.
- Vous devriez avoir honte. - Je ne m'excuse pas d'être avocat.
Si je n'avais pas accepté le dossier, un autre l'aurait fait, sans aucun doute.
Dommage pour Jim Hart.
Masters m'appelle au milieu de la nuit, il essaie de me donner des ordres.
Il a même le culot de me menacer. C'est un animal traqué.
Être l'avocat infiltré de Rick Masters ne me convient pas beaucoup.
- J'en ai ras le bol, en fait. - Tant mieux pour vous.
Votre ami et vous, vous le voulez à quel point ?
Vous savez ce qui arriverait à mon cabinet
si on venait à savoir que j'ai piégé un de mes clients.
Vous n'avez pas peur de finir sur sa liste ?
- J'y ai déjà pensé. - Votre nom ne sera jamais prononcé.
- Vous n'avez jamais rencontré Rick ? - Non.
Je vais organiser une rencontre.
Comment ça va ? Ben Jessup. Le docteur George Victor.
- Enchanté. - Vous vous êtes coupé en vous rasant ?
Non. J'ai reçu une balle de tennis.
- Vous venez de Palm Springs ? - Oui.
Il fait quel temps là-bas ?
- Beau. - On est ici depuis quelques jours.
J'ai un ami à Palm Springs. Lenny Greene.
Il possède l'Oasis. Vous le connaissez ?
J'ai un ami à Hollywood. Donald Duck. Vous le connaissez ?
On me dit que vous faites des opérations bancaires dans les îles. Où ça ?
- Les îles Caïmans. - Et ça marche ?
- Pas mal. - Quel genre d'opérations ?
Société des Antilles néerlandaises.
On prête de l'argent à des sociétés américaines.
Les prêts ne sont pas obtenus par l'immobilier, là-bas.
Rick. Téléphone.
C'est laquelle ?
Ÿ a rien là-dedans. Des raquettes de tennis dans le coffre,
des vêtements d'hommes de marques de Palm Springs,
des lettres commerciales expédiées des îles Caïmans.
Elles disent quoi ?
"Faire suivre le stock", je crois.
À qui étaient-elles adressées ?
Investissements des Caraïbes, Antilles néerlandaises.
As-tu remarqué les noms Jessup ou Victor sur les lettres ?
Non.
Merci.
Ce serait quel genre de billets ?
Billets de 100 et 50. Dix numéros de série différents.
- Combien ? - Un million de dollars.
Il vous servira à quoi ?
En quoi ça vous regarde ?
Ça me regarde toujours.
Rien ne circulera ici.
Notre histoire concerne un monsieur d'un autre Etat
qui veut blanchir des titres.
Je prends 20%.
- On ne paie jamais plus de 10. - On est limités.
Faire des numéros de série différents, c'est la plaie.
Je dois faire des planches différentes et porter des gants en caoutchouc.
Vous avez déjà travaillé avec des gants en caoutchouc ?
15%.
Je ne négocie jamais.
Si je vous connaissais, peut-être, mais là, je n'aime pas ce que je vois.
Très bien.
Je commence dès que j'ai une avance.
Dans ce cas, ce sera 30 000 dollars réglés d'avance,
et le reste à la livraison.
Tout le monde sait que Rick Masters ne commence rien sans avoir une avance.
Vous devez aussi savoir que je n'ai jamais arnaqué un client.
Je viens dans ce centre de sport 3 ou 4 fois par semaine depuis cinq ans.
Je suis un homme facile à trouver. Ma réputation parle d'elle-même.
En gros, si vous ne pouvez pas régler les 10% d'avance,
vous êtes bidons.
Impossible de demander 30 000 dollars.
On les entendrait rire depuis Washington.
Masters vole ça au gouvernement en un jour.
On a l'occasion de le coincer sans qu'il puisse s'en sortir.
Vous n'êtes pas les premiers à approcher Masters.
Personne n'accepte, et il reste dans la rue.
La limite, c'est 10 000 dollars. C'est la règle.
Vous pourriez faire accepter la demande.
302-5.
Quoi ?
302-5. Tu as enfreint la section 302-5.
Le manuel dit : "Les agents doivent avertir leur supérieur..." C'est moi.
".… de toutes les enquêtes en cours." Tu as enfreint la règle.
- Je te couvrirai pas. - Je vous le demande pas.
Tu as perdu un prisonnier fédéral, et je veux récupérer Cody.
Tu étais où, toi ?
-
Je l'ai perdu, je le ramènerai.
Merci, Gilbert.
On aurait dû proposer 10 000 dollars à Masters. Il aurait accepté.
Jamais de la vie.
Je vais te parler d'un truc.
Quoi ?
Ruth m'a dit qu'un gars venait pour acheter des diamants volés.
Il aura 50 000 dollars en liquide sur lui.
- Et alors ? - Qu'est-ce que tu en dis ?
Qu'est-ce que je dis de quoi ?
Il arrive jeudi. Union Station.
Ni vu ni connu. Si ça se présente mal, on se tire comme si de rien n'était.
Tu rigoles, là ?
Je t'ai dit que je voulais Masters.
- Tu veux commettre un vol ? - J'appellerais pas ça comme ça.
- Tu appellerais ça comment ? - Coincer un connard.
- Et si ça tourne mal ? - On se barre sans rien dire.
C'est la seule façon pour que Masters.
Rien à foutre. Je veux pas voler.
C'est un receleur. Il peut pas entrer dans un commissariat.
Va lui tirer une balle dans la tête ! T'en meurs d'envie.
Je te demande juste de conduire.
Voler pour acheter des faux billets ? Is diront quoi, au tribunal ?
- C'est sa parole contre la nôtre. - Son avocat est Bob Grimes.
T'as pété les plombs, vieux.
On va retourner voir Bateman…
J'emmerde Bateman
Tu vas trop vite.
Ça se passe jeudi.
Mon père était flic. Tu me demandes...
- Arrête ton cirque ! - Tu frappes à la mauvaise porte.
Ça, tu peux le dire.
T'es pas mon coéquipier. T'es pas mon ami, bordel !
Fais-toi vite protéger, parce que tu vaux rien dans la rue.
Tu piges ? T'as pas les couilles.
Va te faire foutre.
Tu es sûre de ton tuyau, pour demain ?
- Les diamants t'intéressent, maintenant ? - Maintenant, oui.
Je t'ai dit tout ce que je sais.
Train numéro 11, qui quitte San Francisco à 7 h,
et arrive à Union Station à 16h35.
Pourquoi tu t'en souviens ? Tu l'as noté quelque part ?
Qui est le vendeur ?
Un gars que je connais.
Il t'a dit quoi, ce gars que tu connais ?
Qu'un Chinois va venir de San Francisco et acheter des diamants, de l'or.
Il s'appelle comment ?
Thomas Ling.
Tu gagnes quoi ?
- Rien. C'est un gars que je... - Un gars que tu connais.
Un gars que tu connais t'a donné le numéro du train ?
Mais non. J'ai appelé la compagnie ferroviaire pour savoir.
Pourquoi t'as fait ça ?
Pièce d'identité et 1,50 dollars.
Tu comptais filer le tuyau à quelqu'un d'autre. C'est ça ?
Je l'ai envisagé.
- Pourquoi ça t'intéresse, tout à coup ? - Ça colle avec une autre affaire.
- Tu vas le coincer ? - Peut-être.
Avec des vrais billets et sans qu'il ait commis de crime ?
Je peux faire ce que je veux.
Combien pour moi ?
Combien de quoi ?
Te fous pas de moi.
Je sais ce que tu vas faire, et ils croiront que c'est ma faute.
D'accord. Je te donnerai 5 000 dollars.
C'est pas assez.
Et je te promets de ne pas te renvoyer en taule.
JEUDI 24 JANVIER 16H05
M. Thomas Ling, veuillez vous rendre au point d'information.
M. Thomas Ling, passager du train n° 708,
veuillez vous rendre au point information.
Je suis Thomas Ling.
BONJOUR, CONNARD
- Tu sais ce que c'est ? - À quoi on joue ?
- On joue pas. Avance. - Pourquoi ?
Sinon, je te tire une balle dans le cœur.
- Où est la clé ? - Je ne l'ai pas.
Il a pas la clé. Quel farceur.
Passe par-dessus.
Allez. Par-dessus la chaîne !
Les mains sur le mur. Bouge pas.
Tiens ça.
Merde !
Qu'est-ce que... Ÿ a des gens partout, bordel !
C'est très drôle.
Il l'a pas. Viens, on se tire !
Où il est ?
Enfoiré. Si tu bouges, je t'éclate la tête.
Bouge pas. Mets-toi à genoux. Les mains derrière la tête.
Bordel !
Tu l'as sur toi, pas vrai ?
Déshabille-toi.
Allez. Avec les deux mains. Enlève ta chemise.
Génial.
C'est ça. Baisse ton froc.
- Faut se tirer d'ici. - Baisse ton froc.
Merde.
Tu vas bien ?
Bordel.
Faut qu'on se tire. Viens.
T'es touché ?
Je sais pas. Je crois pas.
Fais gaffe, bordel !
Vire-moi ça !
Dégage le camion.
Qu'est-ce que vous foutez ?
La ferme. Pousse le camion !
Recule, Steve.
Espèce d'enfoiré !
À gauche !
Arrête !
- Je crois qu'on a semé ces enculés. - Je les vois pas.
- On a réussi. - On y est arrivé.
Bon sang, on a réussi !
Merde.
Tu m'as foutu une de ces trouilles. J'avais.
Les fils de pute.
C'est le même ?
C'est deux autres gars. Ÿ a deux Chevrolet.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est qui, ces gars ?
- IIS sont partout. - Accroche-toi.
Un jeu d'enfant ?
Espèce d'enfoiré.
Tire ! Débarrasse-moi d'eux.
Bon sang...
Y en a partout.
PASSAGE INTERDIT
On va par là.
- Ça va pas, espèce de taré ? - Dégage, connard !
l'est cinglé, ce con.
Arrêtez !
Poussez-vous ! Dégagez !
La vache !
Poussez-vous !
Léger embouteillage sur Long Beach nord.
Quelques voitures sont entrées en collision.
Rien de grave. Aucun blessé.
Ça ne vous retardera que de quelques minutes.
Ici Stacey Binn, pour l'info route.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
On va se procurer un nouveau pare-brise.
Si on l'avait bousillée, on n'aurait pas pu la ramener au parc de matériel.
On a eu du bol!
Bon, je te rappellera.
J'ai essayé de t'appeler toute la journée.
Comme sur des roulettes ! Ça a été comme sur des roulettes !
- Tu as entendu dire quoi ? - Que le Chinois ne s'est pas pointé.
Ça, c'est sûr.
50 000 dollars !
Quentin Dailey a marqué 30 points.
Il est incroyable. Michael Jordan est un super basketteur.….
IIs sont pas débiles.
Dailey a un vrai obusier.
À 10 mètres. Boum !
Quand ça chauffe, il est fabuleux.
Je suis inquiète.
- T'as un sacré... - Je suis inquiète !
Les étoiles sont les yeux de Dieu.
Qu'est-ce qui te prend ?
Dernier point à l'ordre du jour, un message du FBI.
"Le 24 janvier, l'agent du FBI Raymond Fong,
"du bureau de San Francisco,
"a été victime du vol de 50 000 dollars gouvernementaux.
"Fong, qui agissait à titre d'agent infiltré
"dans le cadre d'un coup monté,
"a été enlevé et assassiné après son arrivée à Union Station.
"Les suspects : des hommes blancs, entre 30 et 35 ans,
"l'un brun, l'autre châtain.
"Ils ont échappé aux agents couvrant Fong dans une Chevrolet beige.
"Quiconque aurait des informations doit contacter l'agent responsable."
- On a un numéro d'immatriculation ? - Pas de plaques.
C'est ce qui arrive quand la procédure adéquate n'est pas respectée.
- On a fait tuer un agent du FBI. - Qu'est-ce que tu veux que j'y fasse ?
IIs peuvent nous identifier, ils nous ont vus.
- Un visage sans nom ne vaut rien. - Ils ont la marque de la voiture.
Is ne l'auraient pas donnée s'ils avaient quelque chose.
IIS ont que dalle.
Qu'est-ce qu'on va faire des 50 000 dollars ?
Passer commande à Masters, comme prévu.
T'es complètement malade ?
Je veux un cendrier sur pied. Is me volent tous mes cendriers.
On fait comme on a dit.
Par ici.
C'est qui ?
Vous êtes qui ?
C'est M. Jessup.
Qui ne s'appelle pas vraiment Jessup.
Qui dit qu'il est de Palm Springs, mais qui n'est pas bronzé.
Personne ne nous écoute ?
C'est mon paquet ?
Ça vous va ?
Vous êtes magnifique.
Quand aura lieu la livraison ?
Disons vendredi soir.
Si j'ai pas de nouvelles, je viens récupérer ça.
C'est compréhensible.
J'aime votre travail.
Votre seule défense est que vous étiez infiltrés
à l'insu de vos supérieurs.
Vous essayiez d'avoir Masters, ça a dérapé,
et vous comptiez rendre l'argent.
L'ennui c'est que le procureur pourra vous demander ce qu'il veut.
Je doute que vous puissiez gagner devant un tribunal.
Comme je représente Masters,
je ne peux pas m'investir dans le dossier.
Je dois faire quoi ?
Les devancer et conclure un accord.
Quel genre d'accord ?
Vous plaidez coupable et témoignez contre votre coéquipier.
Le FBI ne va pas vouloir de publicité autour de ça.
Ils devraient accepter si vous plaidez coupable.
J'en prendrais pour combien ?
Probablement sept ans.
Pas ferme, bien sûr. Vous ne feriez qu'un an et demi.
- Mais vous ne vous impliquerez pas ? - Pas directement.
Combien coûterait votre implication indirecte ?
50 000 dollars.
Je sais que c'est dur, mais il Va falloir prendre une décision rapidement.
Je peux pas balancer mon coéquipier.
C'est pas possible.
Même si je dois aller en taule.
Chérie ?
Merde, ça va ?
- On se goure tous. - Comment vous m'avez trouvé ?
Ta copine est dans l'annuaire des acteurs.
- J'ai jamais vu ce gars. - Assise, Claudia, et la ferme.
T'as du pot. J'ai pas dit au juge que t'avais fait l'école buissonnière.
Maintenant, tu vas m'aider.
Allez, connard, viens.
Debout.
Chance est là ?
Je veux parler à Chance.
C'est bien le 471-4421 ?
C'est John Vukovich.
Vous faites erreur.
Qui c'est ?
J'ai Cody. Je sais où ils impriment.
Il faut parler à Bateman. J'en peux plus.
J'ai parlé à Masters. C'est pour ce soir.
Qu'est-ce que tu racontes ?
On voit Masters ce soir.
- Tu as besoin de moi ce soir ? - Je crois pas.
Tu finis à quelle heure ?
Minuit trente.
J'ai des trucs à faire
et ensuite je passerai te chercher au club.
D'accord ?
Tu es magnifique.
J'ai une petite surprise pour toi.
30 JANVIER 5H15
T'es armé ?
Je vérifie si t'as un micro.
- Fais voir. - Ne me touche pas.
- Écoute, enculé.. - Bas les pattes !
Si tu veux monter, faut passer par moi.
S'il me prend pour un flic.
C'est bon, Jack.
Monte, gros dur.
Il y a quoi dans la mallette, docteur ?
On a avancé 30 000 dollars et on a accepté de faire ça sur ton terrain.
Avant de te filer le reste, on veut voir les faux.
Casier 38.
Tu es magnifique.
Tourne-toi.
Bouge pas, connard.
Les mains sur le casier.
Pose les mains sur le casier !
C'est ça. T'es en état d'arrestation, ducon.
Menotte le gorille. Bouge pas.
Comment ça va ?
C'est de la part de Jimmy Hart, du désert. Tu te rappelles ?
Suce ça un moment.
Bouge pas !
Merde !
Parle-moi.
Bon sang.
Tu peux pas me faire ça !
Pourquoi t'as pas accepté l'offre de Grimes ?
Pour pas balancer ton coéquipier ?
Debout.
Debout, espèce d'enfoiré !
Vous les voulez peut-être. C'est personnel.
Oui.
Je ne trouve aucun de ses tableaux.
Il m'a dit avoir peint deux portraits de vous.
Ils ont peut-être de la valeur.
Il brûlait beaucoup de choses. Il les a peut-être brûlés.
Pourquoi êtes-vous restée avec lui aussi longtemps ?
Pourquoi travailliez-vous pour lui ?
C'étaient juste les affaires.
Qui est-ce ?
- Que voulez-vous ? - Chance était mon coéquipier.
- Je sais. Vous voulez quoi ? - Vous savez qu'il est mort ?
- Je suis occupée. - Ouvrez.
Vous partez ?
Je quitte la ville.
Il y a 20 000 dollars appartenant au gouvernement qui traînent.
Chance les a laissés chez vous. On veut les récupérer.
Une partie de l'argent était à moi. J'avais des dettes, des gens à aider.
- Le reste, on me l'a volé. - Vous nous avez piégés.
Vous saviez que le Chinois était du FBI.
Quoi ? Vous êtes malade ?
Ne me mens pas.
Si tu me racontes des salades, notre relation va mal commencer.
De quoi vous parlez ?
Tu travailles pour moi, maintenant.