Port d'Amsterdam
Tout roule.
150 millions de dollars,
ma dope est en route.
Ça va être une bonne journée.
GOLFE DU MEXIQUE
Position : 25 degrés nord,
84 degrés ouest.
Largage de la cargaison.
Bien.
Tu veux voir son flingue ?
Pardon, Johnny.
Sales pétasses !
Un truc avance rapidement.
Air Force Stallion C-14
à garde-côte.
Echo orienté 3-5-0,
direction Floride Sud.
Echo à 1-8-0 en approche rapide.
Garde-côte Valiant.
Quelles sont vos intentions ?
Bateau à bâbord,
ici les garde-côtes américains.
Interception à 1-8-0.
17 nœuds.
C'est parti. Lancez l'hélico.
Bateau à bâbord.
Ici les garde-côtes.
Quelles sont vos intentions ?
De la visite !
Valiant.
Ici garde-côte 6003.
Cible invisible. À vous.
On a perdu la cible.
Stiltsville - 8 km de Miami
Paiement de la course.
C'est fait ?
Chargé sur Dixie 7.
Les TNT, pour la millionième fois,
écoutez bien.
Depuis le 11/9, on survole les mers.
Les dealers jouent les poissons.
Arrivage record d'ecsta ce soir,
on veut remonter la filière.
Dans quelques heures,
on devrait avoir la réponse.
Triple attaque :
équipe amphibie, motorisée et à pied.
On fait rien tant que nos espions
ne nous ont pas appelés.
Pas d'appel, on se replie.
Les mecs qu'on veut coincer
sont bien armés et détestent les lois.
Ouvrez l'œil.
Bravo se déploie.
Attention, livraison !
Mes jumelles sont éblouies.
J'y vois que dalle.
Mes frères !
Approchez !
- T'aurais pu me prévenir !
- Ça change quoi ?
Tiens, je me casse.
Pouvoir aux Blancs !
Pouvoir aux Bleus, faces de rats !
Police !
Merde, des négros !
Casper, balance le sac.
Leader Alpha, lance l'assaut.
Bad boys, bad boys
Vous allez faire quoi ?
Vous allez faire quoi
Quand on vient vous arrêter ?
- Apprends les paroles.
- On fait toujours le refrain.
Leader Alpha, raboulez !
Répétez le message.
Leader Alpha à Bravo 4,
relayez l'info.
Et les renforts ?
- Leader Alpha, envoie-les !
- Mike, ça grésille.
Les radios déconnent !
- Un truc drôle ?
- Où ils sont ?
Baisé, le négro !
- On est face à un dilemme !
- Tu tireras pas.
Ton flingue va m'empêcher de
nourrir les crapauds avec ta cervelle ?
C'est mon avis.
Mon équipier
est prêt à mourir ce soir.
Ça va pas !
En brûlant des ordures comme toi !
Pas vrai ?
- En quel honneur, bordel ?
- Tu flippes, négro ?
À : Lâche ton flingue,
balance le porteur,
et je te troue l'épaule.
B : Joue les chauds
et je te troue la poitrine.
C : Prends le temps
de discuter...
de dénouer la situation.
Son blabla spirituel débile.
Moi, je préfère buter la racaille !
Beaucoup de mouvement.
Agents invisibles.
- Ça chauffe.
- Bougez pas.
Il a un flingue sur ma tempe.
Attends qu'il ait une balle dans l'œil !
Couillu, ton négro !
- T'avais besoin de dire ça ?
- Tu vois ?
Fallait que t'ajoutes négro ?
Je vais le cramer.
- Du calme.
- Je suis calme !
Je suis trop instable
pour ces conneries.
Arrêt sur image !
On bouge plus !
Vous relâcher, non,
mais vous aurez un procès.
On a des droits !
Le droit de fermer ta gueule.
Je vous mets en garde, c'est tout
ce que je peux faire pour vous.
Il est fou.
- T'as trois secondes.
- Il contrôle mal sa colère.
Il se couche tôt à cause de ça.
Au réveil, il fait un carton !
Deux !
Flingue !
En piste !
À mort les flics !
Marcus !
J'ai rien fait !
Rien !
Les radios sont mortes.
Envoyez un médecin. Ça va ?
- On va bien.
- "On" ?
Un enfoiré m'a troué le cul.
- Qui ça ?
- Le "qui", c'est toi !
Moi ? Je t'ai tiré dessus ?
Oui, j'ai tiré. Non-stop.
Mais je t'ai pas troué le cul.
Je dis pas que je l'ai pas fait.
Putain !
On t'a troué le cul !
Le scoop à deux balles.
- Tu sens quelque chose ?
- Ça chauffe.
Ça sent le poil de cul grillé.
Fais un bisou dessus, ça soulage.
Fais comme si on était pas là.
Ricky Martin donne un concert ?
Cassez-vous !
- Toujours tes propos racistes.
- C'est triste.
Cool, ça a troué la viande,
pas la rondelle.
Deux misérables sacs ?
Ça, l'arrivage record d'ecsta
en provenance d'Amsterdam ?
Je gère avec mon indic, d'accord ?
On a sorti la cavalerie !
Va jouer ailleurs !
Cette nuit, la police
a serré mes bourricots.
Un singe peut me dire comment
ces chacals ont su où mordre Tapia ?
Parlez, cousins.
Heureusement
qu'ils n'ont pas fouillé Dixie 7.
Changez l'heure du bateau.
Impossible, on a un envoi jeudi.
Pour le prochain.
Menez-les en bateau.
Contrairement à toi,
mon père m'a pas légué d'actions.
Je dois ramer dans ce monde pourri.
J'ai pas signé pour le frisson.
Le temps passe,
ton refrain reste.
C'est bon !
Je t'ai touché, ça te va ?
Mais t'en saurais rien
si j'avais pas tiré.
Alors pourquoi t'es colère ?
- Erreur, je suis pas colère.
- Tu es très colère.
Je suis pas colère.
Vous êtes en colère, ce n'est rien.
Non, sauf quand vous répétez :
"Vous êtes en colère."
Ces conneries me gonflent.
Comme une saleté de mouche
à un barbecue.
Ça me tournicote autour.
Bien, dites :
"Je suis en colère, ce n'est rien.
Je vais traiter ma colère.
Je m'aime."
Je pige rien à votre baragouin !
Vous pigez très bien mon baragouin.
Fais-toi psychanalyser.
- C'est fait.
- Quand ?
On m'a obligé
après mon carnage à l'aéroport.
Agent Mike.
"Papi", ça veut dire "popaul" ?
La thérapie sert
à lever des problèmes,
pas sa thérapeute.
- Là, tu frises le vulgaire.
- Faut bien que je survive.
Que je m'aime tel que je suis.
On dirait un truc de groupe.
J'ai dû en faire un ou deux.
Une bande de mecs qui
se papouillent. Une secte, oui !
Achète.
Il en fait une montagne.
C'est mon cul, la montagne !
J'ai un gros paquet en moins.
Un mini paquet, en fait.
La tension que tu mets entre nous
sera néfaste à long terme.
Qui a parlé de long terme ?
C'est ça.
Il voit un psy.
- Icepick, c'est Lowrey.
- Salut, frangin.
Deux sacs ?
La honte devant mes collègues !
Attends, frangin.
Je te conseille de prier ton dieu,
vu que t'as 24 h pour trouver l'ecsta
avant que je te trouve.
On a serré mon bourricot.
M. Tapia, j'ignore d'où vient la fuite.
Situation délicate pour nous deux.
- J'avais bien épluché leur C. V.
- Alex. Il fait une overdose.
Je raccroche.
Un bouffon
a décidé de crever chez moi.
L'ecsta les bousille.
- Vire-le.
- On le balance dans la ruelle.
Balance-le.
Tatie Syd, c'est trop cool.
Jeune, célibataire, à New York.
Tu dois collectionner les beaux mecs.
- Comme dans Sex and the City.
- On arrête l'abonnement au câble !
T'es flic, toi aussi ?
Je travaille pour la DEA,
je gère la paperasse.
C'est ça, reste à la paperasse.
Pas de stress de te savoir
aux prises avec des criminels.
De t'imaginer blessée.
James, mon tournevis.
Sales boulons.
Oublie. Il grogne parce qu'il souffre.
- Ça va ?
- Sa blessure, oui.
D'autres choses ont été altérées.
- Theresa !
- Quoi ?
C'est nerveux, rien d'autre.
Me les cassez pas !
On en reparlera.
Un beignet.
C'est médical.
Ça vient d'une boutique
pour femmes enceintes.
Une fesse ici et l'autre fesse souffle.
- Tiens, ma couille.
- Sympa.
Écoute...
hier soir, tu avais un regard différent.
J'ai eu une révélation.
- J'ai compris que t'étais une énigme.
- C'est clair.
Dieu t'a envoyé pour me tester.
Mais tu sais quoi ?
Tu ne me briseras pas.
C'est Syd ?
- C'est elle !
- C'est pas le moment.
C'est pas le moment.
Une passe !
On joue pas au ballon
dans la maison !
VÉRIFIEZ VOTRE STRESS
Ça boume, Theresa ?
Ambiance vahiné.
Du calme.
De la tenue, jeune fille. Du calme.
Quelle classe !
Je comprends.
T'as pas parlé de New York.
- Il sait pour New York.
- Tu lui as dit pour nous ?
Non, pour New York.
Que j'ai escorté un témoin
dans cette belle ville, le mois dernier.
Mike est trognon.
- Si trognon qu'il me file des vers.
- Tu lui as dit ?
Bientôt. Très bientôt.
Il doit savoir que tu es muté.
Il y a un temps pour tout.
Marcus me boude un peu.
Sans déconner,
C'est Scarface version boiteux.
Faut attendre
que son croupion s'en remette.
On s'aime bien, où est le mal ?
Je vais lui dire, c'est trop bête.
Stop ! Je vais le faire.
J'ai pas dit non.
Pourquoi non ?
- Quand ?
- J'ai besoin de temps.
Franchement, on vibre pas en cœur.
C'est mon frère.
N'aie pas peur. Courage !
J'ai pas dit que j'avais peur.
Ton frère est pas clair.
T'étais à New York, le mois dernier ?
J'ai fait ce truc...
Tu te souviens ?
Vous auriez pu vous voir.
Ç'aurait été sympa.
Je te l'avais pas dit.
Tu sais quoi, Mike ?
Syd est là encore une semaine.
Fais-lui visiter Miami.
Ce serait génial !
Oui, je pourrais...
Moi et...
Marcus, tu veux lui faire visiter ?
Oui, parce que je suis ici en touriste.
Je suis dans un hôtel incroyable.
La vue, la piscine !
On a une piscine ici.
C'est pas vraiment une piscine.
Plutôt une méga-flaque
dans du plastique bleu.
Ils vendaient pas de vraies piscines ?
Elle coûte 3900 $.
Et les vraies piscines ?
- Ignore-les.
- Une daube !
J'ai un rendez-vous.
Ça m'a fait plaisir de te revoir.
Moi aussi.
Où tu vas ?
Au revoir.
T'es en vacances.
Merci d'être passé.
Partager de tels moments
renforce notre duo.
Tu viens près de ma flaque ?
Un souci, ma caille ?
Tu t'incrustes et tu joues les chefs.
- Quoi ?
- C'est ma famille !
Mon havre de paix.
T'es sous médocs ?
T'as un traitement pour ton truc...
- Tu m'en veux ?
- Laisse béton.
Va chercher !
Tordant !
C'est trop fort !
Bouge pas !
Lowrey, déballe.
3900 $ !
Prie Dieu que t'aies raison, là.
Essore-toi !
Icepick dit
que les Haïtiens vont faire un casse !
Soyez vigilants. Informez-moi.
Caméras activées. Bonne chance.
Ici 105.
Ils se garent.
Je les vois.
- Bonne image.
- On y est.
Ça va ?
Tu es recommandée
par l'équipe de New York.
T'as fait du bon boulot
pour les Russes.
Tu as quel âge ?
L'âge qu'il faut.
Si vous voulez faire affaire,
faut speeder.
Bien équipée !
Démarre-la.
Je veux la voir à l'œuvre.
Ça fait vicieux.
"Je veux la voir à l'œuvre, poupée."
Je serais pas aussi grossier.
Je suis un être raffiné.
Tu aimes le ballet ?
J'ai trois cousins qui dansent
au célèbre Bolchoï, à Moscou.
J'aime aussi le hippie-hop.
Je t'ai donné 5000.
Tu m'as donné 4900.
- 5000.
- 4900.
- Compte.
Pour faire des farces,
trouve-toi un dindon.
- Combien ?
- Trois.
Du fric partout !
Ramassez tout.
On veut changer un peu plus
de 3 millions, d'accord ?
T'as fait combien de missions
pour New York ?
Quelques-unes.
Ton comportement
aura des conséquences.
C'est toi qui es venu me chercher.
Tu veux des grosses coupures
et qu'on livre à un tiers
qui aime la ponctualité.
Je tarde, tu trinques.
50 000 en billets de 100
contre ceux de 10.
Le million à livrer
est dans ces mallettes.
- Tu suis ?
- À bas les maths.
Sur tes 3 millions condensés,
tu récupères 2 millions blanchis.
Moins notre pourcentage, 300 000.
Je livrerai à ton dealer.
On leur file trop.
C'est nous qui prenons les risques.
Nos fournisseurs nous dépouillent.
On appelle le Général, on renégocie.
Entre hommes d'affaires.
Appelle-le.
À toi l'honneur.
On est en route pour livrer l'argent.
Démarre.
Le camion se casse. On le suit.
Le perds pas.
Suis ce camion.
Ils embarquent. Icepick a vu juste.
Je me demande qui ils vont plumer.
Faucon 1,
elle est dans le virage.
On attend.
Je ne veux pas être vu.
Ces pirates chourent n'importe quoi.
4x4 noir, à 10 h.
Allez, ma jolie. Gare-toi en haut.
Roberto, elle vient vers toi.
Je la vois.
Ici Faucon 1. Elle arrive.
En position. Y a un bolide orange.
Occupé par trois hommes noirs.
Hors champ de vision. Recadre.
Attention, trois pékins non identifiés.
Trois intrus. Ils se séparent.
Ils se déplacent.
Attention, ils approchent.
Merde, un piège !
Agent blessé !
Roberto, colle-les !
J'y vais !
Reste ici !
Putain !
C'est Syd !
Magne !
Elle trempe dans quoi, ta sœur ?
Trottoir !
Grouillez !
Renforts sur Canal, vite !
Prêt à tirer ?
Garez-vous !
Ta plaque ?
Il est armé ! Dégomme !
Elle est mal barrée !
Dégagez !
Je crois que je suis en rogne !
- Flingue !
- T'inquiète.
Là, sors ta plaque !
- De la folie !
- N'est-ce pas ?
Magne !
Envoie la cavalerie !
Chargeur.
Dégage !
Conduis !
Mets le turbo !
Bute-la !
Magne !
- Colle-la !
- Ça, je sais faire !
Dégomme le connard qui vient de...
Mon phare !
Renvoie la balle !
Tire !
Qu'est-ce que tu branles ?
- J'ai merdé.
- Tire dehors !
Concentre-toi !
Ils ont pété un câble !
- Un truc de fous !
- Attends la suite.
Fais gaffe !
- Ils vont pas faire ça.
- On parie ?
- T'as vu ça ?
- J'ai des yeux !
- Je voulais aider.
- Tu veux m'aider ?
Écrase et laisse-moi piloter ! Essaie !
Arrête d'aboyer !
J'essaie d'éviter ces saloperies !
Détends-toi.
Elle a ricoché !
- Ça m'a crispé l'oignon.
- Elle m'a défrisé !
Le bateau !
Je les ai semés.
Livraison au 2e point de R.-V.
À toutes les unités, suspects en fuite.
La voilà.
C'est quoi, ce trafic ?
Reine de la paperasse !
Je suis infiltrée.
Rappelle tes chiens.
La DEA me couvre, ruine pas tout.
- On t'a sauvé la vie.
- Ça, j'apprécie.
J'apprécie moins d'avoir été suivie
au risque de bousiller
cinq mois de boulot.
On se ment, maintenant ? C'est ça ?
Tu veux que je fasse quoi ?
- Elle déconne !
- Calmos.
Y a de la drogue dedans ?
- Du liquide.
- Pour où ?
- Je peux rien dire.
- Pourquoi ?
Pour le bien de ma carrière,
je dois obéir aux règles.
C'est-à-dire ?
J'ai ordre de ne rien lâcher
à la police de Miami,
- ça grouille de balances.
- Je suis qu'un flic ?
T'as zappé le grand frère ?
Ta virée était irresponsable,
stupide et dangereuse !
Je vais le dire à maman.
Je vais tout balancer.
Il a pas tort.
Ton frère t'aime.
Sans oublier la courtoisie entre pros.
Si tu marches sur les plates-bandes
de quelqu'un, dis-lui.
Première séance de tir ?
T'as assuré.
Ça a échappé à ton équipier.
Merci.
J'en ai pas fini avec toi.
Ça fait cinq mois ?
T'as rien dit, à New York.
T'aurais dit quoi ?
Je t'aurais dit que ce job est dur.
Dangereux.
S'il t'arrivait un truc, je...
C'est pour ça que je n'ai rien dit.
On pique ton fric.
C'est livré. Je me sauve.
On règle ça
avant qu'elle se fasse tuer.
Tu l'as dit !
Prêt pour le poste et la fessée ?
Y aura pas de lézard.
Les gars...
en quoi consiste votre travail ?
Vous deux.
En quoi consiste votre travail ?
Je vais vous le dire.
TNT :
Tactiques contre les Narco-Trafics.
Mot clé : "tactiques".
"De la finesse et de la subtilité
pour obtenir un résultat !"
Dites-moi, messieurs,
en quoi votre intervention
d'aujourd'hui a été subtile ?
22 voitures...
et un bateau, explosés ?
Couler un bateau !
On l'a pas coulé.
Point positif : aucun flic tué.
Point négatif : j'ai un supérieur
qui me colle tellement au cul
que s'il crache,
ça me sort par la bouche.
Y a toujours deux versions
d'une même histoire.
Quelle est la vôtre ?
J'étais à un barbecue familial.
On a su que les Zoepounder
allaient rafler le fric ou la drogue
d'un super Ecsta-Man.
C'est le surnom
des dealers d'ecstasy.
Marcus, je sais.
Je suis capitaine.
Donc, vous avez la drogue ?
Pas de drogue. Bien.
L'argent ?
Pas d'argent.
Qui est l'Ecsta-Man ?
J'étais à un barbecue...
On l'ignore. Mais on le découvrira.
Alors, tout ça...
- c'était pour rien ?
- On n'a pas tout fait.
Regardez bien...
La DEA est partout.
La DEA, dans mon dos ?
Une voiture de la DEA, là.
Vos points de compression.
Faire mes exercices.
Déballe.
21 000 ? Quoi ?
Mon cul, c'est du boudin ?
Pour un tableau de bord !
- Tu sais quoi ?
- Ça va.
T'auras ton fric.
Un gars arrive avec ton fric.
Peut-on envisager
le remboursement de...
Pas les biens propres.
D'où les voitures de police.
La suite !
Ils savaient où et quand
intercepter la livraison,
ils savent donc où est le fric.
On trouve le fric,
on trouve Ecsta-Man.
Fini de jouer.
J'ai trois flics dans un état grave.
Des gosses crèvent
à cause d'ecsta dopée.
Ces sauvages
ne contrôleront pas ma ville !
Compris ?
Faites ce que vous voulez,
quoi qu'il en coûte, maintenant !
Ça craint, chef.
Ces sales rats bouffent mon sale fric.
C'est un sale problème à la con.
Mais ça reste un problème.
Saletés de rats !
C'est devenu délirant.
La chica black à la solde des Russes
était barge.
Elle a sauvé ton fric.
Crevé des Haïtiens
et livré au point B.
Roberto a vu deux racailles blacks.
Ils coursaient et canardaient.
J'ai déjà eu ce problème ? Non.
La drogue entrait par avion,
le fric sortait par bateau.
Le contrôle des mers et du ciel
s'est tellement renforcé
que les rats bouffent mon fric
avant qu'il arrive à Cuba.
Tu vois ?
Mon fric traverse la ville,
et je fais les gros titres.
Dis-moi...
je dois m'inquiéter ?
- Non, chef.
- Ta gueule.
On veut dépouiller mes colis,
ici à Miami.
Cette ville est à moi !
C'est ma ville.
Rose.
Rose, ma petite.
Pas bleu clair.
C'est plus joli.
Pour la vendeuse,
je faisais top-modèle.
T'as de la chance que ta mère
était la cousine de ma mère.
N'écoute pas Roberto.
Les top-modèles sont vulgaires.
Tu ressembles à un ange.
- Carlos ?
- Bien sûr.
- Roberto ?
- Putain, c'est beau.
Sois poli devant ma guimauve...
ou je te cisaille les couilles.
J'ai rien contre tes trucs
d'illumination spirituelle.
Mais si un camé pointe un 9 sur moi,
tu le crames ?
Évidemment !
Je lui dégomme la jambe.
Tu parles d'une guibole !
- La dignité est un droit pour tous.
- Et moi ?
Ton camé pleurera sur sa rotule,
moi, sur ma tombe.
- C'est triste.
- Quoi ?
Ton besoin de contrôle non géré.
C'est pas ta faute.
Sois plus clair !
Ta mère a dû refuser
que tu tètes ses lolos.
T'es devenu un lycéen chétif.
T'as pris les armes,
le t-shirt moulant,
tu compenses en faisant le gros dur.
C'est la dernière fois que tu évoques
les lolos de ma mère.
Gomme-les de ta tête.
De toute ma tirade,
t'as retenu "lolos".
Tu ne peux pas étouffer
ma poussée spirituelle.
Vire les lolos de ma mère
de ta psychanalyse.
Souviens-toi,
je ne serai pas toujours là.
Ça gaze, Icepick ?
Jésus me guide, mes frères. Entrez.
T'es sur ma liste noire.
- On a deux misérables sacs.
- Mes frères.
Le blond tressé. Où il est ?
Rasta Blondie ?
Il coûte cher.
Toi et toi,
vous allez faire un truc pour moi.
Tu me la joues gangster ?
- Un vrai gangster.
- On devrait...
On est dans l'équipe de danse
en couple de la police.
Notre chorégraphie rafle tout, en local.
On vise le national.
On lui montre quelques pas ?
Échauffe-toi.
Te froisse rien.
Mate ça.
Ça déchire !
- Ma boutique !
- Il tourne !
Attendez.
- Vous faites quoi ?
- À moi !
Vous saccagez tout !
- Fais ton pas qui tue !
- Je vais casser la baraque !
Une maison rose, à huit rues d'ici,
sur Carl Street.
Police ! À terre !
Qui est chez moi ?
- Le diable. Qui parle ?
- Le diable n'est pas le bienvenu !
Joue pas au diable chez lui !
Pas dans ma maison !
Tout est ta faute !
- T'es bien dans mon pays !
- Va te faire mettre !
- Je vais te tuer, connard !
- On va t'éclater.
- Fais-toi mettre !
- Me faire mettre ? Toi d'abord !
Pourquoi t'es si combatif ?
Tu me traites de grognasse ?
Assure ou crève !
Une balle dans la tête
va saccager tes rallonges.
Tu sais ce que j'en pense ?
On veut juste discuter,
monsieur.
Discuter ? Vas-y !
On n'est pas de l'Immigration.
Ils entendent rien, ils te canardent !
Putains de Haïtiens dans
une putain de maison de pygmée
avec des putains de flingues !
Je veux revoir mes petits !
Salaud ! T'as tué mon frère !
Plombe-les !
Ils m'ont touché !
Je t'ai eu.
Salaud !
Ils ont tué le petit !
Moi !
Tout le monde !
Connard !
Mes yeux !
Je vais t'éclater !
Viens me buter.
Tu m'auras pas vivant !
T'as trois secondes pour lâcher
ton arme !
Je te réserve un cadeau !
Un beau cadeau !
Je vais te tuer !
Tire pas. Me tue pas.
- Les balles...
- Ça va ?
Fais des excuses à cet homme.
Excuse-toi !
Je te dois...
C'est que
t'as manqué de respect...
Mais ça me donne
quand même pas le droit...
Pardon.
Et en plus, lui, il a pas la haine !
- Je sais rien.
- Je t'ai rien demandé !
Tu mens déjà ?
Qui t'a dit pour la livraison ?
Mens pas !
Tu sais quelque chose ?
Je vais être gentil.
On passe à un autre.
- Écoute.
- On cuisine ses potes.
Regarde par ici !
Qui conduisait le 4x4 noir ?
Il sait rien.
Sa cervelle est sous la table basse.
Il sait que dalle.
- Il est défoncé.
- Donc ?
Les suspects morts parlent pas.
Les vivants non plus.
Je crame ce charlot.
Je sais rien !
C'est pas moi l'espion, c'est lui !
Personne touche à sa caméra.
- Elle dit quoi ?
- Mike la Gâchette frappe à nouveau.
Je peux vous aider ?
- Police de Miami.
- Miami Vice, j'adore !
- On doit visionner ça.
- Bien sûr.
Y a un trou de balle, là.
Vous voulez en parler ?
Non.
Utilisons le serveur vidéo.
Ça tabasse.
Je kiffe le hip-hop.
On freestyle dans l'audi,
si ça vous branche.
Grand écran. C'est le bon format.
"Morgue des Palmiers Espagnols."
Ils surveillent un funérarium ?
C'est un drapeau cubain ?
Là. Tu vois le flingue ?
Depuis quand les employés
des funérariums sont armés ?
On devrait stopper là...
C'est la boutique
de mon père.
Elle a un piercing.
- C'est porno. On peut pas...
- Petit !
D'accord ?
Mon père va être...
Mon père va...
C'est du porno.
C'est une enquête de police.
C'est quoi ce bordel ?
Mon père arrive.
C'est quoi ce foutoir ?
Comment ce truc porno
a pu souiller mes écrans ?
Qu'est-ce qui se passe ici ?
- Ça va ?
- Non !
Trois jours de folie.
J'ai les nerfs qui lâchent.
Mon cul gémit encore...
à cause de ce que
tu lui as fait subir.
Doux Jésus !
C'était brutal.
On était dans le feu de l'action,
c'est devenu fou !
Tu me connais.
Quand tu m'as déchiré l'arrière,
ça a touché des nerfs.
Je peux plus...
- Plus quoi ?
- Avoir d'érection.
C'est quoi une érection ?
J'ai essayé le Viagra,
un, puis deux.
Comme des bonbons.
Le pauvre nous ouvre son cœur.
Je suis toujours flasque.
Je veux bien parler...
Il a le Dolby 5.1.
... de ce que j'ai fait à ton cul...
mais si t'as pas d'érection...
ça me gêne vraiment.
J'ai cru que je pouvais t'en parler.
On est ensemble,
mais y a des limites.
Nouvelle règle :
tu peux plus me dire le mot "flasque".
Sale enculé !
Notre petite boîte à limites.
On prend le mot "flasque",
on l'enferme avec les lolos
de ma mère,
et tes problèmes d'érection,
on ferme la boîte,
et on balance Pandora dans l'océan.
Pour repêcher cette boîte,
faudra que tu te réincarnes
en Cousteau !
Ça te va ?
On se casse.
Des saletés pornos et homos
devant mes petits !
Un magasin de tordus !
Couilles molles, priez Jésus !
Bouche tes oreilles,
mon ange.
Morgue des Palmiers,
société offshore.
Sous 17 couches de conneries,
on apprend qu'elle appartient
à Maria Tapia.
Mère d'Hector Juan Carlos Tapia,
qui se fait appeler Johnny.
Merde.
Quand on veut le coincer,
il plaide l'arrestation illégale.
Et il gagne.
L'an dernier,
il a eu 9 millions de dommages,
et a fait virer
un paquet de crétins comme vous.
Il a pas eu affaire à nous.
On veut mettre une oreille chez lui.
Allume ton cerveau,
mets-les sur écoute.
C'est illégal sans un juge.
On pensait plus à un exercice.
Je peux pas.
- Des billets pour le match des Heat.
- 1er rang.
Avec tes loupes, ça sert à rien.
Il verrait le match depuis
le parking.
- Je bosse pas comme ça.
- 1er rang, vendu.
Les Lakers.
Admirez le travail.
Lutte contre les nuisibles ?
On a un putain de problème.
Vous savez où on est ?
- Miami sud.
- Gagné !
NUISIBLES
On a un passe.
- Illégal ?
- À choisir,
je dirais secret.
On traque les cafards ?
- Illégal.
- On pose des mouchards
pour savoir
ce que Tapia mijote.
Panorama de la vermine.
C'est notre boulot.
- Des sprays ?
- Anti-cafards.
- Cafards ? On a des rats.
- Pardon ?
Aucun souci, on s'en charge.
On change de tactique.
Je me frotte pas aux rats !
Arrête.
- Du sang-froid !
- J'ai le torse velu !
Bombe-le, on attaque !
- Belle maison.
- Au boulot.
Y en a partout.
Ils sont pas normaux.
Il veut parler d'une espèce rare.
- Laquelle ?
- Des gros bâtards !
On pourra facilement les éradiquer.
On fouille la maison
pour chercher les nids.
Chez Zook ?
On procède de l'extérieur
vers l'intérieur.
On va laisser ces...
On les laisse à l'unité d'élite.
On ratisse les autres pièces.
Hors de question.
Pour garantir le résultat.
La seule chose garantie,
ils vont niquer non-stop.
Se multiplier jusqu'à
ce qu'on trouve la colonie.
Colonie, mes fesses.
Ce sont des coloni-rateurs.
Ils envoient des travailleurs
qu'on appelle les...
Marsupiaux.
Ces ratacouilles
explorent le monde des rats.
À la recherche de rats-la-touffe.
Vous vous foutez de moi ?
Vous avez appelé. On peut partir.
Mais sachez que ces rats
vont baiser deux fois par jour.
En bas !
Tuez et facturez.
C'est ton baratin tout craché !
- T'as vu ça ?
- Tes micros.
- M'abandonne pas.
- Tes micros !
Très chers ! Alexeï, Josef.
J'aime ce mot, "chers".
J'essaie d'être poli.
C'est que du boulot. Détente.
- Veux-tu un Cohiba ?
- Pourquoi pas ?
Et toi, Josef !
On dit que tu t'y connais en vin.
En effet.
Josef va choisir un bon cru,
Alexeï et moi, on va fumer un cigare.
- Où tu vas ?
- Maousse problème.
Je vais au camion prendre du poison.
Reviens dare-dare.
Y en a partout.
C'est une belle maison.
C'est à maman. Un trou à rats
qui date de Mathusalem.
Un luxueux trou à rats.
La maison que je construis à Cuba.
Presque finie. Un putain de bijou !
Montons.
Il a des couilles d'enculé !
Roberto...
- La caméra chez le Général est H.S.
- Tout est mort ici.
Mouchard posé.
- Et le tien ?
- Je finis le 3e.
Y a un papa rat qui ramone
le conduit d'une maman rat.
Non, il la pilonne !
En quoi c'est utile pour mon boulot ?
Ils baisent comme nous !
Où est le type des rats ?
Y a un truc louche !
Sales rats !
Ça grouille. Comme les cafards.
Sans vouloir être impoli,
je parlerai affaires
quand mon associé sera revenu.
On baisse les prix dans mon dos,
c'est poli, ça ?
Attendons Josef.
Les chiffres et moi...
Carlos, ramène Josef.
Voilà !
Ton associé est là.
Tu veux parler ?
Une autre boîte.
Signe ces documents de propriété
pour tes clubs en Floride,
je contrôlerai tout.
De la source à la vente.
Pas d'intermédiaire,
encore moins russe.
Sans être impoli, M. Tapia...
dans mon pays,
je vois ça tout le temps.
Dommage pour ton pays.
Un rituel cubain débile
pour garnir les tortillas.
Écoute-moi bien, le Russkoff.
Moi, Johnny Tapia,
je te trancherai la tête.
Tue-moi, et t'auras des emmerdes.
Je saute ta jeune épouse,
ou je vais voir ton fils,
le footballeur ?
Ma fille connaît ton fils.
- Tu vas le regretter.
- Restons amis.
Au final, seuls restent
l'amitié, la confiance,
l'honneur.
Sans ça, on est des bêtes.
L'écran cuisine est H.S.
Qu'est-ce qui merde ?
J'ai trouvé un truc.
- Un doigt.
- Les rats ont bouffé le reste ?
- Qu'est-ce que tu fous ?
- Je vous cherchais.
J'ai trouvé le problème.
Vous êtes des gros connards.
Dégage !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Casse-toi !
J'en ai ras le cul !
On file.
Journée type avec Mike Lowrey !
Ce serait la racaille
qui voulait braquer la livraison.
Comment est-ce possible ?
Je l'ignore. On a appelé
les dératiseurs, ils ont rappliqué.
Tu serais pas la taupe ?
Ils ont voulu me dépouiller,
et tu les fais entrer chez ma mère.
Je ne ferais jamais...
Personne ne met en danger
ma fille, ma mère...
ou mon fric.
Envoie-le à la morgue.
Qu'est-il arrivé à Roberto ?
Il s'est tué.
- Quelle tristesse !
- Écris un mot doux à sa mère.
Promis.
- Vérifie l'empreinte.
- Fais pas le con !
- Allez !
- Me fous pas ton doigt mort !
Cherche qui est son maître.
Tu peux lire ces bandelettes ?
Bien sûr !
On commande à manger.
On vous prend du blanc de poulet
et du punch coco ?
"Du punch coco !"
- Hilarant.
- C'est la marée basse ?
Je crois.
Y a pas de la famille à repêcher ?
T'es allé trop loin.
C'est pas marrant.
On déconne.
On a mis des micros, aidez-nous.
Je veux que vous...
découvriez...
qui sont ces deux sales Blackos.
Je veux les voir allongés ici...
dans le jardin de maman,
dans ces cercueils !
Notre doigt-mystère appartient à...
Josef Kuninskavitch.
Lieutenant d'un réseau russe.
Proprio de clubs en Floride.
Tapia zigouille les chefs
de la mafia russe.
J'ai un truc.
T'as quoi, bouffon ?
Il compare demi-teintes, gris, densité.
Un décodeur opto-numérique.
Ma modeste œuvre.
C'étaient des lambeaux de photo.
Un bateau, le Dixie 7.
- Immatriculé par Floyd Poteet.
- Les frères Poteet.
Un des KKK qu'on a chopés.
Tu lui as tué l'oreille.
Apprends-moi à trouer des gens.
Ça vient de chez Tapia.
C'est son bras-droit.
Il lui dit : "On a trouvé
des gros lards sans nom,
- on les vide."
- Des lards sans nom vidés ?
- De quoi il cause ?
- Il a R.-V. cet après-midi.
- Tu sais qui je suis ?
- Ton nom me parle.
De l'humour. Ça me plaît.
R.-V. à 14 h, au Shore Club.
- Elle est inconsciente.
- Suivez-nous.
J'ai commandé des mojitos.
Miami.
Zoome sur la 9.
Monte le son.
On se baigne ? Ça rafraîchit.
On peut aussi rester se soûler.
Alors ?
On boira après.
À moins d'avoir une raison
pour refuser de tremper
ce corps de sirène.
Demandez si j'ai un micro.
Je préfère me baigner.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Il l'entraîne dans l'eau.
Il est malin.
Bosse pour moi. Pourquoi perdre
du temps en conversation inutile ?
Vraiment inutile.
Pourquoi un autre banquier ?
Pour la même raison
que ton ancien patron.
Je possède tous les clubs.
Pas d'intermédiaire.
Je serai le plus gros importateur
et distributeur d'ecstasy aux USA.
Tu vas être très riche.
C'est pourquoi j'ai pensé...
Je devine vos pensées.
Du moment que vous les censurez,
je travaillerai avec vous.
Très bien.
Affaire conclue.
T'es flic ou mannequin ?
De quoi tu parles ?
J'ai mis un truc simple.
J'aime me saper.
Pour qui ?
Enfonce pas le beau gosse,
mais la dope.
J'enfonce ton tailleur.
Bravo. On va l'avoir.
Ton frère voudrait te parler, dehors.
Que se passe-t-il ?
C'est voulu ou vous êtes cons ?
Tu trempes bien avec
le Cubanopathe.
- Tu le sais ?
- Il est sur écoute.
- Vous aviez un mandat ?
- On s'en tape.
Tu te rends pas compte du danger.
Si, et je sais ce que je fais.
Je ne suis plus ta sœurette.
Pour la DEA, t'es du miel.
Quoi ?
T'as eu le job
parce que t'es sexy en bikini.
Très bien, on va s'asseoir.
Y a des choses que tu dois savoir.
Tapia découpe des mafieux russes
dans sa cuisine.
Dans sa cuisine !
Il a trouvé un doigt
près du garde-manger !
T'es au milieu d'une guerre.
Vous vexez pas, mais
vous l'avez coffré 12 fois sans suite.
Laissez-nous faire.
Je veux y arriver,
je suis à deux doigts.
C'est-à-dire ?
Je blanchis l'argent
pour tout son réseau.
Dans un ou deux mois,
on aura de quoi le coffrer.
Un ou deux jours, ce serait mieux.
On pense avoir
la clé du réseau de Tapia.
Ça t'en bouche un coin.
- Scotchée.
- Temps mort !
Un bouffon va nous rencarder
sur la logistique de Tapia.
Tu viens ?
Quand ?
- Ce soir.
- Bipe-moi.
J'apporte mon string ?
Lâche-moi ou je te détruis !
On veut la protéger,
pas l'exposer.
Tant qu'elle est avec nous,
ça évite qu'elle s'expose au pire.
En plus, franchement,
elle peut s'en sortir seule.
Franchement,
je connais ma sœur comme personne.
Elle fait jamais le bon choix.
Elle a pas l'instinct de la rue.
- Quel genre de choix ?
- Les mecs.
Elle aime les bouffons,
les musclors sans cervelle
qui font les coqs.
Ces Vin Diesel à trois jambes,
pas foutus de pivoter pour se torcher.
Tu me suis ?
Aussi cons que leurs morpions.
Ça craint.
Tu crois pas que
t'as pas fait l'effort de les connaître ?
Je ferai l'effort pour le prochain.
L'effort de le décalquer.
- De le défoncer.
- Tu te battras avec lui ?
Ce que je ferai n'aura rien de légal.
Je finirai avec ces taches.
T'imagines ?
Tu veux ma photo ?
Merci, sympa.
- Qui m'a tiré de là ?
- Cousin Floyd !
Tu te souviens ?
Joli couple !
- Qu'est-ce que tu fous ?
- On s'assure.
Aide-nous à trouver Dixie 7,
et le rapport entre ce bateau et Tapia.
- Je balance pas.
- Tu balances pas ?
- Dommage.
- Je vais faire quoi ?
Envoyer un poster à ses potes
du KKK, en taule.
C'est une photo numérique.
On change ce qu'on veut.
Après,
tu seras dans un clip
de Busta Rhymes sur Black TV.
Enfourne.
J'ai des droits.
Je suis inquiet.
Ça grouille de flics à Miami.
Je le sens.
On embaume mon fric,
et on l'envoie à Cuba fissa.
Dis à la morgue d'accélérer.
C'est le chenal balisé pour sortir.
Les livraisons sont aux aurores.
Y en a une, aujourd'hui.
T'as parlé à maman ?
Elle fait de l'urticaire.
Je lui ai dit pour ton Cubain.
Elle l'invite pas à Noël.
Change de station.
De la zik, pas du Marcus.
Si tu commences, t'auras
du Révérend Marcus pendant 40 min.
Drague pas trop Mike.
Ton chéri va lui couper l'index.
L'idée que Mike puisse me draguer
t'a pas effleuré ?
Mike la Gâchette ?
Pas comme ça. Le cherche pas.
- Le titille pas.
- Dis-lui pour New York.
- Allez.
- Me dire quoi ?
Il descend les marches ?
Il arrive.
- T'inquiète.
- T'as déconné.
Tu te souviens
que je suis allé à New York ?
Et...
J'ai dit : "Syd !"
Je suis tombé sur...
Syd est tombée sur moi à New York,
dans la rue.
J'ai dit...
"Ça boume ?"
On avait la dalle, alors...
elle a pris du poisson.
Du mérou.
J'ai pris du poulet.
Je devais rentrer,
mais je suis resté.
On s'est revus.
Cinq fois, en fait.
On sort ensemble.
Pouce !
Je te respecte. Il s'est rien passé.
Pourquoi tu flippes ?
On voulait pas que ça te gêne.
Au diable mes sentiments.
Vu comment je l'ai appris.
Peu importe.
Question, vous aurez des bébés ?
Des mini-Mike ?
Des mini-menteurs maxi-violents ?
Il s'est rien passé !
Maman va sauter de joie.
Tu devrais faire des "whoosah".
Le bateau arrive.
Laisse-le.
- Pourquoi tu fais ça ?
- Vis ta vie.
- On va parler.
- Dégage.
- J'essaie de te parler.
- Lâche-moi !
C'est quoi ton problème ?
Tu réagis comme un con !
Notre couple est anti-fusionnel.
D'où ma réaction.
Y a aucune confiance.
Je t'ai pas menti !
J'attendais le bon moment.
Mais c'est autre chose.
Sois franc.
C'est quoi le problème ?
T'es un chien en chaleur.
Voilà, je l'ai dit !
Un pitbull au bout rose qui pointe.
Tu penses ça.
Je mérite pas ta sœur.
Ça suffit ! Le bateau arrive.
On réglera ça.
On y va.
Dans une heure, le bateau sera là.
C'est eux.
Où va ce cercueil ?
Va tout droit.
Tu vois comme moi ?
Livre à la morgue, pas de conneries.
Pigé.
Chargez !
Ils s'en vont !
Ta voiture.
- Descends.
- T'as pas mieux ?
Relâche-le !
- Change de ton !
- Taré !
- Les petites niquent pas l'ozone.
- Bingo !
Arrêtez !
- Le coffre. Descendez.
- Descendez.
Enfourne.
- Je fais une vente.
- Je sors mon arme ?
Marino, le roi des quarterbacks.
- Servez-vous.
- C'est Dan Marino.
- Ouste !
- Testez-la pour moi.
Il va la faire cracher.
Je veux pas me griller.
C'est eux, là-bas !
Pourquoi tu les colles ?
- Il me sèmera pas.
- Ils nous entourent !
Merde, les racailles !
Cool, on est incognito.
Les racailles nous suivent.
C'est un gros problème.
- Désolé. Je règle ça !
- Tue ces Blackettes, compris ?
On est grillés !
Demande du renfort.
Rendez-vous sur la 3e et Boxter !
En piste.
Pas une poursuite à la con !
T'es pas bien ?
Je vois que tu veux déconner.
Fais-moi descendre !
C'était dans un film,
ils ont mal fini.
Camion-poubelle !
Ça va.
Chaud devant !
- T'as vu ça !
- Ça tue !
Faut que Marino l'achète !
Pas celle-là, je vais la tuer.
Mais la même.
J'ai failli merder.
C'est inutile !
Cadavre sur le toit !
J'essaie de virer ça !
J'essaie !
- Dégueu.
- Vire-le !
Police ! Bougez
On sort du virage !
Ils arrivent par-derrière !
En haut !
Si c'était ma caisse,
j'aurais les nerfs.
Couchez-vous !
Tu vises le record
de fusillades hebdo ?
Tu critiqueras plus tard !
Tu m'empêches de bosser !
C'est pas ta faute ?
Mon cul ! Tout est ta faute !
- Étage !
- R.A.S.
Je fais le tour !
- Je le vois !
- Ils ont le cercueil.
Dégagez !
Couchez-vous ! Police !
Ouvrez ! Police !
Il m'a bouffé !
Dégagez !
Police ! Dégagez !
Il est là-dessous ?
On a perdu le cercueil...
et t'as grillé notre seule piste.
C'est ma plus traumatisante
semaine de flic !
Ça a un peu secoué.
- Où allaient ces corps ?
- Mystère. C'est très bizarre.
Les "sans-nom"
trouvés sont vidés.
Vidés ! Du lard sans nom vidé.
Ouverts, éviscérés, recousus.
Joli coup !
Plus vous merdez, plus on brille.
Ce camion appartenait à la ville.
On les livrait à la fac,
pour la recherche.
- Bien joué.
- Je le crois pas !
Vous vous appelez le matin ?
- "Bonjour, Marcus.
- Bonjour, Mike."
- "Ça va ?
- Super."
"Comment pourrir la vie du chef
aujourd'hui ?"
"J'en sais fichtre rien."
"Regarde, là !
On tue trois gros lards,
et on les laisse dans la rue."
Ils étaient déjà morts.
On s'en balance, bordel !
Quand vous laissez un corps
dans la rue,
je dois envoyer ces légistes sur place.
Puis des enquêteurs.
Ils enquêtent sur des trucs.
Puis les légistes
les refoutent dans leur sac !
Bon sang !
Vous êtes des...
Vous êtes des tiques assoiffées...
vous pompez le sang
de notre service !
Pas de "whoosah".
Moi, une tique ?
Je parlais de lui.
Ces morts sont pas normaux.
Si je te jette d'un camion-frigo
lancé au galop,
et que je t'écrase,
t'auras pas l'air normal.
Réfléchissez.
Tous ces corps ont été vidés
par un dealer
qui possède une morgue.
Si j'avais des cadavres
avec des cases vides,
je passerais des trucs.
Tapia a la couverture rêvée.
Je veux un mandat
pour visiter sa morgue.
Pour quoi ?
Des cadavres en route pour la fac ?
Chaque fois qu'on le coince,
il nous attaque et gagne.
On arrête les conneries ou
on est virés, les TNT sont morts,
et je finis dans un cercueil.
- Terminé !
- Et "quoi qu'il en coûte" ?
Remarque pré-roulage macabre.
En plus, Tapia...
C'est quoi ce bordel ?
Ferme-la.
Il a violé mes droits !
Qui c'est ?
Écraser des gens ne vous suffit pas.
Vous les enlevez ?
C'est un criminel. On l'a coincé au...
J'ai tellement de pontes au cul
que mon oignon
crache des omelettes !
Je suis pas fait pour ça.
C'est pas le moment.
- Je reconsidère les choses.
- Lesquelles ? Être flic ?
T'avoir comme équipier.
C'est Syd ?
C'était nul, mais ça n'a rien à voir.
Dès qu'on a coincé Tapia,
nous deux, c'est fini.
J'ai déjà signé ma mutation.
Megan, comment s'appelle le garçon
qui t'emmène au cinéma ?
Reggie.
Me fous pas la honte
en le questionnant.
On sait que t'es flic,
ça rend nerveux.
Nerveux ? Il roule au crack ?
- Je peux ?
- Entre.
J'ai une petite invit.
Droit de visite de la morgue ce soir.
Sans toucher.
Si on trouve un truc,
on gagne un mandat.
T'adores faire criser le capitaine.
C'est mon boulot.
Tu t'es mis au golf ?
C'est sérieux, cette mutation ?
Tu dois partir depuis 10 ans.
Je pensais que c'était
une façon d'évacuer.
C'est mieux pour ma famille.
Je prends mes affaires.
"On roule ensemble,
on meurt ensemble.
Bad Boys pour la vie."
On vieillit.
Un crétin sort mon bébé,
son 1er rencard.
- T'es qui, toi ?
- Bonsoir. Je suis Reggie.
- Tu veux quoi ?
- Je viens chercher Megan.
Quoi ?
- T'as quel âge ?
- 15 ans.
Connard, t'en fais 30 !
- Tes papiers.
- J'en ai pas.
Pas de papiers.
Contre le mur !
Vous avez un problème !
Vous savez tout.
Apprentis Cosmocats !
T'as des joints ?
Tu fumes du shit ?
Tu veux droguer ma fille ?
Tu fumes ?
- C'est qui ?
- Reggie.
- C'est qui, lui ?
- Il vient chercher Megan.
- Tu veux quoi ?
- Je viens chercher sa fille.
- Ton nom ?
- Reggie.
J'avais entendu.
Tu sors avec Megan ?
- T'as quel âge ?
- 15 ans.
- Négro, t'en fais 30.
- C'est Mike.
Tu sais te battre ?
Vraiment ?
Pas possible. Regarde-toi !
Je veux savoir si
celui qui sort ma nièce
sait se battre.
Au cas où on l'insulte.
Sinon, elle reste ici.
C'est son parrain. Il sort de taule.
Pourquoi tu déballes ma vie ?
J'en sors, j'y retourne pas !
Pas question !
Un problème ? T'as peur.
Jamais vu de flingue ?
Le vise pas.
Me manque pas de respect en public.
Range-le.
T'as le look Snoop, petit con.
Tu rappes ?
Tu ramènes ma fille à 22 h 01.
Si elle n'est pas là à 22 h 01,
je déboule.
Armé et prêt pour la chasse.
T'entends ? Réponds !
Je serai là pour faire bang bang !
Comme je te le dis !
Navrée. Excuse son père
et son pote idiot.
- T'es puceau ?
- Oui.
Reste comme ça. Pas de plan baise.
Sympa, la chemise rouge.
Amusez-vous.
T'as couché avec un mec ?
T'as envie ?
Amuse-toi bien, ma puce.
On y va.
C'était super.
Prêt pour expédier ça ?
On finit en beauté.
Les filles, on déconne pas,
ou Tapia nous échappe.
On fait une entrée invisible.
- Zank, tu guettes ?
- J'ouvre l'œil.
- Dex, là-haut ?
- En position.
- Fanuti, joue le camé.
- Bien reçu.
Lockman, branché ?
Ça tourne.
- Y a quelqu'un ?
- Macchabée !
- C'est pour quoi ?
- Livraison de macchabée.
- Je suis pas au courant.
- Il est encore chaud.
On n'attend rien.
On nous a dit de venir ici !
- On vous le dépose.
- On n'entre pas.
Le corps est au funérarium ?
T'as dit à la Morgue des Palmiers.
Non, crétin de latino !
Tu respires du crack ?
C'est moi le crétin de latino ?
Y a des cendres d'humains.
Des chicots !
Puisqu'on est là,
signez ces documents,
car le mec est très contagieux
et vous pouvez le choper.
Bonne soirée. Bonne nuit.
Vous nous offrez un chocolat chaud ?
Caméra 1, bonne réception.
Caméra 2, bonne réception.
- Merde !
- Arrête. Pas ce soir.
- Tu sens ?
- Un peu !
- Ça schlingue !
- Arrête.
J'avale du Gastro-stop.
- On l'a pas encore embaumé.
- Quoi ?
On intube et on pompe
les glaires et la bile.
Sinon le corps produit des gaz
et pourrit.
Faut pas que la famille voie ça.
- Garde ça pour toi.
- On coud la bouche.
On extrait tout ça
parce que les morts pètent.
Ça vide un funérarium illico.
- Comment tu le sais ?
- Science-TV. Ça m'a scié.
Tu t'échauffes pas ?
Fais le flic !
- C'est un être humain !
- Fouille le cercueil.
Fouille sa colonne, tant que t'y es.
C'est misérable.
- Quoi ?
- Sa dignité !
- J'ai rien fait.
- Couvre ses lolos.
Tu crois que je vais toucher
ces airbags crevés ?
Tu les mates bien.
Il te manque une case.
Couvre les lolos.
Merde !
C'est plus cool que certaines piaules.
Elle va à Cuba.
Kojak le Black !
T'as assuré ! Bravo !
On y est.
Photo, et fouille le corps.
Je fais la compta.
Fouille le corps.
Je vais le faire. À mon rythme.
Ça va à la morgue de L.A.
Je fouille celui-là.
Je le sentais venir !
Sa tête s'est barrée !
Viens ici.
Je suis reparti.
J'ai un truc.
Un genre de sac.
Merde, un rein.
Je sens des morts partout.
Drogue et fric. On les tient.
Ce mec est farci.
Il doit se croire génial
avec ses morts-passeurs.
On prend le corps.
T'as de la compagnie.
Quelqu'un ! Planque-toi !
Donne l'ecsta !
Faites diversion.
Planque-toi !
Des voyous ? Va voir.
Pourquoi tu...
C'est pas malin.
Dis-le à Theresa, je te tue.
Au tour de la bimbo.
Pas ça. Pas la bimbo.
On active.
Y a une grosse couille.
Écrasez l'ambulance
contre le bâtiment.
- Écrasez l'ambulance !
- Pas moi.
J'ai eu trop de cartons. Vas-y.
La direction m'a filé un carton rouge
y a un mois.
La ville a casqué pour ça.
Je me fais discret.
On t'aiderait bien,
mais on a des problèmes
avec la direction.
On te propose sirènes et gyrophares.
On fait un foutoir.
Négatif !
Foncez dans le bâtiment !
On veut aider l'équipe,
mais pas être suspendu pour ça.
Je vous fracasse
dès que je suis sorti de là !
Éclatez l'ambulance !
Sacrifice professionnel.
Mettez-la sur la table.
C'est une tragédie !
La porte de derrière !
Debout !
La pédale s'est coincée.
C'est accidentel.
T'as le cuir souple.
Tu le caresses ?
Une caresse, ça rend tout chose.
C'est quoi l'amour, pour toi ?
T'inquiète pas pour ça.
Je suis entouré d'amour.
Des fesses de femme.
Arrête.
On se concentre sur ce mandat.
J'ai besoin de m'exprimer.
C'est peut-être notre dernière mission.
Je t'aime bien.
Ça n'a rien d'homo.
C'est viril. Entre potes...
Tu es beau.
Si tu laisses cette beauté...
T'as vu tes pupilles ?
Comment je peux les voir ?
T'as pris quoi ?
Des ecstas ?
- Un câlin.
- Écoute !
Il nous faut ce mandat.
Déconne pas. Reprends-toi !
Bonsoir, capitaine.
Comment allez-vous
me pourrir ma soirée ?
Croyez-moi, on ne serait pas ici
si c'était pas super hyper important.
Entrez.
C'est joli !
C'est chaleureux.
Ambiance "Ving Shuaïa".
On dit comment ?
- Avec un V, "Vent Sho".
- Assieds-toi.
- Ou "Ven Wangs"...
- Feng Shui.
"Von Sway !"
C'est une maison "Von Sway".
Mets-toi à l'aise.
On sait, faut pas toucher à Tapia...
On le tient. Il est cuit.
On a foutu la merde, mais on le tient.
Regardez.
- Ça marche comment ?
- Faites défiler.
Vous pouvez faire défiler les photos.
C'est horrible !
- Prends-moi.
- Regardez bien.
On a tout pour le coincer.
Bon sang.
Ils les éviscèrent.
C'est du bon.
Zut.
On a tous besoin de se détendre.
Regardez.
Tu fais quoi ? Il est 2 h du mat.
Retire tes mains.
Souviens-toi,
on devait appeler Vargas et Reyes.
Appelle Vargas !
Dis-lui ce qu'on a dit.
- Quoi ?
- Dis-lui, pour hier.
Pour le truc.
On a aussi une vidéo.
Hier, on a merdé. Là, on le tient.
Souvent, avec ces...
- Je l'ai effacé ?
- On a une vidéo.
- On a cette putain de...
- Fais voir.
Il expédie la drogue
dans des cadavres.
On a vu des cercueils de fric,
pour Cuba.
Tapia va s'enfuir avec son fric ?
J'aime quand tu m'appelles
ma truffe.
Oui, chérie.
Si tu voyais mes fringues sexy.
À qui tu parles ?
J'ai parlé à Vargas et...
Reyes.
Ils sont prêts pour tout.
Joli poisson.
Des yeux boulets,
mais un poisson canon.
Il faut ce mandat.
Coffrons cette ordure.
C'est quoi ces conneries ?
- Il a avalé un taz.
- Ça va ? Du calme.
Miss Poison dit de le garder frais.
S'il surchauffe,
son cerveau peut griller.
On verra pas la différence.
J'ai une érection.
Ramène-moi chez moi.
Préviens que le mâle arrive.
Vous m'entendez ?
- On la reçoit 5/5.
- Elle est dedans.
Le spectacle commence.
Morgue des Palmiers, Alpha.
- Villa de Tapia, Delta.
- Quai des Dixie, Bravo.
Hélicos garde-côtes,
tout ce qui flotte.
Attaque simultanée des trois points.
Parés à 8 h 45. Action à 9 h pile.
Et que ça pète.
Tu es si belle !
C'est une négresse ?
Ferme-la ! Va-t'en !
Comme on fait son lit,
on se couche.
Tu prends des risques.
Ça me plaît.
Ou...
c'est moi qui en prends un ?
Désolé, patron...
Faut qu'on parle.
Ça bouge, dehors.
Des flics.
Bon sang.
DEA. Vous ne comptez pas entrer ?
- On a un mandat.
- Agent infiltré. Elle sort d'abord.
Vous avez 2 min.
Appelle sur son portable.
Coupez le courant.
Tu l'as eue ? Allez !
Un type à l'entrée.
Pour toi, Josef,
et pour moi et Mère Russie.
C'est pas des racailles,
mais des flics.
Flics ?
Ils se foutaient du fric.
Ils la couvraient.
Dis-moi...
- Où est ton mouchard ?
- Grillée.
Faut la faire sortir ! On fonce !
Tapia, enfoiré !
L'Ange de la mort russe !
Tout est ici.
Un truc est sorti
depuis deux heures ?
Quatre corbillards
qu'on a pistés jusqu'au port.
Miami Air, Tapia envoie son fric
à Cuba. Un hélico !
Je te fais peur, ordure ?
- Une descente !
- Sors la voiture.
Je vais te buter ! T'es qui ?
- Lâche ton arme !
- Vite !
- Je suis avec vous !
- Ton arme !
- Je suis là !
- Ta gueule !
Je buterai cet enfoiré !
Ici Alpha.
Attention, Requins et Bravo.
Bouclez le port.
Bloquez tout bateau.
Ici Bravo.
Une vedette s'enfuit
le long du port de Miami.
Arrêtez-le.
Il veut nous semer.
On va vers le pont.
On s'approche.
Police. Coincez-le.
- Il est armé !
- On décroche !
Neutralisez-le. Tirez.
Bateau immobilisé.
C'est notre boulot !
Il est plein.
Un coup de maître !
Ils ont réussi à s'enfuir ?
Passe-moi le responsable local.
Tu connais son frère, le flic ?
Trouve-le.
Sais-tu qui
voudrait te sauver la vie ?
Marcus, ils...
Vous avez mes 100 millions,
je veux les revoir dans 48 h.
Là, c'est du sérieux.
Jack Snell, DEA.
L'agent Eames, du FBI.
Il vient de m'informer...
que le jet de Tapia
a été localisé à Cuba, il y a 20 min.
Cuba ?
L'État ne négocie pas
avec les preneurs d'otages.
Surtout des Cubains.
C'est une situation délicate.
Ce n'est pas qu'une situation.
C'est ma sœur.
Entre nous, tous les services
font le nécessaire
pour une issue diplomatique.
Quand on aura fini
de jouer les diplomates,
elle jouera les cadavres.
Conneries !
Il nous échappera pas
aussi facilement.
On roule ensemble...
on meurt ensemble.
Bad Boys pour la vie.
Faut qu'on se démerde tout seuls.
Je vous connais pas.
Vous allez faire une connerie. J'arrive.
Tu sais que
nos ex-Delta sont cinglés ?
Mon frère, Tito, vit à Cuba.
Un barjo, mais de mèche
avec les clandestins.
Armes, mecs, planque.
Tout ce qu'on veut.
Oubliez les passeports.
Si les Cubains nous chopent,
on est morts.
Tito appartient à Alpha 66,
les anticastristes.
Quel rapport avec Tapia ?
Il fournit une bonne part
de l'argent sale de Castro.
Alpha 66 va pas le lâcher.
C'est parfait, frérot.
Il envoie des mecs pour le tunnel.
Laisse-moi lui causer.
Tito, plans, défense, tout.
Tapia attend un cercueil
demain à 16 h.
On a notre passe.
Un kit de survie,
de mes amis de la CIA.
Ils veulent aider.
Surprenant.
Ce sont des espions.
Ex-Delta renseignements et explosifs.
Demande invitation.
Un bateau serait en feu
près des côtes cubaines.
On s'éloigne pour les aider ?
Mon pote !
Point de non-retour.
Merci à tous du fond du cœur.
- Écoute...
- Quand on sera rentré.
Bateau en vue.
Cible à 12 h. 270 mètres.
Commando à la porte !
- Tito ?
- Bienvenue à Cuba.
C'est ta planque
en face de la crèche de Tapia ?
Qui nous chercherait ici ?
On le surveille.
Les gardes jouent au foot à 15 h 30.
Le hic, on sait tous que c'est l'armée
qui assure sa sécurité.
- Le domaine de Tapia.
- La CIA nous a gâtés.
Le LIDAR détecte même
le tunnel de secours.
L'alarme est reliée à l'armée.
On est cuits si on n'explose pas
ce bureau avant d'agir.
Le tunnel se divise.
Un côté mène à sa cour,
l'autre, au tunnel de secours.
On se grouille.
Je t'avais dit
que mon frère était cinglé.
- Ça avance ?
- Je vais voir.
Papi, on dirait Jésus.
Pourquoi Le Dernier Repas ?
Leur dernière réunion
avant que Jésus soit crucifié.
Crucifié ?
Bouche tes oreilles.
Écoute.
Ça fout le cafard ! Pigé ?
Qui a eu cette putain d'idée ?
Je veux des anges
pour veiller sur moi.
L'océan est à 270 m
de la maison de Tapia.
On est là.
Le 1er tunnel mène ici.
La 1re équipe
explose le P.C. sécurité.
Le 2e tunnel
mène au centre de la maison.
Selon tes indics,
Syd est dans la dernière chambre.
À l'étage, c'est ça ?
Lupe est avec nous.
Si elle le dit,
c'est vrai.
À 15 h, on balance
les chats et les iguanes.
L'alarme pétera un câble,
et la sécurité la coupera.
Mes gars guetteront les militaires.
S'ils débarquent, ça craint.
Frappons un grand coup.
On est dedans.
Putain, c'est la 5e fois aujourd'hui.
Coupe les capteurs,
en attendant qu'ils soient réparés.
Regarde. Je peux les garder ?
Bien...
- Capteurs coupés.
- On est prêts.
Allons-y.
À gauche ! Bien !
C'est pas si facile.
C'est la fourche.
À droite.
Bonne chance.
Déniche le match, flaire-le.
Flaire-le.
À gauche.
Je suis invisible.
- Prêts à débouler.
- Gagné ! Le mini-foot ?
Désolé.
Amène la pétasse américaine.
Appelle le Général, j'ai besoin de lui !
Désolé, ma puce. Mets-la en sécurité.
- Carlos, ça craint !
- Je sais !
- Où est le Général ?
- Il arrive.
Bande de pédales !
Je vous buterai !
Il déconne !
Mon fils vous transformera en chorizo.
- Désolé.
- Pute !
- T'es entré ?
- On a la famille.
On entre.
Grouillez !
R.A.S. Vous avez 30 secondes.
Magnez-vous !
Deux gardes sur la terrasse.
Hors de portée.
J'ai raté le garde !
Couche-toi !
Allez !
- Marcus !
- Viens !
Vite ! On a le colis.
Vite. Ça se gâte.
- Vargas, on revient. Couvre-nous !
- C'est fait, ma poule.
Parlez ! Qu'y a-t-il ?
L'armée est partout.
- Je me tire !
- Vous avez de la visite.
Barrez-vous !
Je suis touché !
Au tunnel ! Ça va sauter.
Cassez-vous !
Faut partir.
Vargas, laisse tomber !
On n'atteindra pas le tunnel.
On passe au plan B.
Quel plan B ?
T'écoutes que dalle !
C'est ça ton problème !
Arrêtez ! On y va !
Suis-moi !
Mais quel plan B ?
- Tu fais quoi ici ?
- Je suis ton guide cubain.
Par ici !
- Ils y arriveront pas.
- On éjecte d'ici !
Les clés !
Dans mon plan B,
y avait pas de scuds !
Ton plan B ?
Plan de Branleur ?
Tu veux conduire ?
Oui. Gare-toi
près des bouffons armés !
Me cherchez pas !
J'ai dû louper la scène
de la traversée du séjour.
Puis de la porte.
Monte !
L'armée était partout.
On va à la baie de Guantánamo.
Pas une base américaine.
On est Américains.
Dans ce genre de situation,
je te rassure toujours
en te disant que tout ira bien.
Je peux te le dire,
mais ce serait du pipeau.
Tourne !
- Quel côté ?
- À droite !
Cabanes de dealers.
Ils font de la coke.
Pourvu que ça pète.
Plus vite ! J'aurai votre peau !
Je me lance.
Balèze, la colline !
- Toujours le plan B ?
- Le plan C.
Maintenant, faites un carton !
Tirez !
- Merde, je suis à sec !
- J'ai deux cartouches.
- Une cartouche.
- Rien.
Flingues à gogo, balles à zéro ?
- J'en ai une dans la hanche.
- Il est touché !
Là, Guantánamo !
Sol américain.
Les Américains débarquent !
Éclate ça !
On est Américains !
Je paie mes impôts !
Tirez sur eux !
Sale gringo ! Lâche ton flingue !
Lâche-le !
Ils ne peuvent rien pour toi.
Tu restes à Cuba.
Vous êtes sur un champ de mines !
Ne bougez pas !
Écoute, on rentre tous...
Nous, chez nous. Toi, à l'hôtel.
On règle ça plus tard.
On passe tous une sale journée.
File le flingue !
Je le jette à tes pieds,
à côté de la mine.
C'est comme ça que tu dois tirer !
Maintenant tu tires comme ça !
Mon futur équipier doit tirer
comme ça !
Il sera assez perturbé
pour trouer un crâne comme ça.
Carrément perturbé !
Il m'invitera à ses barbecues.
Viens ici, poupée.
Je suis venu rien que pour ça.
Allons.
Pas au milieu des mines !
Dites-leur que ça tue,
au milieu des mines !
C'est dur à dire, mais j'avais tort.
Je suis fier
que tu sortes avec ma sœur.
Merci.
Avec Syd, on y a pensé,
et ton comportement était si dément
que même si on vivait un rêve,
vaudrait mieux pas...
Tu joues avec ma sœur ?
Tu lui brises déjà le cœur ?
- Tu délires ?
- Elle te mérite pas ?
Mike dit
que t'es de la merde.
Pourquoi tu hurles
de telles conneries ?
Tu me manques de respect
dans ma nouvelle piscine ?
Je te l'ai achetée.
Accroche-la à ta Ferrari
et cassez-vous.
Primo, je te charriais.
Secundo, renifle-toi, là, tout de suite.
On sent
que t'as un problème.
Ma mutation
est dans la poubelle.
Je vais te recoller tout ça.
Vas-y.
- Tu veux de la colle ?
- Fini, le duo.
J'en ai dans la voiture.
Tu m'écoutes pas.
Je cuis dans ce bain-marie,
et tu me casses !
En bonus,
tu veux te taper ma sœur ?
Quelles conneries !
Papa !
J'ai gardé la garantie !
Bad boys, bad boys
Vous allez faire quoi ?
Vous allez faire quoi
Quand on vient vous arrêter ?
Apprends les paroles !
Tu les connais pas non plus.
Bad boys, bad boys
Vous allez faire quoi ?
Vous allez faire quoi
Quand ils viennent vous arrêter ?
Traduction :
Bob Yangasa
TITRA FILM Paris