Ralentis !
J'ai la gerbe.
T'avais qu'à pas nous mettre en retard.
On est pas en retard,
t'es stressé, c'est tout.
C'est ton retard qui me stresse.
À partir de maintenant, c'est fini.
Respecte mon planning.
Mon ventre...
Mike, arrête-toi à la supérette.
Il me faut un soda au gingembre.
On a pas de temps
pour ton soda !
Mike, j'ai la gerbe.
Tu me fais flipper.
J'ai envie de vomir.
Essaie seulement.
T'as 90 secondes.
Un soda, c'est tout.
Je suis un adulte.
Sois gentil.
85 secondes.
Ils sont frais, les hot-dogs ?
Ils datent d'hier.
Mettez-m'en un
avec de la sauce relish
et de la moutarde sa mère !
Allez, magnez-vous.
Celui juste là.
Ouais, celui-là. Grouillez.
Je dois y aller !
Traînez pas.
Trop fort.
Ouvre ta caisse !
Magne !
Monsieur, c'est pas le jour.
Ta gueule !
Si je suis pas dans cette bagnole
dans 15 secondes,
un type très remonté
va rappliquer et nous défoncer.
Bouge pas !
Reste où t'es !
Mike, je l'ai prévenu.
Je rêve ou c'est des Skittles ?
Il a mis une plombe avec le soda.
C'est faux.
Il l'a pris dès qu'il est entré.
Un hot-dog ?
C'est pas bon pour toi.
- Il est pas à moi.
- Si.
Mêle-toi de tes oignons, sale cafteur.
Fermez vos gueules !
Monsieur,
vous allez baisser votre arme.
Viens me la prendre, fils de pute.
Évitez de le contrarier.
Marcus, à la voiture.
Il me braque avec son flingue.
C'est moi, ton problème.
Désolé, monsieur, je dois y aller.
T'étais pas obligé
de lui mettre une balle.
Va à la voiture.
Appelez la police.
C'est pas vous ?
Quand les autres te regardent,
ils voient les costumes sur mesure,
les bagnoles, les montres.
Je t'ai rencontré sans tout ça.
Sans artifices.
Tout nu, pour ainsi dire.
Et c'est à 90 % pour ça
que je t'épouse.
Tu étais mal en point.
Tu avais frôlé la mort.
Mais tu avais un feu qui brûlait en toi,
c'était...
incroyable.
Je promets de passer le reste de ma vie
à entretenir cette flamme.
Je vous déclare
mari
et femme.
Vous pouvez embrasser la mariée.
Pas étonnant
qu'il ait épousé sa thérapeute.
C'est super.
La santé mentale, c'est crucial.
C'était sa kiné.
- Félicitations, Michael.
- Rita ! Merci.
M. le maire.
Pas si vite,
je ne suis encore que procureur.
Je connais votre travail.
- Je voterai pour vous.
- Merci.
Et félicitations à vous.
L'image parfaite du couple influent.
Je vais te chercher un verre.
- Pour vous aussi ?
- Ça ira, merci.
Et moi qui te prenais
pour un célibataire endurci.
Je suis le premier étonné.
T'avais juste pas rencontré
la bonne personne.
J'avais besoin de grandir.
Tu avais 50 ans.
Je m'excuse d'avance
pour tout ce qu'il va dire.
- Arrête.
- Ça devait arriver.
- Faut que ça sorte.
- S'il te plaît.
Tout ce que t'as traversé !
La sorcière bruja,
la prostituée...
ma sœur !
T'aurais dû me dire pour vous deux.
T'aurais dû !
Je t'aurais accepté,
si c'était ce qu'elle voulait.
- Je t'aime, Mike.
- Je sais.
Vous savez, Cap aurait adoré être là.
Mais vous savez quoi ?
On a avec nous sa fille, Judy,
et sa petite-fille, Callie.
Elle veut dire un mot.
Mon grand-père vous adorait.
Et s'il avait été là,
il t'aurait dit : "Fais pas le con."
C'est ce qu'il aurait dit.
Plutôt : "Fais pas le connard."
Exactement.
Pardon.
Mike, t'es mon partenaire
depuis un bail.
C'est clair.
C'est le tien maintenant, Christine.
À Mike et Christine Lowrey.
Pour la vie !
Allez, Marcus !
Qu'est-ce qui se passe ?
L'adresse ?
Laissez-moi passer !
Ici le capitaine Rita Secada.
J'ai un agent en arrêt cardiaque...
Accroche-toi.
C'est pas ton heure.
Il me fatigue.
Salut, mon grand.
Tu fais quoi ?
J'ai eu peur toute ma vie.
J'ai perdu tellement de temps !
Éloigne-toi un peu du bord,
s'il te plaît.
On est en quelle année ?
On est mardi.
C'est l'année où t'as fait ton show.
Ça me paraît si loin.
Je me suis retrouvé
au sous-sol de l'océan.
Sans les emmerdes du quotidien.
J'étais libre.
Avec du love plein le body.
Du love plein le body.
Je te propose
d'éloigner ton body plein de love
du bord.
Y a rien à craindre.
C'est pas mon heure.
Pas encore.
M. Burnett !
Je m'en occupe.
Il fait...
Je sais pas ce qu'il fout.
Mais je m'en occupe, tout va bien.
Tout va très bien !
Miami !
Miami pour la vie !
Baaam !
Fais gaffe,
tu vas rendre des gens aveugles.
J'envoie la foudre.
La foudre !
Voilà.
Viens là. J'ai cru que je t'avais perdu.
Ça n'arrivera jamais.
Fais gaffe à tes miches.
On doit tous faire gaffe
à nos miches.
Une tempête se prépare.
Pas ce genre de tempête.
Tu vas être mis à l'épreuve.
Ça va se corser.
Et tu vas devoir prendre
une décision difficile.
Mais n'oublie pas
que t'es un type bien.
Je ne travaille pas, M. McGrath.
- Que puis-je faire pour vous ?
- Un transfert d'argent.
Votre argent ?
Celui de votre patron,
l'argent des cartels.
À peine 20 millions.
Des versements antidatés
effectués entre 2004 et janvier 2020.
Sur...
ce compte.
Au nom du regretté
capitaine Conrad Howard.
J'ai du monde pour la logistique.
Il me faut juste vos identifiants.
Pourquoi j'accepterais ?
Mon Dieu !
Approche, ma belle.
Viens là.
Ça se fait pas depuis un téléphone.
Bonsoir, chéri.
Elles se connaissent ?
Tu es avec qui ?
D'accord !
C'est parti.
Transfert de fonds
Transfert à : CONRAD HOWARD
Ils vous tueront.
Ils soupçonneront rien.
Votre copine vous a entendu parler
à votre femme
et a compris
que vous ne divorceriez jamais.
Dans un accès de folie,
elle vous a tué.
Un de vos hommes est intervenu,
mais trop tard.
Consciente de l'atrocité de son acte...
elle a mis fin à ses jours.
Chéri, qu'est-ce que tu fais ?
Tu as eu une crise cardiaque
il y a 15 jours.
J'ai failli devenir veuve.
Il faut que tu retournes
à l'hôpital.
Je l'ai tanné avec ça, Theresa.
C'est un adulte, il paraît.
Il a signé sa feuille de sortie.
Chérie, écoute, j'en pouvais plus
d'être loin de toi.
Les stents qu'ils m'ont mis
me rendent chaud bouillant.
J'arrive dard-dard !
C'est mon téléphone !
Je t'aime, Marcus.
Plus que 10 mn.
Je t'aime.
J'hésitais à te le dire,
mais on a déjà vécu tout ça.
On roule ensemble tout le temps.
Je parle de nos âmes.
On a roulé ensemble.
Mais j'ai vu la vérité vraie.
On est liés.
Depuis un paquet de vies.
On a pas toujours été Mike et Marcus,
mais on a toujours été nous.
De quoi tu parles ?
On est des âmes sœurs.
J'ai vu mon âme sœur, elle ressemble...
pas trop à ça.
Tu bloques sur le physique.
Les âmes ont pas de bite.
Mon âme a bien une bite.
Voilà, c'est ce que je disais.
Tu nous bloques.
J'hésitais à te le dire aussi,
mais j'ai une âme
plus évoluée que la tienne.
Je dis pas que ton âme est débile.
C'est juste que t'as...
une âme bébé.
Et moi, j'ai une âme maman
et je te donne le sein.
Tu bois mon nichon.
Pour grandir.
Ton cerveau
a été privé d'oxygène longtemps ?
Papa est rentré !
Où est ma petite famille ?
Mini Marcus !
Dis bonjour à papy !
Dis bonjour à ton grand-père.
Tu m'as trop manqué !
- T'es canon !
- Je sais, bébé.
Va falloir les refroidir.
C'est bon, on a compris.
Tu veux un glaçon dans ton calcif ?
Très drôle.
Comment tu te sens, Marcus ?
Mieux que jamais.
Tu m'as beaucoup manqué,
mais il faut que tu te reposes.
Bébé, c'est toi qu'il me faut.
Et des nutriments aussi.
OK. Un bisou, d'abord.
Bon, qu'est-ce qu'il a ?
Il est allé sur le toit tout nu.
Des pois chiches ?
Il a dit que j'avais une âme bébé
qui avait pas de pénis.
- Reggie !
- Oui, chef.
- T'as mangé mes goûters ?
- Non, chef.
J'avais hâte de les manger.
Chéri ?
Trouve-toi un boulot.
Je suis marine.
Alors, va au front.
Je reviens du Yémen.
Merci pour ton engagement !
Tu m'as cru mort, hein ?
Mort ?
Mais ce que tu sais pas,
c'est que j'ai installé une caméra.
Theresa !
Directives du médecin.
T'es au régime :
ni sel, ni sucre, ni gras.
Ni stress, ni bruit, ni effort physique.
Pose tes fesses !
Exactement.
Et je suis solidaire.
On est végétariens maintenant.
Végétariens ? Tu m'as bien regardé ?
T'as vu le bonhomme, bébé ?
Je suis comme neuf.
J'ai besoin de sucres animaux
pour survivre.
Eh bien, mon cœur...
je t'ai fait une salade.
Une salade ?
Je vois que tu gères, Theresa.
J'ai terminé mon service.
Mike, attends.
Si t'as le temps,
tu peux me faire une petite course ?
Il te faut quoi ?
Je te file 1 000 $ pour des Skittles.
Je t'achèterai pas de bonbons.
2 000 pour des sucettes.
À prendre ou à laisser !
T'auras rien à sucer.
Comme mon âme.
Tu me prends tous ceux que j'aime.
Ici l'inspecteur Lowrey.
Le capitaine est touché.
C'est mon fils.
T'as une famille de déglingos !
Une enquête a été ouverte
pour corruption dans la police de Miami.
Des éléments sérieux indiquent
que le capitaine Conrad Howard agissait
main dans la main avec les cartels.
Pas d'approximation,
je veux connaître l'heure exacte !
T'étais au courant ?
Depuis quelques semaines.
À la télé, sérieux ?
Désolée que vous l'ayez appris comme ça.
- Vous étiez proches...
- On était proches ?
Vous devez vos postes au capitaine.
Rita, tu sais que c'est faux.
J'en suis pas certaine.
De nouvelles preuves ont émergé.
Depuis longtemps, la police de Miami
pourrit de l'intérieur.
Mort de témoins,
disparition d'indics...
Des événements sans lien apparent
analysés sur plusieurs années
peuvent révéler un système.
C'est qui, lui ?
Bud Grice, FBI.
Je dirige ce groupe de travail.
Voilà qui je suis.
On savait
que quelqu'un transmettait des infos
à un cartel
qui opérait au sud de la Floride.
Mais on n'avait pas de nom.
Le banquier de ce cartel
a été tué il y a 15 jours
par sa petite amie.
Sur son téléphone,
les coordonnées d'Howard,
des années d'échanges avec les cartels
et un numéro de compte offshore.
Il a touché des millions.
Bref, de quoi coincer cette ordure.
Écoutez-moi.
J'étais avec lui
quand il s'est fait descendre.
Traitez-le encore d'ordure,
si vous osez.
Il avait des gens avec lui.
On les trouvera.
J'étais avec lui !
Passez-moi les menottes !
Ces connards s'en prennent à lui
parce qu'il est mort.
Ils disent de la merde sur lui,
ils salissent son nom.
Je les laisserai pas faire.
Je vous présente Judy Howard,
des US Marshals.
Je suis hors de ma juridiction.
Mais en tant que collègue,
j'aimerais avoir accès
aux éléments accusant mon père.
On va mettre tout ça au clair,
d'accord ?
Comment va Callie ?
À ton avis ?
On est dans le même camp.
Je suis pas dans ton camp.
Mon père serait toujours vivant
sans ton salaud de fils.
Si je le croise en liberté un jour,
je te le jure,
je le descends.
Viens, on y va.
On fait quoi ?
Ils disent qu'il bossait avec le cartel.
Allons voir le cartel.
PÉNITENCIER FÉDÉRAL
FLORIDE CENTRALE
Comment ça va ?
Comme en prison.
Faut que tu nous aides.
Ils disent que le capitaine Howard
était un pourri.
Tu sais quelque chose ?
- J'aurai une réduction de peine ?
- J'y travaille.
Là, c'est moi qui te demande de l'aide.
J'ai besoin de savoir
si le capitaine bossait avec les cartels.
Non.
Il avait grillé les vrais coupables.
Alors ils l'ont éliminé.
Attends...
L'ordre d'exécution
a été donné par ta mère.
L'ordre est venu d'ailleurs.
Vos gens ont déguisé le truc.
Vos gens voulaient sa mort.
Comment ça, nos gens ?
Je vous conseille d'être prudents.
Vous jouez sans connaître les règles.
- Y a des tricheurs chez vous.
- Conneries !
C'est qui ?
J'ai vu un type.
Tu peux l'identifier ?
- Je veux un nom.
- J'ai pas son nom.
C'est ma mère
qui traitait avec lui.
Je savais qu'on aurait pas dû tuer
cette sorcière.
Qu'elle repose en paix.
Sérieux.
Chef, notre infiltré
a récupéré toutes les données.
Ordis, téléphones, dossiers, tout.
Howard nous avait repérés,
mais on doit savoir
tout ce qu'il avait comme infos.
Magnifique.
Chef,
y a rien dans les dossiers papier.
Pareil pour les téléphones
et l'ordi pro.
- Il a fait gaffe.
- Mais ?
Mais son ordi perso est plus vulnérable.
C'est...
parti.
Merde.
On a déclenché la sécu.
Comment ça, "on" ?
Un truc a été envoyé.
À qui ?
Je géolocalise.
C'est quoi, ça ?
Il envoie des textos depuis l'au-delà !
Dis pas n'importe quoi.
Si vous voyez ça...
je dois être mort.
Putain !
Putain de merde !
Tout d'abord,
je veux vous prévenir :
je vous mets en danger de mort.
Les gars,
y a des taupes parmi nous.
Mais je dois m'assurer
que vous êtes bien mes bad boys.
Le géant binoclard est la clé.
Quoi ?
Ne faites confiance à personne.
Ça veut dire quoi,
le "géant binoclard" ?
Fletcher.
Et merde !
C'est eux.
On n'a qu'à les buter.
Qu'on en finisse.
Lintz, j'adorerais te laisser faire.
Mais on va éviter
de tuer d'autres flics.
Les lâchez pas,
surveillez leurs moindres gestes.
L'entrepôt de Fletcher est juste là.
Mike, j'hésitais à te le dire...
Alors me le dis pas.
Non, écoute-moi. C'est énorme.
Je suis immortel.
Hein ?
Je suis immortel, je te dis.
T'es mort bien comme il faut
à mon mariage, y a 15 jours.
Sauf que non.
Observe.
C'est qui, ce débile ?
Arrêtez-vous !
Moins vite !
Passage piéton !
Parle.
Aie confiance, Mike.
Aie confiance en toi.
Aie confiance en l'univers.
Arrête tes conneries.
C'est pas mon heure, Mike.
Tu dis que si je te mets une balle
dans la tronche,
tu vas pas mourir ?
C'est écrit
que tu vas pas me la mettre.
Et moi je dis
que t'es en train de dire
que si je te mets une balle,
tu vas pas mourir, c'est ça ?
Le destin ne doute jamais.
Je vais appeler la police !
Elle est là, la police.
Vous en mêlez pas.
Allez à la plage.
Arrête tes conneries.
Tu ranges ton flingue.
Il range son flingue.
Reste concentré.
Pour moi, cet endroit
est un espace d'expression
de l'imagination noire.
Fletcher.
C'est pas vrai...
Merci.
C'est quoi, cet endroit ?
C'est ma galerie privée.
Je suis un artiste.
Arrête, t'es pas un artiste.
Vous voulez quoi ?
Le capitaine...
J'ai été très triste de l'apprendre.
Il a changé ma vie.
Il nous a dit de te parler.
Allez-y, parlez-moi.
C'est ce que je fais.
Dis ce que t'as à dire.
- C'est fait.
- Non.
Je dois dire quoi ?
Je peux rien dire de plus.
Tu nous cherches,
le haricot magique ?
Marcus,
arrête ça.
Je lui dois la vie,
je veux faire ça bien.
Je dirai ce que j'ai dire
quand vous direz
ce que vous avez à dire.
Dis-nous ce que t'as à nous dire.
Crétins.
Le capitaine était sur un gros coup.
Comme vous étiez trop teubés pour piger,
c'est moi qu'il a contacté.
Parce que vous êtes des abrutis
et moi, un génie.
J'ai donc planqué l'information
dans quelque chose.
Dans quelque chose de magnifique.
Tords ta bouche encore une fois
et je t'explose la pastèque.
Tu peux arrêter ? Sérieux !
Dans quelque chose qui durera toujours.
Tu l'as buté ?
Je crois pas.
Pas un geste !
T'es touché ?
Non, j'ai eu un bonbon noir.
Personne les aime.
Arrête ça !
Je déconne pas, arrête !
Je m'en bats les couilles !
Qu'est-ce que tu fous ?
Je gère.
Tu gères rien du tout !
On se tire !
Direction nord, sur la 11e.
Police de Miami !
Foncez !
Qu'est-ce que tu fous ?
Je combats le crime !
Pas un geste !
Première crise de panique ?
Quoi ?
Y a pas de crise de panique.
16,5/9 de tension,
transpiration, nausées.
- Vous pouvez vous faire aider.
- Allez, merci.
Mike, laisse le monsieur faire son taf.
Merci beaucoup.
Pourquoi t'es en stress ?
Je te parle pas.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Tout va bien ?
- Mike a fait une crise de panique.
- Non, Mike va bien.
Expliquez-moi.
Tu vas jamais le croire.
On a reçu un texto...
Un tuyau.
Fletcher avait enfreint
sa conditionnelle.
Alors on est venus ici.
Et clairement,
il dealait avec des gens dangereux.
Tu confirmes ?
Tu sais... j'étais avec Mike.
J'en reviens pas que toi, tu croies
le capitaine coupable.
J'ai pas envie d'y croire.
Mais le mieux pour nous tous,
c'est de s'en tenir aux preuves.
Tu le crois assez bête
pour ouvrir un compte à son vrai nom ?
C'est un coup monté.
Par qui ?
C'est ce qu'on cherche.
Rita, réfléchis un peu.
Michael, n'oublie pas
que tu t'adresses à ta supérieure.
J'essaie de vous protéger.
Aucune image sur un rayon de 150 m.
Quoi ?
Ils ont dû désactiver
toutes les caméras de surveillance,
j'ai rien.
Au moins, y a pas d'images
de ta crise de panique.
Les gars !
T'as fait une crise de panique ?
- Je connais un bon psy.
- Pas besoin, merci.
J'ai filmé ça,
et en avançant image par image...
Regardez ça.
Pas ici.
Dorn, fais évacuer les lieux.
C'est quoi ?
On sait pas trop.
Bravo.
OK, têtes de nœud,
je sais que c'est bien vous.
Voici le topo.
Je sais pas jusqu'où ça remonte,
mais il y a des pourris
chez nos gradés.
Ils bossent avec le cartel.
Ça a commencé à puer
y a environ 9 ans.
Une cargaison de coke a disparu.
Et j'étais pas aidé par la hiérarchie.
Alors j'ai tiré Sanchez et Ruiz
de leur retraite.
Je les ai fait bosser de leur côté.
Morts dans un accident 8 jours après.
Ça m'a foutu un coup.
Je voulais pas vous mêler à tout ça.
J'ai protégé vos miches
et ça m'a coûté les miennes.
Mais maintenant,
c'est à vous de jouer.
Vous vous rappelez la saisie en 2003 ?
142 kilos d'ecstasy.
J'ai gardé l'accès au conteneur,
sans le déclarer.
Les vrais dossiers y sont.
Tout ce dont vous aurez besoin
pour exterminer ces vermines !
Terminez le boulot pour moi,
s'il vous plaît.
Les gars,
vous êtes mon dernier espoir.
2003...
Le gang haïtien, le Zoe Pound.
Il est où, ce conteneur ?
J'en sais rien.
Faut que vous alliez récupérer
les dossiers de l'époque.
On saura où c'est.
Soyez discrets et prudents,
faut se méfier de tout le monde.
C'est chaud, putain.
J'ai un truc important à vous dire,
ça va me soulager.
La taupe, c'est pas moi.
Merci, Dorn.
Me voilà rassuré.
Ils ont essayé de tuer mon fils.
Parce qu'il peut prouver
l'innocence du capitaine.
Cap avait repéré ces pourris.
Armando t'a dit ça ?
Oui. C'est pour ça
qu'ils ont éliminé le capitaine.
Armando a vu le type
qui l'a fait exécuter.
Il a un nom ?
Non, mais il a vu son visage.
Je sais que vous pouvez le faire.
Faites transférer Armando à Miami.
Dans un endroit sécurisé.
On prendra son témoignage,
on lui montrera des photos.
Mais faites vite.
Ces gars sont prêts à tout
pour se couvrir.
Faites-le pour Howard.
Les preuves contre le capitaine
sont accablantes.
Si je le fais, c'est pour vous.
On va transférer Aretas.
Vous l'accompagnerez jusqu'à la planque,
pour interrogatoire.
Je prends des risques,
mais je vous crois.
Si son info est bidon,
ça se retournera contre moi.
Alors me foutez pas dans la merde.
Merci.
On a trouvé le conteneur.
On récupère les dossiers
et je les garde chez moi.
OK, tenez-moi au courant.
Vos armes, s'il vous plaît.
On vous les rend à l'atterrissage.
Ça va ?
Au top.
Y en a pour 45 minutes.
Mike, j'hésitais à te le dire,
mais dans une de nos vies antérieures,
t'étais un âne.
Et j'étais ton maître.
T'étais buté comme pas deux.
Tu mordais, tu crachais...
T'étais hargneux.
Faut dire que j'étais nul comme maître.
Je te mettais des trempes.
Parce que t'écoutais que dalle.
Je crois que t'as fini
par te sentir humilié.
Et je me rends compte aujourd'hui
que j'ai balafré ton âme.
Tu dois faire dodo ?
Je suis en train
de te demander pardon.
T'as pas ton doudou,
mais t'y arriveras quand même.
Tu faisais ça quand t'étais un âne.
- Ce genre de conneries.
- D'accord.
Je t'aide avec ta ceinture ?
Non, l'âne.
Bryant. Lui, c'est Bronson.
On remplace les autres gars.
Installez-vous.
Qu'est-ce que t'as ?
Lis ça.
Ici le vol US Marshals 724,
appel d'urgence.
Prisonnier libéré par les inspecteurs
Lowrey et Burnett.
Plusieurs blessés.
Mayday !
Pilote en danger. Je répète :
détournement du CH-47 en cours.
Unités au sol, répondez !
- Donne le flingue de Lowrey.
- Voilà.
Grouille !
On affronte la tempête !
Sortez-moi de là, putain !
C'est trop lourd !
Lâche pas !
Redresse le manche !
Où t'as appris à piloter ?
Je suis un narcotrafiquant.
À droite !
Il avait mon flingue.
Comment ils ont pu infiltrer
un vol fédéral ?
Faut qu'on se sépare.
On reste ensemble.
Ah ouais ?
Je te demande pas ton avis.
Je te le dis, on reste ensemble.
Dégage.
Tu es la seule personne
qui peut identifier
celui qui est derrière tout ça.
Si on veut survivre tous les trois,
faut les choper
avant qu'ils nous chopent.
Y a pas de "nous".
Tu piges ?
Purée !
Il dépote, l'ADN des Lowrey !
Vous avez une poigne de fou.
Maintenant, tout le monde lâche prise.
À trois !
Un, deux...
C'est mieux.
Le capitaine Howard
a laissé des dossiers
avec les noms des coupables.
Dorn a ces dossiers.
Mais faut qu'on aille à Miami.
Vous avez pas intérêt
à me ralentir.
Balancez vos téléphones.
Si vous traînez, je vous lâche ici.
Vous êtes dans mon monde.
Mike, faut qu'on réfléchisse bien.
Tu veux le suivre
parce que c'est ton "fils".
C'est quoi, ces guillemets ?
C'est rien.
Je sais que tu veux protéger
ta "famille".
Des guillemets à la ceinture,
ça reste des guillemets.
Dis que c'est mon fils, point.
C'est ton fils.
Les paumes comme ça,
c'est comme si tu disais :
c'est pas vraiment mon fils.
Ton fils est en train de se barrer.
Merde !
Si vos hommes sont en mission,
faudrait nous le dire.
Sinon, ils sont dans la mouise.
- Les corps sont identifiés ?
- Oui. Et 3 portés disparus.
Lowrey, Burnett et Aretas.
Putain d'enfoirés de...
Fait chier !
Écoutez tous !
On a trois suspects armés et dangereux
dans la nature.
Capturez-les.
Au boulot !
Attends, Judy.
Trois suspects ?
À ton avis, il se passe quoi ?
Je sais pas, dis-moi.
Lancez l'enregistrement.
Ici le vol US Marshals 724,
appel d'urgence.
Prisonnier libéré
par les inspecteurs
Lowrey et Burnett.
Plusieurs blessés.
Vous pensez sérieusement
que Mike et Marcus auraient fait ça ?
Vous l'avez dit, Lowrey
voulait à tout prix libérer son fils.
Doucement, Judy.
On est pas à Miami, Secada.
Ce sont mes fugitifs.
J'ai juridiction sur toute la planète.
Tu les connais depuis toujours.
Fais pas ça.
Est-ce que je pense
que c'était prémédité ?
Sans doute pas.
Mais que ne ferait-on pas
pour sa famille ?
En tout cas,
un innocent, ça s'enfuit pas.
- On peut y réfléchir...
- Tu veux bien faire ton boulot ?
J'aimerais avancer.
Ils ont survécu.
Tu déconnes ?
Ils ont pas retrouvé leurs corps
et les considèrent comme des fugitifs.
Ces gars refusent de mourir.
Ils sont recherchés.
On a les autorités et les médias
avec nous.
Une chasse à l'homme
crée la stupeur...
Les balles retrouvées dans les corps
proviendraient...
Avez-vous l'intention d'abandonner
la course à la mairie ?
La traque a été lancée.
Le FBI va prêter main-forte
aux US Marshals
afin d'appréhender les fugitifs.
Lowrey, Burnett et Aretas
doivent être considérés
comme dangereux.
Ces individus ont tué
des représentants des forces de l'ordre.
Si vous voyez quelque chose, dites-le.
Mettez leurs têtes à prix.
Que tous les gangs de la ville
se battent pour la prime.
5 millions.
Allons choper ces enfoirés.
L'univers a pété les plombs, hein ?
Regardez où on est.
Si on m'avait dit ce matin
qu'on se retrouverait ici...
Toi, t'es sorti de taule.
Nous, on y va.
Je suis mort de rire.
T'as pas un truc à dire à Armando ?
Qu'est-ce qui t'arrive ? Non.
C'est le moment.
Ouvre ton cœur à ton fils.
Je suis désolé.
Bravo, mon...
Pour quoi ?
Pour tout.
Il arrive que des merdes
aux gens que j'aime.
Si ça se trouve, je suis maudit.
Et je t'ai passé...
ma malédiction.
Tu m'as passé que dalle.
Tout le monde en bave.
T'es pas le centre du monde.
Armando,
t'es pas au courant,
mais je suis mort il y a 2 semaines.
Désolé pour toi.
Non, il m'est jamais
rien arrivé de mieux.
J'ai trippé !
Mais c'est pour vous...
que je suis revenu.
Les gars, dans mes bras.
Allez, dans mes bras.
C'est bien, Armando.
C'est bien...
Vous êtes des fugitifs de merde.
Tu t'es cru chez Oprah Winfrey ?
- Sérieux.
- J'essayais...
On passe pour des fugitifs en carton.
Faut que tu changes de fringues.
- Il est buté.
- Les chiens font pas des chats.
Qu'est-ce que je vois ?
Cain, viens voir ça !
On se promène, les bronzés ?
Les "bronzés" ?
- Vous volez nos fringues ?
- On dirait bien.
Des sales racistes.
Parce qu'on est noirs,
on est des voleurs ?
Ce sont mes fringues de Noir
que j'ai prises
dans mon placard de Noir.
- Quoi ?
- Ton sweat.
PETIT BLANC
PURE RACE
J'avais ça dans mon placard de Noir ?
Vous nous chantez
un peu de Reba ?
Reba !
Nous lancez pas !
Il m'a fait écouter...
Laquelle ?
Votre préférée.
Elle en a des tas.
Que des tubes !
- Celle qui est rythmée...
- Ouais, je vois.
Ou la plus lente ?
La plus lente, frangin.
- Tu m'as blessée...
- Elle était blessée, oui.
Tu m'as blessée ce soir-là
Mais j'ai changé
Je suis forte
Je suis une femme
Une femme noire forte
Une femme forte
Elle est pas noire.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Qu'est-ce que tu...
C'est pas Reba, ça.
C'est dans sa mixtape.
Bordel de merde !
Désolé, on vous le rapportera !
On vous le vole,
mais pas parce qu'on est noirs !
Est-ce que tu l'as aimée ?
Quoi ?
Ma mère, tu l'as aimée ?
Il t'ouvre son cœur.
Bien sûr que je l'ai aimée.
Et tu l'as trahie.
J'ai fait des erreurs.
Moi, par exemple.
C'est pas ce que...
Attends une minute, Armando.
Il essaie de se rattraper.
Il te doit que dalle.
Doucement, Marcus,
tu deviens agressif.
Je suis un daron.
Il a besoin de l'entendre,
c'est aussi de l'amour.
Peut-être bien
qu'il te doit quelque chose.
Il a menti à ta mère.
T'es né en prison.
Et tout ce tissu de mensonges
a fait de toi...
un putain de tueur sans cœur.
Ouais, t'es un tueur.
Mais cet homme, malgré tout ça,
a toujours été droit dans ses bottes.
C'était un speech de père modèle.
Tu trouves ?
Mais ça nous a pété le pick-up.
Désolé.
C'est pas grave.
Tabitha est pas loin.
Elle est zinzin, cette femme.
Mais elle m'aime bien.
Pas autant que tu crois.
Le Pony est à 3 bornes.
Le Pony ?
Je veux du Instagram,
je veux du Friendster,
je veux plus de sexe !
Je veux encore plus d'hommes
dans cette boîte.
Vous êtes sublimes, retournez bosser.
Mike Lowrey !
Putain !
Ça va, Tabitha ?
Des soucis ?
On a besoin d'aide.
- Des fringues.
- Sans déc !
Une caisse et des téls.
Et des armes.
C'est mon fils,
Armando.
T'as un fils latino ?
Ouais, c'est une longue histoire.
Tu nous aides ?
J'ai du matos, mais j'y gagne quoi ?
Je t'ai toujours payée.
C'était avant, ça.
Vous êtes en cavale maintenant.
Dis ton prix.
Mon prix ?
Tu vas me bouffer la chatte.
Je ferai pas ça.
Attends, Mike !
Réfléchis deux secondes.
T'as bien des flingues
et des téléphones ?
Bon, Mike est marié.
Et alors ?
Jouons sur la notion
de consentement éclairé.
Toi, tu t'allonges
et tu sors ta langue.
Et toi, tu fais le reste.
Ça me va grave.
Viens là, mon chou.
T'as qu'à fermer les yeux.
Je veux des photos.
Tu peux en prendre ?
On a pas le temps,
arrête de déconner.
Je déconne pas du tout.
OK, on se tire.
Attends.
Repose ton gros cul tout de suite.
Tu fais quoi ?
La ferme ! Pose ton cul de marié.
Vous deux aussi, posez vos culs !
Tout le monde assis.
J'ai les bad boys, à nous le blé.
Tab...
Ferme ta grande gueule.
Attends, je suis paumé.
Tu voulais pas de léchouille ?
Vos têtes valent 5 millions.
Je gagnais du temps, c'est tout.
C'est tordu. Il l'a presque fait.
Non, Marcus !
Elle t'aime pas, je te l'avais dit.
Debout.
Ils vous veulent morts ou vifs.
Faites pas les cons.
Armando,
si tu t'en sors, tu pourras me...
Quoi ?
Si tu t'en sors, appelle-moi,
petit con !
Il est plutôt mignon.
On a un tuyau.
Fugitifs repérés.
On y va.
Mike, je vais foncer dans le tas.
Tu vas rien faire du tout.
Tu suis ces types, basta.
Pas question.
Je prends les trois devant,
et toi les six derrière.
Marcus, on a pas d'armes.
Dans cinq,
quatre, trois...
Fait chier ! Pas ce connard.
Pas de bol, pas de bol
What you gonna do
Mike, ça rigole moins
maintenant que j'ai un glock !
Tu le connais ?
Je l'ai défoncé au marteau
y a 2 ans.
J'ai pas oublié ton coup de pute
au Manny's Prime Rib !
Comment vous avez pu me choper ?
Je veux mes 5 millions.
J'ai la mif avec moi, la rue !
On peut la jouer cool
ou jouer à la guerre !
Je suis chargé à bloc !
Qu'est-ce que tu fous ?
Vite !
Marche arrière !
Le liquide lave-glace,
c'est inflammable !
Comment je peux savoir, moi ?
Je suis pas chimiste.
Tout le monde se détend,
ça crame que dehors.
Merde !
Ça crame dedans, maintenant !
Tout le monde saute !
On saute !
Ouvre la porte, bordel !
On sait que t'es là, ouvre !
T'es sourd, Protéinor ?
C'est quoi, ton problème ?
J'aurais préféré un autre moment.
Nous aussi, tu vois.
On peut remettre ça ?
Y a plus de gel douche.
Merde...
Vous êtes là.
On est ensemble.
Ça m'a tué de le cacher.
Ça fait 2 mois,
mais on reste très professionnels.
Sauf l'autre jour, dans le van.
- Je regrette pas.
- Y a rien à regretter.
Ça va, ça arrive à plein de gens.
Vous allez bien ?
Ça va...
Kelly...
Je t'avais demandé d'attendre dehors.
Kelly, il est avec nous.
Il a rien à faire là.
C'est mon fils, Armando.
Je sais,
et c'est pour ça qu'il doit dégager.
T'as toute ma confiance, Mike.
Lui, il va se faire foutre.
Je lui fais confiance.
Alors emmène-le chez toi.
Mike, je peux lui parler ?
Oui, bien sûr.
Chérie...
Calme-toi.
Allons par là.
On risque la taule.
Quelle communication de merde !
Elle veut bien.
- On dirait pas.
- Je veux bien.
Je veux bien aussi.
T'as dit quoi ?
- Ça va.
- Barrière de la langue.
C'était de l'anglais.
Je confirme.
Merci pour les sapes.
On compile les données.
Y a environ 100 h de vidéos,
200 fichiers audio.
On référence tout ça
avec les IP disponibles
pour générer un dossier cibles.
Tu passes le bordel au tamis
pour trouver ce bâtard.
Dorn,
tu peux hacker
la vidéosurveillance chez moi ?
Je veux voir ma famille.
J'ai un VPN pour ça.
Ton identifiant ?
Marcus37.
Mot de passe ?
Snickers89.
Je rentre bientôt, ma chérie.
Faut qu'on s'y mette, on a du boulot.
On cherche quoi exactement ?
Le type
qui a fait exécuter le capitaine.
Armando peut l'identifier.
Cette raclure de bidet
est mon Moby Dick.
Ça fait 9 ans
que j'essaie de harponner
ce fils de pute.
Je vous passe la main.
T'es pas dans ton labo de coke !
Agrandis-la.
C'est lui.
T'es sûr ?
C'est lui qui a donné l'ordre.
Bim ! J'ai un nom.
James McGrath, rangers de formation,
contre-espionnage.
En service au Mexique jusqu'en 2005.
Il a bossé avec la DEA,
attaché de défense...
Oh merde !
Pris en otage
par tes amis du cartel.
Il a balancé toute son unité
sous la contrainte.
On dit "torture".
C'était le seul survivant.
Cap le tenait depuis le début.
Sans le savoir.
C'est moi.
Michael !
Où tu es ?
Rita, on a la preuve
qu'Howard était innocent.
Quelle preuve ?
On sait qui a fait exécuter
le capitaine Howard.
Armando l'a identifié.
C'était lui dans l'hélico.
James McGrath.
On a 10 ans de dossiers.
Cap enquêtait sur eux.
On peut démanteler tout le réseau.
On t'apporte tout ça demain.
Faut que je te laisse.
Tout va bien ?
Ils arrivent.
Quoi ?
Michael dit avoir des éléments
qui disculpent Howard.
Une explication à tout ça.
Tu l'aimes toujours ?
Quoi ?
Non !
Mais je le crois.
Fais attention à toi.
On va toujours dîner ?
Ils ont les dossiers.
On se fait passer pour le cartel.
Communications en espagnol.
On n'a besoin que d'un otage.
Merde !
Les gars, on a un souci !
Appel au central.
Code 29.
Merde, c'est chez moi !
Résidence d'officier visée.
Demande intervention.
Allez, Christine !
Envoie des hommes chez moi.
Réponds !
Allez !
Demande envoi d'une unité
chez l'inspecteur Lowrey.
Ennemis en approche.
Mets tout le monde à l'abri.
- Maintenant !
- Oui, chef.
Des gens vont entrer.
Je dois vous protéger.
Sois prudent !
Je gère. Je vous aime.
Putain !
Derrière toi, Reggie !
La vache !
- C'est qui, ce mec ?
- C'est mon fiston !
La vache !
Allez, allez.
Allez !
Clic-clic-boum dans vos faces !
Je te file tous mes goûters !
Mike, t'as vu ça ?
Réponds !
J'arrive !
- Callie...
- J'ai tout vu à la télé.
Maman veut arrêter tonton Mike.
Je suis sûre qu'il a rien fait.
Ma puce...
Ça va aller, t'en fais pas.
Pars de la maison.
Callie est là.
Emmène-la. Partez !
Callie, reste derrière moi.
M. Lowrey.
Qui est à l'appareil ?
Vous le savez très bien.
Je veux votre fils.
Et les preuves gardées au chaud
par votre capitaine.
En échange,
vous aurez votre femme.
Je vous rappelle pour les détails.
Merde !
J'y vais.
Au moins, je serai utile.
Jamais.
Il savait.
Comment ça ?
Il savait qu'on arrivait,
qu'on avait les dossiers d'Howard.
Il savait qu'on l'avait identifié.
Comment ?
T'as parlé qu'à Rita.
C'est pas Rita.
Elle choisit que des cassos !
Qu'est-ce qui se passe ?
Je sais pas trop.
Une avancée dans l'enquête.
Il faut que j'aille au central.
J'y vais.
Je viens avec toi.
À qui tu écris ?
C'est pour le boulot.
Le groupe de travail.
Je les préviens.
Chérie, non...
Qu'est-ce que tu fais ? Arrête.
Qu'est-ce que tu fais ?
- Lâche-moi !
- Tu fais quoi ?
Rends-moi ça !
Putain !
Viens.
Ça va ?
Le téléphone !
Vous avez merdé en beauté.
Ça va ?
Je suis désolée.
T'as pas à être désolée.
On va la retrouver.
Tous ceux en qui j'ai confiance
sont ici avec moi, maintenant.
En mettant d'autres personnes
au courant,
on augmente le risque d'être grillés.
Et on augmente le risque
que Christine et Callie
y restent.
Donc pas de SWAT,
pas de marshals,
pas de renforts.
On est tout seuls.
C'était pas mon but.
C'était quoi, ton but ?
Après le 11 Septembre,
tout le monde se foutait
du trafic de drogue.
On a sécurisé les frontières
avec l'aide des cartels.
Ils nous livraient des infos
sur les menaces terroristes.
Et ça a marché !
On a plus eu aucun attentat.
On protégeait le pays.
T'as tué des flics pour de l'argent
pendant que la drogue inondait le pays.
Tu as tué Howard.
Il t'avait grillé,
t'as voulu te couvrir.
Non, McGrath l'a tué.
Il est en roue libre.
Rita, je t'en prie.
J'ai jamais voulu que tout ça arrive.
J'ai juste besoin de savoir
si tu as été sincère.
Je l'ai toujours été.
J'ai paniqué. J'ai perdu mon sang-froid.
Tu m'aimais vraiment ?
Oui.
Je te le jure.
Ça me fait...
C'est bon.
Voix clonée à 99 %.
Ça me fait absolument rien,
sombre merde !
C'est moi.
Il y a un problème ?
Vous avez merdé.
On est exposés.
Je viens tout vous expliquer.
On déplace les otages.
Cuba, durée indéterminée.
On doit s'assurer que Lowrey,
Burnett et Aretas ne diront rien.
Je prends un hydravion.
J'arrive à l'aube.
On remballe tout.
Le matos, les équipes,
tout le monde bouge.
On quitte le pays avec les otages.
Vous avez quoi, à la main ?
Ils appellent ça
une manucure colombienne.
C'est une idée de génie :
la douleur est extrême,
mais on ne meurt pas.
Mais cette fois,
c'est vous qui tenez la pince.
Tout le monde peut être brisé.
Tout le monde.
Votre mari
va s'agenouiller devant moi
et me supplier de vous épargner.
Puis je le tuerai devant vous.
Vous ne connaissez pas mon mari.
On n'a pas été présentés,
mais j'ai hâte de le revoir.
Allez, Mike.
C'est bon, ça suffit.
OK, on remet ça à plus tard.
L'avion est prêt,
départ dans 20 minutes.
C'est un ancien parc de loisirs
a priori désert.
L'avion arrivera du sud,
flanc numéro 1.
Marcus et moi serons à bord.
Armando va se rapprocher en plongée,
flanc numéro 2.
Kelly, Rita,
une seule route pour y accéder
et pour repartir.
Vous la maîtrisez.
Dorn, tu gères l'aérien.
Drones lancés, brouillage activé,
communication sécurisée.
Tout ce qu'ils savent,
c'est que Lockwood arrive
pour exfiltrer les otages vers Cuba.
Dès qu'ils sont à hauteur de l'avion,
on les abat.
On élimine les menaces.
Ils ont tué un paquet de bons flics.
Ils ont ma femme et Callie.
Ils s'en sont pris à nos familles.
Ils gagneront pas.
Quand on sera au sol,
un seul geste suspect
et t'es mort
en un quart de seconde.
Je confirme.
Sentinelle en visuel sur le ponton.
Sniper sur le toit du bâtiment 2.
Images.
On continue.
- C'est quoi ?
- Des alligators.
Il était censé être désert, ce parc.
Déserté par les humains.
C'est un vieux parc de loisirs
de 4 hectares.
Fermé en 2017, après l'ouragan Irma.
L'attraction phare
était un alligator albinos,
prénommé Duke.
5 mètres pour 400 kilos.
On raconte qu'il est toujours là.
Oh putain !
Armando est en position.
Les otages sortent.
McGrath a 3 hommes avec lui.
Tout le monde reste calme.
Mike, t'as un angle de tir ?
Négatif, je n'ai pas d'angle de tir.
- Mike, il est juste là !
- Je peux pas.
Pourquoi ils s'arrêtent ?
On y va.
Armando, ils viennent vers toi.
- Ils le voient ?
- Je sais pas.
Mike, c'est maintenant ou jamais !
S'ils le voient, on est repérés !
Je peux pas, négatif.
Faut que tu tires.
Armando est grillé.
On lance l'assaut !
Kelly, emmène-nous.
Ennemi, ponton ouest !
Dorn, dégomme ce sniper !
Drone envoyé.
Dégommé.
C'est pas le moment, Mike !
C'est pas le moment !
T'en fais pas.
C'est pas ta faute.
Fais pas ta lavette !
Je veux le Mike hargneux.
Le Mike hargneux !
La vie, c'est des emmerdes,
mais t'es pas une merde.
Fais l'âne !
Voilà, c'est bien !
Comme ça !
Bad boy !
T'es le loup le plus bad du quartier
Un loup bien bad, c'est trop stylé
- Explose les véhicules flanc 4.
- Reçu.
Chef !
On a perdu les pick-up et 3 hommes.
Bordel de merde !
Position de défense autour du bâtiment.
On les attend.
Marshal Howard, l'imagerie thermique
a détecté des explosions.
Sur zone dans 15 minutes.
Dorn, couvre-nous
et surveille l'intérieur.
J'envoie la fumée.
Je suis juste derrière.
Descendez-les !
Allez !
Au-dessus !
C'est le Jurassic Park des bouseux ici !
On se tire, tout de suite.
C'est parti.
Dorn, appuie Kelly à l'intérieur.
Je me charge de Lockwood.
J'arrive.
Armando, récupère Callie !
Lâchez-moi !
Marcus !
Je suis à sec !
Enchanté, M. Lowrey.
Grenade !
Putain de merde !
Accrochez-vous !
T'inquiète !
J'arrive !
- Quoi ?
- Derrière toi.
T'inquiète, Mike.
C'est mon petit Dukey.
Marcus, mon flingue est à tes pieds.
Pas besoin.
Arrière, alligator.
Tu n'as rien à faire ici, Duke.
Je t'adjure !
Tu vois, Mike ?
C'est comme ça
qu'on maîtrise l'univers.
C'est un enfoiré de raciste.
C'est un raciste !
C'est Mike qui m'envoie.
Fais-moi confiance.
Va-t'en !
Vite !
Viens.
Vas-y, je te ralentis.
Zone en visuel.
Merde alors !
Vous êtes vivant ?
Rita, arrête.
Tu vas pas me descendre.
T'as raison.
Je peux pas saquer les politiciens.
On y va !
Je vais m'asseoir.
Ça va ?
Merci.
Je suis déjà venu ici.
Comment il t'a chopé ?
Ce gars, c'est un fourbe.
J'ai discuté avec votre femme.
Elle a une très haute opinion de vous.
Salut, chérie.
Mais tout s'arrête ici.
L'un d'eux va mourir.
À vous de décider qui.
Ce que vous ignorez, M. McGrath,
c'est que l'un d'eux est immortel.
Tu parles de qui, là ?
Un sage m'a prédit
une décision difficile.
Redemande son avis à ton sage à la con
avant de te décider.
Vous avez 5 secondes, M. Lowrey.
C'est pas assez.
Quatre...
trois...
Mike, fais pas de connerie !
Deux...
Il m'a tiré dessus, le con !
Mike, tu m'as encore tiré dessus,
espèce d'âne.
Montre-moi.
Bas les pattes, l'âne !
Écoute, j'étais obligé de tirer.
Marcus, fais voir.
T'as vu ça ?
J'ai tiré dans le gilet.
C'est pareil !
T'as vu la vie qui t'attend, Christine ?
J'ai Aretas en visuel !
Merde... C'est Judy.
Armando, tu me reçois ?
Armando, réponds !
Maman !
Fais pas ça.
Éloigne-toi d'elle.
Maman...
Tout de suite !
Maman, tu comprends pas.
Callie, écoute-moi.
Décale-toi doucement sur la droite
et viens vers moi.
Je vais bien.
Je veux que tu t'écartes.
Maman...
Tire pas !
Il m'a sauvée, arrête !
Judy !
Recule, Mike !
Pose ton arme !
Il m'a sauvé la vie.
Je t'en supplie.
T'es blessé ?
Non, ça va.
T'as rien ?
C'est bien.
Howard, où êtes-vous ?
Howard, vous me recevez ?
Howard, quelle est votre position ?
Partez.
Avant que je change d'avis.
Viens.
Ça va ?
Prends ça.
Va vers le sud
et te retourne pas.
T'inquiète.
Fais gaffe.
Lâchez l'affaire, inspecteur.
On a des officiers blessés !
Apportez-moi les mandats !
Comment il va ?
L'embrasse pas, Christine !
Mike, dans notre prochaine vie,
tu vas te réincarner en mes pompes.
Je les mettrai sans chaussettes
et je marcherai
sur toutes sortes de merdes.
Le procureur et candidat à la mairie
David Lockwood
et l'ancien ranger James McGrath
ont été tués lors d'un échange de tirs.
Ils auraient été des relais
entre la police et les cartels...
Le regretté capitaine Howard est blanchi.
D'autres corrompus seront arrêtés
d'ici peu par le FBI et la police.
On recherche toujours
le condamné pour meurtre Armando Aretas.
Il est en fuite.
Où est Theresa ?
Avec mini Marcus à la balançoire.
Je vais vous mettre bien.
Vous allez voir.
Coéquipier !
C'est quoi, ça ?
T'as mis un tablier ?
Je m'entraîne au barbeuc.
Le barbeuc, ça se mérite.
Faut maîtriser les épices,
la température...
Viens pas squatter mon barbeuc !
Ton barbeuc ?
On est dans un parc public.
Tous les barbeucs sont pas à toi.
Va faire une salade de patates
et mets la table.
Tu m'insultes, là.
Je sais pas ce qui t'arrive
avec ton délire de dictateur du barbeuc,
mais je vais m'en servir,
que ça te plaise ou non.
Excusez-moi...
Tu fais quoi, Reggie ?
Demande permission
de griller mon poulet.
Refusée.
Va jouer ailleurs,
va rejoindre les gamins.
Ici, c'est le barbeuc des bonhommes.
Bon,
on te remercie infiniment
d'avoir sauvé des gens qu'on aime.
Oui, on te remercie de tout notre cœur.
Maintenant, casse-toi.
On va couper la poire en deux.
Tu prends une petite moitié du barbeuc,
moi l'autre...
Il est toujours là ?
Oui.
C'est bizarre.
Il se prend pour un dur.
Je veux que tu dises à ce petit con
qu'il grillera pas son poulet ici.
Il a descendu 15 gars chez moi.
Tu vas rien faire ?
Si, je vais le laisser griller
son poulet.
Il a un regard chelou.
Je vais faire la salade.
Je vais mettre la table.
Permission accordée, Reggie.
Visa d'exploitation n° 162 075
Adaptation : Emmanuel Menouna Ekani
305 AV. J-C
Allez. Bouge tes miches.
Il fait trop chaud pour ces conneries.
Si j'avais un cheval, je pourrais le monter.
On est en plein air,
mais je sens quand même ton cul puant.
Je te maudis, bourricot.
Je te maudis pour toutes tes vies.
Espèce de...
Va te faire foutre, Marcus.