Encore une belle journée qui commence à Malibu.
Les habitants sont libres de vivre en paix,
confiants en laissant leurs enfants sous la surveillance
de S.N.C. Babysitting.
Skipper, Navya et Chantal.
Les meilleures baby-sitters du monde !
Mais ce matin...
Étrange. Les jumeaux Carmichael devraient être là depuis 30 min.
Les McDuffy sont en retard aussi.
Le signal d'urgence s'est déclenché !
L'équipe des baby-sitters ! La ville a besoin de vous.
Quelqu'un transforme les enfants de Malibu en de vrais monstres !
C'est pas gentil.
Quel que soit le super méchant derrière cette infâmie,
comptez sur nous pour vous en débarrasser, Maire Chelsea.
Merci, les baby-sitters !
Et vous devrez aussi faire toutes mes corvées pendant un mois.
Chelsea ! N'improvise pas.
Voici une mission pour...
L'équipe des Super Baby-sitters de Skipper !
Jeeves. La voiture des baby-sitters est prête ?
Sérieux, je suis votre majordome ?
La plus fidèle des majordomes. Dis juste ta réplique.
Oh, puissantes héroïnes du bien.
Je regrette, mais la voiture est au garage.
Et vous avez 14 ans. Vous n'avez pas l'âge de conduire.
Nous allons devoir voler. Les baby-sitters, c'est parti !
La fenêtre était ouverte !
Pendant ce temps, sur la plage, un horrible complot se mettait en place.
À toi ! Hein ?
Acheter à la baisse. Vendre à la hausse.
Acheter à la baisse.
Vendre à la hausse.
Mon invention la plus diabolique, le "Fabric-adulte", fonctionne !
Pourquoi je suis la méchante ?
Parce que tu laisses traîner tes chaussettes sales.
- Allez, continue l'histoire. - Très bien.
Maintenant, ces enfants devront se comporter comme des adultes,
comme épargner et regretter la disparition des DVD.
Ça n'arrivera pas. Nous mettrons fin à ton plan diabolique.
Vous ne m'aurez jamais.
Acheter à la baisse.
Hourra !
Je suis là !
Et on faisait...
Prends ça !
Et voilà comment on a sauvé les enfants !
Skipper ? Les enfants dorment.
Oh, oui. D'accord.
Merci pour votre participation.
J'ai adoré. C'était moi le maire !
Et j'ordonne à Stacie de m'emmener manger une glace !
Tu n'es pas le maire pour de vrai ! Mais j'adore la glace, alors, d'accord.
Ça te dérange pas si je m'en vais ?
Je suis une pro. Et Navya et Chantal seront là dans une minute.
- Merci pour ton aide. - D'accord. Bon courage.
Au revoir !
Tout va bien. Il ne faut pas réveiller les autres.
Moi, j'ai faim.
Et moi, j'ai soif.
Je suis un camion de pompiers !
D'accord...
Pourquoi on ne serait pas de petits ours et qu'on hibernait ?
On est tous des camions de pompiers !
Ne saute pas là-dessus ! S'il te plaît, descends !
Attends !
Oh, non, pas ça !
D'accord. S'il vous plaît, non ! Arrêtez-vous, les camions de pompiers !
- Où es-tu ? J'ai besoin de renforts. - Tu n'as pas reçu le texto de Chantal ?
Un texto ? Non. Pourquoi ?
Tu te souviens de la danse du Chien-Chat ?
Fais le Chien-Chat !
Vaguement ?
Deacon, pose cette lampe ou...
Ou tu vas la casser.
La fille du Premier Ministre de la Slovaquie de l'Est
avait un cousin dont la sœur du voisin était à cette fête,
et nous sommes invitées à présenter cette danse dans tout le pays.
Le sol, c'est de la lave !
On ne jette pas les coussins !
C'est génial, mais que devient notre équipe de baby-sitters ?
On avait des engagements pour tout l'été !
Je sais. On déteste te laisser comme ça.
Tu es la meilleure baby-sitter du monde.
Bon, je dois y aller. Amusez-vous bien !
Ils sont partout !
D'accord. Les enfants, qui veut manger ? J'ai préparé des spaghettis.
Les pâtes sont sur la table...
Bataille de spaghettis !
Pas de bataille ! C'est pour le repas !
C'est une plaisanterie...
Bonjour, les parents. Vous êtes en avance.
Ce n'est pas du tout ce que vous croyez !
Mais ça, c'est exactement ce que vous croyez.
Au revoir !
Tu m'as laissé toute la garniture de biscuit.
Tu en as plus besoin que moi. C'est ce que font les grandes sœurs.
Une nouvelle annulation ?
Plus personne ne va me confier ses enfants.
Il se pourrait même que je sois élue la pire baby-sitter du monde !
Et les nominées pour la pire baby-sitter du monde sont...
Zincenzio Dracula pour avoir transformé des enfants en zombies pour son armée.
Helga Von Bruler, pour avoir changé tous les enfants en crapauds.
Bonjour, maman !
Et Skipper Roberts, pour... Oui, elle sait ce qu'elle a fait.
Et la gagnante est...
Skipper Roberts !
Une nouvelle annulation ! C'était mon dernier client.
Je n'ai plus qu'à renoncer à mon projet.
Tu es une Roberts, ne t'avoue pas vaincue.
On se bat plus fort ! On se dresse pour ce en quoi on croit !
Et, Skipper, moi, je crois en toi !
Merci... pour tout.
Il y a plein d'autres choses à faire.
Surfer avec Ken. Passer du temps avec ma sœur.
Oh, à propos, je serai absente tout l'été. Je vais planter des arbres en Amazonie.
Bon. Au moins, je vais encore pouvoir donner des ordres à mes petites sœurs.
Pourquoi il est si lourd ? Tu as mis tes affaires dans mon sac ?
Allez, Stacie et Chelsea sont en route pour le camp d'été.
Attendez ! Vous parliez de les inscrire dans un vrai camp ?
Je croyais que vous parliez d'un camp d'une journée.
Mes petites filles plus si petites. Elles grandissent si vite.
Tu veux un câlin de Darby ? Elle m'aide à me sentir mieux quand je suis triste.
Je vais tenir le coup, Chelsea.
Viens là, Darby !
Alors, tout le monde s'en va pendant tout l'été à part moi ?
Hé ! Nous aussi, on reste ici !
Vous êtes des adultes.
- Vous n'êtes pas drôles. - Qui sait ? J'ai des projets sympas :
organiser les tiroirs, mélanger le compost,
traiter les chiots contre les puces, et...
Skipper va avoir plus besoin de Darby que toi.
- Ma situation devient inconfortable. - S'il te plaît ! Tu sais qu'on est là.
Ça va aller, je vous assure.
- En route ! Direction le camp ! - Vous me déposerez à l'aéroport.
Tu vas y arriver. N'abandonne pas. Tu es une super baby-sitter.
Merci. Je te souhaite un très bel été.
- Au revoir ! - Bel été à toi !
Tu vas nous manquer !
On se voit à la fin des vacances ! Pas le choix.
C'est dégoûtant.
Hé, Ken.
Tu veux surfer ? Les vagues ont l'air idéales !
Désolé, je travaille. Tu ne devais pas faire du baby-sitting ?
Si, jusqu'à... Je n'ai pas envie d'en parler.
- On ira tout à l'heure ? - Je dois être en poste H24.
- Tu es sérieux ? Pendant tout l'été ? - Oui, tout l'été !
On ne sait jamais quand un sauvetage peut arriver.
À l'aide !
Mon parasol !
- Attention ! - Mon château de sable !
- Attention ! - C'est chaud ! Bon sang.
Aidez-moi ! La marée est en train de monter !
Oh, non ! Aidez-moi.
Pas pendant mon intervention !
Ce n'est pas la peine. Vous n'avez pas à me remercier.
La marée ! J'ai toujours besoin d'aide. Je peux pas atteindre mon sandwich.
Surveiller la plage est un travail à temps complet.
D'accord. Eh bien, passe un très bel été.
Je vais m'apitoyer sur mon sort en buvant des smoothies et en mangeant des frites.
Au revoir !
Un menu pépite, avec de petites frites
Cornichons, oignons, on les évite
Que puis-je faire pour toi ?
Tu dois chanter ?
Oui. Mais j'adore ça. Ça m'apporte de la joie, comme mon prénom.
- Je m'appelle Joy. - Skipper.
Tu veux connaître la spécialité ?
Bien sûr !
Cheeseburger, oignons frits, soda et tarte Pour la modique somme de 5,55 $
Juste un smoothie. Mais tu es très douée. Vous aussi.
Merci
- Excusez-moi, laissez passer ! - Quel toupet !
- Hé ! - Sans gêne !
J'ai dit : "Excusez-moi."
C'est toi. La plus jeune et insignifiante copie de Barbie.
Bonjour, Tammy. J'ai un prénom. C'est...
Ça ne m'intéresse pas du tout. Merci.
Écoute-moi bien.
Prépare-moi un grand smoothie à la fraise.
Je n'ai pas fini. Enlève les fraises et mets des pêches à la place.
Au lieu des pêches, des nectarines. Bien mûres.
Au lieu du jus d'orange, du jus de tangerines.
Pas à la centrifugeuse ! Elles doivent être pressées à la main.
- C'est exagéré, même venant de toi. - Toi, je ne t'ai rien demandé.
Tu ne demandes rien à personne. Tu hurles des ordres.
C'est la meilleure. Ce sont des mandarines.
Hé ! J'ai dit des tangerines.
- Des tangerines. - Bon, tu as terminé ?
Dans un instant.
Non, non !
Je suis désolée !
Laissez-moi deviner.
Tu es renvoyée
Tu peux t'en aller.
Hé, est-ce que ça va ?
Oui. Merci de m'avoir soutenue.
Tammy est une vraie peste.
Pas grave. Ce travail ne m'aurait jamais offert un contrat d'enregistrement.
Les chansons me manqueront. Je suis passionnée de musique.
Moi aussi. Mais je chante pas. Je suis D.J.
- Ça doit être un job d'été passionnant. - Ça le serait si j'en avais un.
Je devais faire du baby-sitting, mais c'est tombé à l'eau.
Dommage. On a toutes les deux raté notre job d'été de rêve.
Vous cherchez le job d'été de vos rêves ?
Alors, suivez-moi !
Si vous aimez nager, surfer, les barbes à papa et les toboggans,
ce job est fait pour vous !
Nous recrutons !
JOB D'ÉTÉ
Rendez-vous sur les Voies navigables 1234 pour un entretien.
Ne marchez pas, courez ! Si vous avez un jetpack, volez !
Incroyable ! La chance nous sourit !
Peut-être qu'elle devrait te sourire davantage.
C'est incroyable !
Cette adresse me disait quelque chose. C'est le parc aquatique !
J'adore cet endroit !
Ce sera le meilleur job d'été de ma vie !
Comme tu dis !
Miam-miam. Bonjour.
Ou pas.
- Où est passé ton goût de l'aventure ? - De l'aventure ?
Ça me rappelle ce film où des ados qui travaillent dans un parc
découvrent qu'ils sont des cobayes.
Mais ils finissent par avoir des super pouvoirs.
Ce serait plutôt génial, non ?
On dit que le patron est un monstre,
qu'il divise pour mieux régner.
Qu'il joue sur nos faiblesses. Mais je serai forte. Je m'appelle Anna.
- Skipper. Et voici Joy. - Bonjour. J'adore tes boucles d'oreilles.
Merci, je les ai fabriquées. Je veux voir si le parc peut soutenir ma marque.
Et moi, j'ai de moins en moins envie de rester.
Suivant !
Vous êtes sérieuses ?
Bien. Je me jette à l'eau. C'est juste un entretien. Ça peut pas être si terrible.
Bonjour ? J'ai entendu dire que vous recrutiez ?
Tammy ?
Mini-Barbie.
C'est Skipper. Comment peux-tu diriger un parc aquatique ?
C'est évident ! J'ai l'étoffe d'une dirigeante.
Attends. Le propriétaire, c'est ton père ?
Ça n'a rien à voir. J'ai des tonnes d'idées V.I.P. dans cette petite tête.
Mais on n'est pas ici pour parler de moi.
Dis-moi, Bipper. Pourquoi est-ce que je t'engagerais ?
Arrête. Tu es la plus grande rivale de ma sœur.
On sait que tu ne m'engageras jamais.
Enfin une chose sur laquelle on est d'accord.
Transfère-le sur le nouveau et ferme l'ancien.
Chérie, comment ça se passe ? Pas toi, je m'adressais à ma fille.
Les entretiens prennent du temps. Pourquoi autant d'employés s'en vont ?
Trouver des employés de qualité est très difficile de nos jours.
- Pourquoi pas elle ? - Elle ?
Non, papa, elle est trop blah.
- Ta couleur préférée ? - Bleu ?
- Ton oiseau préféré ? - Étrange, mais l'urubu à tête rouge.
- Nourriture ? - Oui. J'aime manger.
Parfait. Je t'engage.
C'est comme ça qu'on mène un entretien.
Quoi ? Fais-moi confiance, elle n'a pas l'étoffe d'une bonne employée !
Ridicule. C'est le but d'un bon patron.
Transformer les employés en une main-d'œuvre efficace. On y va !
Vous êtes tous engagés. Voici votre cheffe, Tammy.
Demain 8 h, soyez prêts. Non, Jerry, pas toi.
Oui !
Prépare-toi à vivre le pire job de ta vie. Et ne sois pas en retard !
Génial.
On a réussi ! On a notre job d'été !
Même pas eu besoin de passer d'entretien.
Je sens une bonne énergie entre nous !
Je ne suis pas sûre de venir demain.
Attends, quoi ? Pourquoi ?
Tammy, en tant que cheffe. C'est mon pire cauchemar.
Là, là, M. le Grand Monstre tout vert. Que se passe-t-il ?
C'est Tammy.
Je suis arrivé une seconde en retard et elle m'a crié dessus.
Elle est tellement effrayante.
On est ensemble dans cette aventure.
Oui. Tu ne peux pas nous faire engager et ne pas venir.
D'accord, très bien. Je viens.
Mais hors de question que je console des monstres. Ce sont mes conditions.
Engagez une promeneuse de chiens expérimentée !
Comme il est mignon !
Attends, ce n'est pas un vrai ?
Les affaires ne marchent pas et j'ai besoin d'un job.
Tu pourrais en trouver un au parc. Ils ont une garderie pour chiens.
J'adore les chiens ! Ils m'engageraient ?
Ils nous ont acceptées.
Fantastique ! Travailler dans une garderie pour chiens est mon rêve.
Je m'appelle Cheri. Jolies boucles d'oreilles.
Merci. Je m'appelle Anna. Skipper et Joy.
C'est ma mère. À demain !
Comme je disais : je sens une bonne énergie !
- Tu es en retard ! - Je suis en avance d'une minute !
Pas tant que tu n'as pas passé le portique !
Hé ! Arrête ça !
Non...
Tu ne passeras pas. Par là non plus.
Eh oui, Tammy ! Je suis passée !
Aucune importance. Je n'ai pas de place pour toi.
Les équipes sont au complet !
Pas plus tard, maintenant ! Des laisses pour oiseaux ?
Les nouveaux, ils sont bien ? Non, toi, tu es viré !
Toi, je te donne une promotion !
- Pourquoi elle n'a pas d'uniforme ? - Tous les postes sont pourvus.
Vaut mieux avoir une personne supplémentaire.
Il manque du personnel au kiosque à bijoux. Vas-y.
Papa, tu ne m'écoutes jamais.
- Tu m'as dit de m'en occuper... - Parfait ! Continue !
Non, vous, livrez les pizzas. Vous arrivez quand ? Je suis affamé !
On est jolies, non ?
Oui. Je me demande si on a une remise ?
Vous n'êtes pas payées pour ça !
Écoutez bien ! Je viens de les commander, je les ai eues pour trois fois rien.
On va pouvoir les donner ?
Vous allez toutes les vendre aujourd'hui. Si vous échouez, vous êtes renvoyées.
Papa dit que je dois motiver mes employés. Voyons si ça fonctionne !
Désolée de t'avoir entraînée là-dedans.
Pas grave. Mais elles vont être difficiles à vendre.
Regarde-moi ces horreurs !
On peut y arriver. Il va falloir qu'on soit créatives.
C'est impossible.
Elles se cassent trop facilement ! Je ne pourrais même pas les donner.
Vous les voulez ?
Sauvons-nous !
Tammy s'est vraiment surpassée cette fois.
C'est à toi ?
Ce sont mes accessoires de création. Je ne sors jamais sans ce sac.
Il y a des choses sympas.
Alors, ça, j'adhère tout à fait ! Et si je prenais...
- Tada ! - Elles sont jolies. Elles sont à vendre ?
Bien sûr qu'elles sont à vendre !
Approchez ! Venez, venez !
Repartez avec vos boucles d'oreilles originales par Anna !
Garanties pour être jolies, sans jamais se casser !
- Superbes ! - Magnifiques !
- Je peux avoir cette paire ? - Merci !
- J'adore ! - Merci.
- C'est pour ma petite sœur. - Merci.
Impossible ! Comment avez-vous réussi ?
Une file d'attente ! J'aime ça. Quelle est la meilleure vente ?
Ces boucles d'oreilles. Fabriquées par Anna.
Elles me vont bien !
- À partir de celles que j'ai commandées ! - Bien joué, Tammy !
Et toi ? Des suggestions de nouveaux produits ?
Puisqu'on en parle...
Oui, ton plan n'a pas fonctionné.
Mais il s'est bien déroulé pour Anna et toi.
Même si mon père pense que je suis un génie des affaires,
ça veut pas dire que toi et moi allons faire des soirées pyjamas !
Prépare-toi pour ton prochain poste.
Avec plaisir.
Attends, quel nouveau poste ?
Hé, qu'est-ce que tu fais ici ? Je croyais que tu étais aux bijoux.
Tammy m'a transférée ici. Juste parce qu'elle en a le droit !
Elle essaie de me déstabiliser.
Bonjour. Je peux vous aider ?
Maman et notre grand frère font du super toboggan.
Mais il faut être grand comme ça pour y aller.
Un, deux, trois.
Tu devrais mettre les choses par nombres pairs. Ça me rassure.
Comme ça ?
Ma sœur aime quand les quantités sont paires.
Comme deux glaces ?
Vous en voulez une pendant que vous attendez ?
- Oui ! Une glace ! - Mais on n'a pas d'argent.
Oh, non ! Eh bien, je crois qu'elles sont offertes !
Merci ! Glace gratuite ! Glace gratuite !
Glace gratuite !
- Vous avez entendu ? - On y va ?
- Glace gratuite ! - Génial !
On y va !
- Glace gratuite ! - Allez !
Oh, non !
Je veux une glace !
Je vais avoir une glace ! Ça y est, j'ai ma glace !
Quoi ? Des glaces gratuites ?
Vous êtes folles ? Qui va payer tout ça ?
Déplace mon rendez-vous à 15 h ! Une file d'attente ? J'aime ça.
Pas celle-ci. Elles sont en train de distribuer gratuitement des glaces !
- Je peux avoir une boisson avec ? - Moi aussi !
- Qui a eu cette idée ? - Ce sont ces deux-là !
Tu es un génie ! Attirer les clients avec quelque chose de gratuit,
puis ils dépensent une fortune pour d'autres choses !
Oui !
Quand les clients seront partis, prenez votre après-midi.
Un bon travail mérite une bonne récompense.
Prends-en de la graine, Jerry !
Quoi ?
J'ai eu ma glace ! J'ai eu ma glace !
Ah, zut.
C'était trop drôle ! Qu'est-ce qu'on fait ensuite ?
Si on allait voir ce super toboggan ?
Bonjour !
Comment se passe la garderie ?
Je suis au paradis. Payée pour jouer avec des chiens !
C'est comme un rêve. Mais avec plus de truffes mouillées.
Mon rêve, ce serait de faire un énorme concert ! Et le tien, Skipper ?
Avant, former une équipe de baby-sitters avec mes meilleures amies.
Mais maintenant, je me contenterais de nachos à volonté.
Je ne veux pas aller dans la piscine !
- Ne me force pas ! - Que se passe-t-il ?
- C'est là que les plus petits attendent. - Je n'ai pas envie !
Oui ! C'est bien fait ! Je suis plus grand !
Viens, maman, je suis enfin assez grand ! Allez, maman, dépêche-toi !
Stupide toise !
Ils ne sont pas assez grands.
Donc leurs parents les laissent là pendant qu'ils emmènent leurs plus grands enfants.
Ce n'est pas juste.
Les petits n'ont pas de garderie.
Ça va te remonter le moral.
On a reçu une lettre de Chelsea et Stacie.
Une lettre en vrai papier ?
On est retournés dans l'antiquité ?
"Chers maman, papa et Skipper."
Stacie et moi, on s'amuse beaucoup.
Darby aussi est enchantée.
Qui aurait cru qu'il y aurait tant à faire pour une peluche ?
Ce que je préfère, c'est le bus de jeux le soir.
Il est rempli de jeux vidéo. C'est pour les grands,
mais Stacie a trouvé le mot de passe, alors on a pu entrer.
Incroyable !
Ne leur raconte pas ça !
Pousse-toi.
Ignorez cette partie.
Tu sais comment c'est, Skipper.
Nous, les grands, on prend soin des petits.
"Bref, vous nous manquez. On vous aime."
C'est trop mignon.
À part cette histoire de bus.
Non, c'est génial !
Vous deux, alors...
On ne met plus de chewing-gum dans les toilettes !
Mince !
Le moment que vous attendiez :
- l'employé de la semaine est... - Oh, papa ! Il ne fallait pas.
Skipper Roberts !
Quoi ?
Bravo, Skipper !
C'est très gentil. Je ne m'y attendais pas du tout.
Merci !
Maintenant que j'ai votre attention, j'aurais une suggestion pour le parc.
Si vous le permettez...
Je suis tout ouïe. Tammy, prends des notes.
J'ai remarqué qu'un grand nombre d'enfants qui viennent ici
sont trop petits pour certaines attractions.
On élimine les restrictions de taille. Dangereux, mais audacieux.
Les jeunes aiment l'audace.
Et si on installait plutôt une garderie pour les petits ?
Ils auront des activités amusantes
pendant que leurs familles seront aux attractions pour les grands.
- Bravo. - Merci.
J'aime encore plus cette idée.
Au travail, je prends ma photo avec elle.
Bravo. Tu m'as l'air d'avoir des tonnes d'idées V.I.P.
"Je suis Skipper et j'ai plein d'idées."
Nul n'est si parfait. Peut-être un truc embarrassant sur elle en ligne.
Que vois-je ?
Alors, Mlle parfaite est loin d'être aussi parfaite après tout.
Par ici.
On va où ?
On va travailler sur ta "grande idée".
On va même pas avoir besoin d'y travailler.
Mes sœurs m'ont parlé de jeux vidéo dans un bus.
Comme une aire de jeux mobile.
- Ce serait génial pour une garderie. - Un bus de jeux ?
Tu connais rien aux enfants.
Pourquoi tu dis ça ?
"Skipper a été irresponsable avec mes enfants.
Ils ont encore des spaghettis dans les cheveux.
Et mon fils se prend pour un camion de pompiers."
Les commentaires des parents.
Je vais dire à mon père qu'il suit les conseils
de la pire baby-sitter de tout Malibu.
Pourquoi on est ici ?
Notre ancienne pataugeoire
avant l'explosion des toilettes en 2013.
C'est ton travail de la nettoyer
Et si je refuse ?
Mon père saura que son employée modèle a perdu son job
car c'était une calamité.
Je vais lui raconter de toute façon. Nettoie ou va-t'en. Je m'en fiche.
Excuse-moi, j'ai une garderie à ouvrir.
Chouette, des jeux vidéo !
Bienvenue.
Montez, amusez-vous
dans notre nouveau service de garderie.
- À plus, maman. - Prenez votre temps.
Pour un petit supplément, ils peuvent rester toute la journée.
Je peux pas attendre. Je dois aller faire des réparations.
Attendez un peu pendant que je cherche mon chéquier.
D'accord ?
Pour un gros chèque, vous l'aurez pour l'année.
Rends mon téléphone.
Barbie, je dois te parler.
Ça devient très difficile... Tu as une drôle de voix.
Skipper. Ça va ?
Et ton job d'été ?
C'est horrible.
Tammy est la patronne, et elle est affreuse.
Elle essaie de me rabaisser ou de me faire démissionner.
Tu aimes ton travail ?
En partie. J'ai rencontré de nouvelles amies.
Et j'ai eu l'idée d'ouvrir une garderie,
mais comment faire abstraction de Tammy ?
Méchant singe.
Méchant.
Tu m'écoutes vraiment ?
Désolée, les choses sont un peu dingues ici.
Mais je sais que tu vas réussir.
Le secret avec Tammy est...
Barbie ?
Super.
Mais pas besoin des conseils de Barbie.
Je peux m'en sortir seule.
Je démissionne.
Dégoûtant.
De bonnes nouvelles, Jerry ?
Papa. Je veux le chéquier de l'entreprise.
- Pour quoi ? - Une surprise.
- Pas de surprise qui me coûte cher. - Mais non.
- Sur le long terme, ça rapportera... - Ne dis pas. Montre-moi.
Donne-moi envie.
Je veux un plan de financement et des graphiques en forme de tarte.
Non, Jerry, oublie les tartes.
Alors, où est mon chèque ?
Quoi ?
J'y crois pas.
Skipper.
C'est quoi ces outils ?
- On a appris ce que Tammy t'a demandé. - Et on vient t'aider.
Vous êtes des perles.
Mais regardez ça.
Tammy m'a volé mon idée.
Bonjour, les amis.
Score élevé.
Te voilà.
Viens jouer.
Aucun adulte ne vous surveille ?
- Où est Tammy ? - Je sais pas.
Qui est Tammy ?
Tu me battras pas.
C'est génial.
Ce bus est génial.
Vous savez qu'il y a la même quantité de pions noirs et rouges ?
Pareil pour les carrés rouges et noirs.
Ce jeu est génial.
Il y a plein de nombres pairs.
Je rêve.
Ils ont un karaoké ?
Cool.
Vous n'avez pas froid ?
Bien, papa.
Sur ce graphique en forme de tarte...
Tarte ?
Tarte.
Trois cent soixante pour cent de bénéfices.
Je suis trop forte.
Papa ?
"Je reviens. Je vais chercher de la tarte" ?
Le bus.
Pas de chèque, pas de jeux.
Rubans de roses : Un rendez-vous de lecture romantique,
lu par Herrera Lovebucket.
Qui veut chanter ?
Vas-y.
- Elle est douée. - Je sais.
Où est-il ?
Est-ce possible que ce soit la fin ?
Le grand amour.
C'est super.
Joy, tu es incroyable.
Merci.
Vous avez senti ça ?
Soit la musique de Joy est magique, soit le bus est en train de rouler.
C'est officiel. On roule.
Restons calmes, n'effrayons pas les enfants.
Effrayer les enfants ?
Génial.
Et nous alors ?
Où est-ce qu'on va ?
Je sais pas, mais on va s'arrêter.
À un moment donné. On dira au chauffeur de nous raccompagner.
Jusque-là, on occupe les enfants.
La Super équipe de baby-sitters, c'est parti.
Les enfants.
Vous avez remarqué que je suis la meilleure à ce jeu.
- Tu rêves. - Pas du tout.
Alors, affrontez-moi.
Elle sait bien s'occuper des enfants.
J'aurais aimé qu'elle soit ma baby-sitter.
Leurs regards se rencontrèrent, lui, sombre et maussade,
elle, hésitante dans la lumière des étoiles.
Elle allait enfin avoir la réponse...
Gagné. Pas mal. Mais pas assez fort pour me battre.
Toujours invaincue. À qui le tour ?
On s'est arrêté.
C'est sûr qu'on n'est plus à Malibu.
C'est le chauffeur.
La passion dure toujours.
Arrêtez-vous !
Ne partez pas !
Attendez !
Et maintenant ?
Où est-il allé ?
Quoi ?
Il te manque un bus et quelques enfants ?
C'est pas possible.
Leurs parents vont venir les chercher bientôt.
Dis-leur que leurs enfants vont bien
et qu'on arrive.
D'accord.
Envoie votre position. J'envoie la limousine.
Revenez rapidement, ou bien je serai humiliée.
On va pas attendre. Il fait trop chaud et il n'y a ni ombre ni eau.
Erica !
Vous avez vu ma sœur ? Je la trouve pas.
T'en fais pas, Derek.
Je parie qu'Erica joue à cache-cache.
Tu sais ce qu'on va faire ? Partir à sa recherche.
Et le premier qui la trouvera aura gagné.
Partons à la recherche d'Erica.
Cachée ou pas...
On arrive !
Un, deux, trois, quatre.
Nombre pair !
Un mignon chien de prairie.
Deux mignons chiens de prairie.
Un nombre pair.
Encore un.
Trois.
Où est le quatrième ?
Il faut un nombre pair.
Je la vois.
- Que fais-tu ici ? - Je cherche...
Quatre. J'en ai trouvé quatre.
On peut rentrer maintenant ?
Une tempête de sable !
Tenez-vous par la main.
Ça fait peur.
On va demander de l'aide à un adulte.
Je ne laisserai rien vous arriver.
D'accord, Skipper.
On a confiance en toi.
Pourquoi c'est si long ?
Tammy, descendons au parking pour voir ce bus.
Le bus.
Mais j'ai pas encore terminé ma présentation.
Tu vois,
tout a commencé il y a 14 milliards d'années
quand la Terre n'était qu'une petite planète,
et que les rêves des jeunes filles n'avaient pas encore commencé à se former.
C'est fini.
On a réussi.
On est tous là ?
- Oui. - Mais où est-on ?
Regardez. Un avion.
- Regardez-le. - Je veux y monter.
Les enfants. Revenez !
Venez !
Votre attention.
Je dois vous parler.
Depuis trop longtemps,
les compétences des clowns pros
ont été fortement sous-estimées.
Voilà pourquoi j'ai inventé
le premier avion autopiloté
de "Fête d'anniversaire".
Ceux qui souhaitent
fêter leur anniversaire dans un avion peuvent le faire.
Applaudissez.
Vous devez être les testeurs de notre tout premier vol.
Bienvenue.
On a tout ce que vous pouvez souhaiter.
- Du lait ? - Tout sauf ça.
Je reviens.
Vous ne pouvez pas vous sauver comme ça.
Pardon.
Cet endroit est super. On peut rester pour l'anniversaire ?
D'abord, je dois m'assurer que Tammy a dit à vos parents où nous sommes.
Aucun réseau.
Le dernier n'est pas baissé. C'est pas un nombre pair.
- On a le signal. - Je veux le dire.
Hôtesse de l'air...
- Rien. - ...préparez-vous au décollage.
Pourquoi la porte s'est fermée ?
Elle est bloquée.
On va voler pour de vrai.
Vos ceintures !
Merci.
Bienvenue, chers cobayes.
Merci de tester la Fête d'anniversaire dans les airs.
Pour le meilleur anniversaire, osez la Fête dans les airs.
C'est parti.
Je dois aller aux toilettes.
C'est si merveilleux.
Très bien.
Détachez vos ceintures, car c'est l'heure de faire la fête.
La meilleure fête qui soit.
On est vraiment haut.
Plus haut !
J'ai le mal de l'air.
On est à court de kérozène.
Je sais. C'est vraiment cher.
Rejoignez votre siège et remettez-le en position verticale.
Attachez vos ceintures et préparez-vous à l'atterrissage.
Pourquoi on se pose ?
On redescend !
Plus vite !
C'est chouette.
On a réussi.
Plus personne se moquera des clowns.
Qui a jeté cette peau de banane ?
- C'était génial. - Incroyable.
- Je veux un avion. - Je veux être pilote.
Je veux faire ça tous les jours
Tammy m'envoie.
Vous êtes Bipper ?
Plus ou moins.
Allez, tout le monde, on y va. Montez. Vite.
Votre lait.
Merci.
On est là pour tester le nouvel avion pour les anniversaires.
Quoi ?
Comme vous pouvez le voir,
les bénéfices vont augmenter.
Donc on gagnera encore plus d'argent.
J'aime ça Allons voir cette garderie dans le bus.
Attends. On n'a pas terminé. C'était que la première partie.
- On est arrivés ? - Pas encore.
- On est arrivés ? - Non.
Peut-être.
Je vais vomir.
Ça va, Joy ?
Pourquoi on s'est arrêté ?
Et avec le bon investissement,
ce genre de garderie pourrait devenir un concept.
Où êtes-vous ? Leurs parents vont revenir, et je peux plus faire patienter mon père.
On est à L.A. Dans les bouchons.
Mais on est près de la plage, alors on va revenir à la nage.
C'est pas drôle.
La plage ? Trouvez un port et j'envoie un bateau.
- Vraiment ? - S'il te plaît.
D'accord.
Seulement parce que je t'ai jamais entendue dire "s'il te plaît".
J'ai le mal de mer.
Si on arrive en retard,
tu te vengeras de Tammy.
C'est pas bien.
Le plus important est de ramener les enfants sains et saufs.
Règle numéro 1 des baby-sitters.
Ça fait peur. C'est quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ? Je vois rien.
Skipper ?
Capitaine, un problème ?
Mille sabords.
Je m'attendais pas à du brouillard.
Attendons qu'il se lève pour ne pas nous perdre en mer.
On n'a pas le temps.
Regardez, des dauphins.
Elle parle le dauphin ?
Elle est une très bonne baby-sitter.
Vous pouvez nous guider jusqu'au parc aquatique ?
Bien sûr. Suivez-nous.
Suivez-les.
Ils vont nous conduire au parc aquatique.
Allez, les dauphins. Au parc aquatique.
Joy a à nouveau vomi.
Et avec le temps,
quand les enfants auront grandi, et qu'ils auront des enfants,
ils reviendront au parc aquatique encore
et encore,
et encore...
On peut enfin aller voir ce bus ?
Un cookie ?
Oui. Qui refuserait un cookie ?
Un autre et on y va.
Où êtes-vous ?
C'est une urgence.
Merci.
Votre gentillesse nous a sauvés !
Au revoir, Skipper.
Laisse-moi tranquille !
- Délicieux. - Vite.
On y est presque.
C'est quoi ?
Ce goéland a un sandwich ?
Un sandwich ? Où ça ?
Viens, Erica. Tu compteras plus tard.
Non. Ta maman.
Skipper. Par ici.
Viens, papa.
Allons voir la nouvelle garderie.
Où est le bus ?
Vous venez de le rater.
Je t'avais dit que la présentation était trop longue.
Mais regardez tous ces parents satisfaits de la garderie.
Vous vous êtes amusés ?
Beaucoup.
- On a été dans un avion. - Et une limousine.
- Et on est revenus en bateau. - Quelle imagination.
C'était le meilleur jour de ma vie.
Le meilleur.
Au revoir, Skipper.
Tu as raison.
Un endroit pourrait être aménagé pour les petits.
Mais j'aime pas l'idée du bus.
Trop de frais généraux. On va s'en tenir à ma toise.
Tu fais une grosse erreur.
J'ai fait le calcul. La garderie va fonctionner.
Tu m'avais jamais parlé comme ça.
Car tu m'as jamais écoutée.
Tu m'as dit d'accélérer le pas. C'est ce que j'ai fait.
Les enfants en ont besoin.
Je vais ouvrir une vraie garderie ici,
avec ou sans bus.
Tu prends des initiatives. J'aime ça.
Tu peux ouvrir une garderie.
Mais tu le feras sans bus.
On a encore mieux qu'un bus de jeux vidéo.
- Ah oui ? - Bien sûr.
- Et c'était même ton idée. - Ah oui ?
Ici ? Mais c'est un marais.
Oubliez ça et imaginez le potentiel.
Si on travaille ensemble, on peut le nettoyer très vite.
Et gratuitement.
D'accord.
Tu as ta garderie.
Pas trop près.
Je suis fier de toi.
Une embrassade ?
Pas très professionnel.
C'est pas une embrassade professionnelle. On est une famille.
Pas question.
Quoi encore, Jerry ?
À toi l'honneur.
C'est génial.
C'est trop bien.
Tu dois être petit comme ça ou plus pour jouer.
Bien fait pour toi.
Stupide toise.
Être grand, c'est nul.
Ne m'en parle pas.
Être petit, c'est génial.
- Et dire que l'été va bientôt finir. - Tu reviens l'année prochaine, oui ?
Je peux gérer cet endroit seule, mais tu t'occupes si bien des enfants,
et c'est plus rassurant de t'avoir dans les parages.
En te détendant, le travail était plus facile.
On peut être fières de ce qu'on a fait.
Oui, on peut.
Beau travail, Skipper.
Merci.
Qu'allais-tu me dire au téléphone sur Tammy ?
J'allais dire que le secret avec Tammy,
c'est que c'est une très bonne personne.
Il faut parfois l'aider à s'en souvenir.
Qui veut faire la fête ?
Tu es prête, Joy ?
J'étais prête tout l'été.
Je me vengerai, Super équipe de baby-sitters.
Stacie, le film est terminé.
D'accord.
Je vais devoir jouer dans mon propre film.
Sous-titres : Yannick Decorte - Homayoun Banifatemi