Ce film se déroule sur la frontière entre Israël et la Cisjordanie
LES CITRONNIERS
C'est où, Zur HaSharon ?
Si on continue, on va à Naplouse.
Voilà ! C'est par là.
On est presque chez les Arabes.
Du moment qu'on nous paie !
Bienvenue à Zur HaSharon
Allez, magnez-vous le cul.
J'ai pas toute la journée. À 14 h, on dégage.
Attention à la commode !
Pas de souci, Mme Navon.
- Une chieuse ! - Chut, c'est la femme du ministre.
Attention au sofa !
Des Arabes près de la clôture.
Compris, j'y vais.
Surveille-les.
- Où ça ? - Là.
J'y suis. Je reviens.
Merci au Premier ministre et à vous tous
pour votre confiance.
Comme disait feu mon père,
pour atteindre un but il faut se fixer des limites.
J'en fais la promesse
à tous les Israéliens.
Je poursuivrai la politique fructueuse de mes prédécesseurs :
je pourchasserai les terroristes d'où qu'ils viennent.
Le nouveau ministre israélien de la Défense est entré en fonction...
Étant donné les antécédents de M. Navon...
J'ai fini ma journée.
Sois le bienvenu.
Leïla et les enfants arrivent ?
D'une minute à l'autre.
Ils me manquent tant.
À moi aussi.
Excuse-moi.
Bonjour, Maman.
Bonjour, où êtes-vous ?
On ne viendra pas. Ali n'est pas bien.
- Il a de la fièvre ? - Désolée.
C'est pas grave.
- On viendra une autre fois. - J'espère.
- Salut, Maman. - Au revoir.
Ne te bile pas.
Ils viendront dans 8 jours. Les enfants, c'est comme ça.
- Reste manger. - Merci. Je rentre chez moi.
Emporte quelque chose.
C'est bon, une autre fois.
Voyons ce qui se passe.
Bonjour. Quoi de neuf ?
Le Nord est en état d'alerte,
après les tirs de roquette.
Aucune victime à déplorer,
mais selon l'État-major, il faut s'attendre
à d'autres tirs du Hezbollah.
Bonjour.
M. Navon déclare...
Gera a interviewé la femme du président Assad.
Très bon papier, lis-le.
- Elle ne l'a pas vue en Syrie ? - Non, à Londres.
Emma. Elle se fait appeler Esma.
- Jolie, non ? - Si.
Invite-la pour notre crémaillère.
Je parle de Gera...
J'avais compris.
Tu seras rentré quand ?
Dans deux jours, si tout va bien.
J'ai peur de dormir seule.
Avec l'armée et les services secrets ?
On a mis le top de la technologie à ton service.
Au nôtre.
Quand je pense à toutes les nuits que je passerai seule...
Il y a pire que d'être femme de ministre.
- Bonjour, Mme Navon. - Bonjour.
- Monsieur, il faut y aller. - Je viens.
Beau boulot, les gars. J'arrive.
Dis-moi, Jackie.
Quoi ?
Remuez-vous, les mecs ! Du nerf !
Allez-y doucement.
Mollo !
Sigi est absente car ses parents
l'obligent à étudier à la fac de Washington.
Laissez un message après le...
Ma chérie, c'est ta mère.
Tu te souviens d'elle ?
Appelle, ça ne t'étouffera pas.
Je t'embrasse, porte-toi bien.
À plus.
Cher étudiant, bienvenue dans le test psychométrique.
1re étape :
Déduction logique.
Un indice : les footballeurs ne croient pas en Confucius.
Il y a des footballeurs chauves...
Je me souviens quand ton père les a plantés.
Il avait la main verte.
Un jour, on mangeait des abricots. Il a craché le noyau
et 8 jours après, ça a donné un arbre gigantesque.
Arrête, Abou Houssam.
Dommage.
Il est mort trop jeune.
Dieu ait son âme.
Jacob, je n'aime pas ce verger.
Je te dis qu'il a plus de 50 ans d'âge et qu'il ne s'y est rien passé.
Je connais la proprio.
Elle a bien de la peine à vivre de ses citrons.
Et son mari ?
Je l'ai connu. Il est mort depuis des années.
Un terroriste pourrait venir
espionner, balancer une grenade ou autre chose...
Et repartir à Naplouse.
Gilad, on a des clôtures, des miradors,
des soldats, des services spéciaux. Que peut-on faire de plus ?
Ne tourne pas la page avant le signal.
Du calme.
Écoute, ce n'est pas moi qui décide, mais tu vois comme c'est facile.
- Tout va bien ? - On ne se plaint pas.
Pourquoi je suis toujours de corvée ?
File-lui la lettre et zou.
J'ai la dalle.
Magne-toi !
Ouvrez !
Viens ici et vite !
Donne cette lettre à Salma Zidane. C'est urgent et important.
Tu as compris ?
Kalkilya, Cisjordanie
- Bonjour, Abou Kamal. - Bonjour, Oum Nasser.
Votre famille ?
Elle va bien. Merci.
Je viens à cause de cette lettre.
Je comprends mal l'hébreu.
Je crois que c'est important.
Du Commandant de la région...
Ce fils de pute !
Ils vont couper vos citronniers
parce qu'ils menacent la sécurité
du ministre de la Défense, votre salaud de voisin.
"Nécessité militaire...
"urgente et absolue."
Qu'y a-t-il ? Pourquoi pleurez-vous ?
Combien de terres nous ont-ils prises pour nous y emprisonner ?
Combien de maisons ont-ils rasées ?
Vous avez droit à un dédommagement.
Ils sont généreux, ces Israéliens !
Merci.
On n'accepte pas leur argent.
C'est compris, n'est-ce pas ?
Vous êtes bien sur 99.9 FM, la radio de la capitale.
La seule
qui diffuse du jazz pour votre plaisir.
Il est 11 h 14. Un beau soleil brille sur la capitale...
Ta mère au téléphone.
Merci, patron.
Fais vite, Nasser !
Bonjour, maman. Ça va ?
Quoi ?
Comment ? Pourquoi ?
À quoi bon ces arbres, après tout ?
C'est trop de boulot pour toi seule.
J'aimerais
t'envoyer plus de 150 $, mais la vie est chère ici.
Tu comprends, hein ?
Je n'ai pas le temps.
Oublie tes arbres, viens aux USA. Tu seras la reine !
On vit bien mieux ici.
Complète : la menace d'une catastrophe atomique...
Et les plans de ma maison ?
J'ai des trucs à finir ici.
On pend la crémaillère dans un mois.
Le Premier ministre sera là.
- On peut monter ? - Bien sûr.
Merci, Mira.
C'est joli, chez toi.
- Comment tu les supportes ? - Qui ça ?
- Elles ne t'exaspèrent pas ? - Pas du tout.
On a des points communs. Tu en veux ?
C'est vrai ? Lesquels ?
On prend les femmes de militaires pour des Desperate Housewives,
mais on s'implique socialement, Tamar.
Je n'en ferais pas si peu de cas.
Tu voudrais que je te dise que je suis malheureuse ?
Je ne le suis pas du tout.
Qu'est-ce que ça fait de vivre si près des Territoires ?
- Tu n'as pas peur ? - Peur ?
Pourquoi ça ?
Regarde ce verger.
C'est merveilleux, non ?
Administration israélienne, Cisjordanie
Vos papiers.
Salma Zidane ?
Nous ne pouvons rien pour vous. C'est le général qui décide.
On vous a proposé un dédommagement.
Ceux qui sont là ont de vrais problèmes.
Le vôtre est dérisoire.
Ne passe pas par Ramallah. La route est coupée.
Coupée ?
Couvre-feu ! Même une fourmi ne passerait pas.
À la grâce de Dieu !
Pourvu qu'il n'y ait pas de soldats qui nous bloquent !
Tu fais du coloriage ?
Alors on fait quoi ?
À Djelazoun, il y a un avocat,
un parent de ma mère. Il pourrait nous aider.
Ça va coûter une fortune. Comment je vais faire ?
Aucune idée, maman.
Moussa a du mal à joindre les deux bouts.
- Souha pourrait peut-être ? - Souha ?
Elle a déjà assez de soucis à Gaza.
Nasser, il en dit quoi ?
Camp de réfugiés de Djelazoun, près de Ramallah
Bonjour.
Le cabinet de Ziad Daoud ?
Première rue à droite.
- Merci. - Pas de quoi.
Entrez.
Bonjour.
Moussa m'a dit de venir.
Soyez la bienvenue.
Moussa m'a parlé de vous. Asseyez-vous.
Donnez-moi ces trucs-là.
J'ai quitté la Russie depuis 2 ans, mais je suis resté accro.
Vous en voulez ?
Non, merci.
Quel est le problème ?
Dur d'avoir un voisin ministre, hein ?
Ce verger, c'est tout ce que j'ai.
Ils vous offrent une compensation.
Je sais.
J'ai hérité ce verger de mon père.
Aucune somme ne peut le remplacer.
Certes.
On peut saisir la justice militaire,
mais ce ne sera pas facile.
Avez-vous traité ce type d'affaires ?
Oui.
Moussa voulait le savoir.
C'est délicat pour des gens comme nous
de poursuivre l'armée israélienne.
Depuis mon retour de Russie, je n'ai que des divorces.
Et encore, ils sont rares ces temps-ci.
À vous de voir.
Salma...
Papa !
Plus haut, Salma. Lève le bras.
Papa...
Bonjour, Oum Nasser.
Bonjour.
Entrez.
- Par ici. - Merci.
J'ai saisi le tribunal militaire.
On devrait être convoqués bientôt.
Voilà votre exemplaire.
- Merci. - Je vous en prie.
Tenez.
Merci.
Ce sont vos citrons ?
Oui.
Délicieux. Merci beaucoup.
- Bonjour, Abou Houssam. - Bonjour.
Il travaille chez nous depuis 50 ans.
- Maître Ziad Daoud. - Enchanté.
- Vous me rappelez mon père. - Très honoré.
Montre-lui les arbres.
Pourquoi pas ?
Abraham dit : comme tous les Namibiens,
Christophe élève des poissons.
J'ai donc été surpris de voir qu'il avait une barbe.
Quelle conclusion ne peut-on tirer de la remarque d'Abraham ?
1. Les éleveurs de poissons ne sont généralement pas barbus.
2. Tous les éleveurs de poissons sont Namibiens.
Voilà la maison de leur ministre.
Votre voisine est très jolie.
Je veux dire, les Juives sont coquettes.
Il te reste 10 secondes...
Boucle-la, imbécile.
Délai expiré. Question suivante.
Le traiteur, tu as une idée ?
Un buffet arabe authentique...
On va demander au restaurant arabe ?
- Chez Samir ? - Oui.
Ce sera kasher ?
Je ne veux pas d'ennuis avec les culs bénis.
Pourquoi si loin ?
Tu as une voisine palestinienne.
Elle fait traiteur ? J'ignorais.
Pourquoi tu dis ça ?
Elle m'attaque.
Que lui a-t-on fait ?
Rien, mais ça viendra.
On va couper ses arbres.
Pourquoi ?
Les terroristes peuvent s'infiltrer en Israël par son verger.
Logique, non ?
Pourquoi tu me regardes comme ça ? Moi, je n'ai rien contre elle.
Et contre ses arbres ?
Je fais confiance aux services secrets.
Bon, je n'ai rien dit.
Le monde entier va penser que j'en veux aux Arabes.
Va pour Samir.
Le Premier ministre adore sa cuisine.
Mais vérifie qu'ils sont bien kasher.
M. le Juge,
l'armée remercie cet illustre avocat
de ses conseils sur la sécurité d'Israël,
mais comme je l'ai déjà dit,
ce verger menace directement
la demeure du ministre ainsi que l'État, donc...
Le verger de ma cliente menacerait la sécurité de l'État ?
Il est là depuis plus de 50 ans
et on n'y a jamais tiré un coup de feu.
Depuis septembre 2000, plus de 20 000 attentats
perpétrés par des terroristes,
ont tué ou mutilé des civils juifs.
Le verger de la plaignante servira à espionner,
à jeter des grenades ou des bombes sur la maison.
C'est la densité des arbres qui constitue un danger.
- M. le Juge... - Juste un exemple...
Inutile. Ma décision est prise. Asseyez-vous.
Veuillez noter :
l'autorité militaire
a pris la décision de déraciner ces arbres,
après avoir exploré les alternatives
susceptibles de réduire le préjudice de la propriétaire.
Les autorités la dédommageront
pour prouver la bonne foi et la générosité de l'État,
même si selon la loi sur l'Intifada,
ce lieu est une zone sensible
dispensant l'État de toute forme de compensation.
Le tribunal déboute donc la plaignante
et ordonne l'arrachage immédiat des arbres.
D'ici là, le verger sera clôturé.
Mme Zidane et ses proches sont interdits d'accès
sur tout le périmètre.
Ils ne toucheront pas à mes arbres.
La justice a tranché, on n'y peut rien.
Oum Nasser ?
Salma ?
Salma...
On ira devant la Cour suprême.
C'est ce que vous voulez faire ? Vous êtes sûre ?
Absolument sûre.
Vous savez ce que ça signifie ?
Non.
Mais il y a une chose que je sais...
J'ai eu ma part de chagrin dans la vie.
Monsieur le Juge,
ma cliente n'accepte pas la décision du tribunal.
Nous irons devant la Cour suprême.
Cour suprême d'Israël, Jérusalem
Requête enregistrée
Elle va devant la Cour suprême.
Ça ne m'étonne pas.
J'aurais fait la même chose.
Elle défend sa terre. Tu t'imaginais quoi ?
C'est l'histoire de ce pays.
Cette fois, c'est à cause de nous.
De moi, tu veux dire. Que faire ?
Bloquer le système pour trois citrons ?
Tu es ministre, annule la décision.
Mettons. Et ensuite ?
Quelqu'un viendra te tuer ?
Mira, qu'est-ce que tu veux ?
- Qu'on déménage ? - Il doit y avoir une solution.
Depuis 3000 ans, personne n'en a trouvé.
Il serait temps. Renforce la sécurité.
Tu veux que l'armée entière veille sur ta personne ?
Génial. Tu progresses.
Je suis débordé. Épargne-moi tes états d'âme...
Bon, tant pis. Fais couper ces arbres.
Nie la réalité, comme toujours.
Je te remercie.
Allez, les gars, ne traînez pas. Magnez-vous.
Allez, allez.
Alors, Jackie, raconte.
Mollo avec les clôtures.
Je t'entends. Je passerai aujourd'hui. Parole.
Tu en doutes ?
Ma parole vaut un million de $. Renseigne-toi.
Remuez-vous !
Ici, à nos pieds sera édifié
le nouveau segment du mur de séparation,
agrémenté d'une promenade, pour le bien-être des habitants.
Le travail devrait commencer.
Les problèmes, on va les résoudre.
Suzie ? C'est Tamar. Tamar Gera.
Je dois annuler. Je n'irai pas à la réunion.
Salut, Israël... Suzie, je te rappelle.
- Comment va M. le ministre ? - Très bien, Gera.
Et Mira ?
Quand je la vois, elle va bien.
Ta voisine palestinienne a fait appel. Que vas-tu faire ?
Tu sais déjà ça ?
Officieusement ?
Très sincèrement, j'étais contre l'arrachage.
Mais les services secrets ont tranché.
C'est toi, le ministre.
Je ne connais pas cette femme.
Selon Mira, elle a l'air très gentille.
Tu sais ce que mon père disait ?
On dormira bien le jour où les Palestiniens auront de l'espoir.
En tout cas, il faut virer ces arbres.
Version officielle.
On démarre.
J'ai loupé un truc intéressant ?
Version officielle ou officieuse ?
Danger mortel - Zone militaire
Je répète :
connaître la fin d'un film
gâche-t-il le plaisir du spectateur ?
10 secondes pour noter la bonne réponse
sur la feuille appropriée.
Délai expiré. Ne tourne pas la page avant d'y être invité.
Stop !
Le délai a expiré.
Rentre.
C'est interdit.
Pas parler hébreu.
Tu n'as pas le droit d'être là.
Tu auras des ennuis.
Pas hébreu.
Tu t'appelles comment ?
Ton nom ?
Quel est ton nom ?
Salma.
Moi, Itamar.
On m'appelle "Rapido" parce que... Laisse tomber.
Il faut que tu partes.
Mon père à moi...
il y a longtemps...
il m'emmène au marché...
vendre des citrons...
à Nethanya.
Ah oui ?
Tu l'as laissée entrer ?
Non ! Pourquoi ?
Qui t'a permis de descendre ?
Retourne à ton poste !
Tu n'as pas le droit d'être ici !
Rentre !
Mais, mes arbres vont mourir.
Rentre, sinon je t'arrête.
Allez, grimpe là-haut !
Ramallah, Cisjordanie
Bonjour, Ziad.
- Moussa, comment vas-tu ? - Sois le bienvenu.
- Mme Salma Zidane. - Enchanté.
On entre ? J'ai une lettre...
Désolé,
le président est au Caire.
La fille du ministre t'a prévenu ?
Oui, son père aussi.
Le président est débordé.
Crois-moi, il n'a pas une minute.
Donne-moi le dossier.
Je transmettrai.
Fais-moi confiance.
Permettez.
On a une chance ?
Pas la moindre et personne ne nous aidera.
Pas même la fille du ministre ?
Non, pas même elle.
Vous la connaissez bien ?
On a étudié ensemble en Russie.
Excusez-moi, mais votre dossier exige un travail fou.
Désolée, mais on n'en a jamais parlé.
Combien ça va coûter ?
Les témoignages des experts et toute la paperasse...
Dites-moi.
Mes honoraires peuvent attendre, je vous assure.
Ziad ! Combien ?
On verra ça.
On s'arrangera.
Comment ça va ?
Tu tombes bien. Je dois préparer ton témoignage.
Maître Ziad,
écoutez-moi bien.
Je suis célibataire et sans enfant. Ma vraie fille, c'est Salma.
Sa mère est morte quand elle avait 5 ans.
Je l'ai élevée avec son père.
Elle est la seule que j'aie au monde.
Rappelez-vous bien ça.
Je n'ai qu'elle.
Voilà.
À présent, on peut y aller.
Il y a des loups en Malaisie, donc :
1. Si le loup ne vit pas toujours en forêt,
la Malaisie n'est forcément pas boisée...
Après l'arrachage de 2000 oliviers en 3 mois en Cisjordanie,
M. Navon a ouvert une enquête.
Ce qui m'inquiète, c'est la menace iranienne
et les attaques du Hezbollah.
Mais ces arrachages sont un scandale.
Mon père, soldat et paysan,
m'a appris qu'un arbre,
c'est comme un être humain. On ne doit pas y toucher.
Nos sages l'ont dit : "L'homme est comme un arbre".
Un hot-dog frites coûte 3 shekels.
Un hot-dog salade coûte 2 shekels et demi.
Les frites coûtant le double de la salade,
le pain autant que le...
Qui est-ce ?
Ziad, votre avocat, Ziad.
La zone est sous couvre-feu. J'ai pensé que je pourrais...
- Une minute. - Bien sûr.
Désolé de vous déranger...
Vous m'avez fait peur.
Ça fait circuler le sang.
Du thé ?
Volontiers.
Tout bien réfléchi, non merci, mais servez-vous.
Je n'en veux pas non plus.
Vous entendez ?
Il y a des loups dans la vallée.
Parfois, ils semblent si proches qu'on les croirait dans le verger.
Quand ils se taisent, je me sens seule.
Parfois j'ai envie de hurler avec eux.
Vous aussi, vous êtes un loup solitaire.
Pas comme les autres jeunes gens.
Comment est mort votre mari ?
Les citrons ne suffisaient pas,
il a cherché du travail.
Mais il avait le coeur fragile. Ça l'a tué.
Désolé, je ne voulais pas...
Y a pas de mal.
C'était il y a dix ans.
Il m'a laissée avec trois gosses.
Il est mort jeune, le pauvre. Mais c'est la vie.
À chacun son destin.
Vous l'avez aimé ?
Je n'ai pas connu d'autre homme.
Et vous ?
J'ai une petite fille.
Elle s'appelle Louna.
Je l'ai laissée avec sa mère à Moscou.
J'étais jeune et insouciant.
Je croyais que la vie serait plus facile.
J'essaie d'oublier tout ça.
Je fuis toutes mes pensées. Je fuis tout le temps...
Quel dommage !
Vous êtes encore jeune.
Vous avez la vie devant vous.
Moi pas. Je suis finie.
Pourquoi dites-vous ça ?
Vous êtes encore très belle.
Un individu enrhumé confond les parfums de l'orange
et du citron.
Yossi ne fait pas la distinction.
Donc, Yossi est enrhumé.
Quelle est la méthode déductive
la plus proche de la précédente ?
Itamar ! Tu veux une boisson fraîche ?
Merci, Mme Navon, on s'occupe de moi.
- Appelez-moi Rapido. - Rapido ?
Pourquoi ?
Je suis toujours le dernier.
Je comprends.
2. Les souris qui sont allergiques à la grenadine...
Ziad ?
Vous êtes au cabinet de maître Daoud.
Laissez un message. Merci.
Salma, je suis au tribunal où je dépose
des pièces pour ton affaire.
Je serai un peu en retard. Attends-moi, d'accord ? À bientôt.
Salma ?
Très jolie, elle te ressemble.
Dieu la garde.
Merci.
Le procès fini, j'irai la voir.
On a du pain sur la planche.
Comment m'y retrouver ?
La construction du mur a été ajournée
en divers endroits.
Quand sera-t-elle terminée ?
L'édification du mur devrait être achevée d'ici 3 mois.
Le dernier segment se situera dans ma ville natale.
Ça va foncer.
- M. le ministre ! - Avraham ?
La Cour suprême examine le recours de votre voisine.
Comment vous allez...
Les USA sont déjà au courant ? Tout de même, il y a des limites !
Israël est menacé et vous me parlez de citrons ?
Écoutez, chers amis,
une jolie jeune fille m'attend depuis un moment.
Permettez-moi d'en rester là
pour aller dîner avec ma fille. Merci.
Merci, M. le ministre.
Pas de regrets ?
Aucun.
On y va ?
Allons-y.
C'est plus qu'une entorse au droit de propriété.
On va briser le lien très profond
qui unit cette femme à ces arbres
que feu son père avait plantés.
De surcroît, cet ordre d'arrachage est illégal et absurde.
Il outrepasse les prérogatives du commandement militaire régional,
au regard du droit international,
sans parler de critères humanitaires.
L'article 53 de la Convention de Genève interdit
la destruction de biens personnels par les forces d'occupation.
Mon confrère devrait lire jusqu'au bout l'article 53 :
"Sauf si l'autorité militaire en fait une nécessité absolue".
Mais pardonnons-lui cet oubli.
Depuis 40 ans,
jour après jour,
Salma et moi avons cultivé cette terre et ces arbres.
Ce n'est pas une simple question d'arrosage et d'engrais.
Les arbres sont comme les gens.
Ils ont une âme.
Ils ont des sentiments.
Ils ont besoin d'attention.
Qu'on leur parle.
Je n'utilise pas de tracteur.
Je ne me sers que de mes mains.
C'est la meilleure terre de la région.
Non...
Pas seulement de la région, c'est la meilleure terre du monde.
Voici un échantillon du sol prélevé chez Mme Zidane.
Les analyses le prouvent,
il n'a pas été amendé depuis longtemps.
La plupart des arbres ne font pas de fruits, sinon des fruits gâtés,
à cause de maladies non traitées.
Et pourquoi ces arbres sont-ils en si mauvais état ?
La raison, M. Ziegler, nous la connaissons tous.
Cet ordre interdit à Mme Zidane de pénétrer dans sa plantation.
Quand elle l'a ignoré, elle a été chassée
par les soldats, l'arme au poing.
Comme convenu, on se revoit mardi.
Ne vous inquiétez pas pour l'affaire.
Je ne m'en fais pas.
M. Braverman, très honoré.
- Ziad Daoud. - Je sais qui vous êtes.
Qu'est-ce que vous vous imaginez ?
Vous vous croyez capable de lutter contre cet État ?
J'ai plaidé beaucoup d'affaires d'expropriation et de démolition.
Quand la sécurité de l'État est en jeu,
c'est cuit.
Votre cas est encore plus complexe.
Des citronniers, un ministre de la Défense.
Un cocktail explosif.
- Bonne chance. - Merci.
Oum Nasser ?
Bonjour.
Bienvenue, Abou Kamal. Très honorée. Entrez.
Entrez.
Comment va Nasser ?
Il ne rentre pas ? Que fait-il aux USA ?
Des études d'informatique.
Si votre mari était encore en vie...
il ne l'aurait pas laissé partir.
Dieu ait son âme.
Longue vie à vous.
Tenez.
Il court sur vous de vilains bruits, vous le savez ?
On dit du mal de vous.
Vous êtes une femme très digne.
Vous avez élevé des filles très respectables. Rien à dire.
Mais que se passe-t-il ? Cette idylle avec votre avocat ?
Il a l'âge de votre fils.
Oum Nasser,
je ne laisserai jamais personne souiller
la mémoire et l'honneur de votre mari.
Pas même vous.
Ne m'obligez pas à revenir ici.
Savoureux.
Je vous remercie.
Entrez, on vous dira où le mettre.
Quoi ?
- Tout se passe bien ? - Oui.
Quel arbre ! Où l'as-tu trouvé ?
Merci.
Je peux t'aider ?
Non, chérie. Tu es invitée. Les hôtes ne travaillent pas.
Bonsoir, Mme Navon.
Samir, comment allez-vous ?
- Très bien. - Tant mieux.
Amin, donne de l'houmous aux gars de la sécurité.
Mangez, avant d'être trop occupés.
Amin ! Viens voir un peu par là !
Quoi ?
Excusez-moi.
Vous avez oublié les citrons ?
Il y en a devant !
Ils ont oublié les citrons.
Et alors ?
Assertion N° 3...
Qui vous a permis d'entrer ?
Vous ramassez mes citrons ? Sortez d'ici !
Dehors ! Rendez-moi mes fruits !
Rentre chez toi.
Tu n'as pas le droit d'être là. Sinon on t'arrête.
- Allez, dégage ! - Hé, arrêtez !
- Dégage ! - Rentre chez toi !
Dehors !
Lâchez-moi !
Ça suffit, laissez-la !
Assez !
Soldat !
On voulait juste des citrons.
Je suis navrée.
Comment vas-tu ?
Bien.
- Y a du nouveau ? - Non, rien.
C'est quoi, tout ce boucan ? Un mariage ?
Une réception chez le ministre.
Ils écoutent Farid El-Atrach, comme s'ils le comprenaient !
Et toi, ça va ?
Moi ?
Bien.
Tu m'appelles demain ?
Oui.
À demain.
Bonne nuit.
Merveilleuse soirée, Mira.
Merci.
Ma petite Mira.
Viens nous voir un peu. Tu m'as oubliée ?
Les femmes de ministres sont inabordables.
Je suis ravi de vous voir tous ici.
Une crémaillère, ça fait chaud au coeur.
Et cette maison est l'oeuvre de Mira.
Même si parfois, je m'y sens "invité",
je la remercie, comme vous tous.
- Ça va ? - Tout va bien.
Tant que ton mari supporte ma présence.
Le Premier ministre s'excuse de ne pouvoir venir.
La majorité est de nouveau en crise.
Sans vouloir trop m'attarder,
sachez que, quand j'étais jeune à Beer-Sheva,
les garden-parties de mes parents étaient célèbres
et s'achevaient par des chansons.
Mon père chantait faux, mais avec charme.
J'ai donc une surprise : celle qui va me remplacer ici,
et peut-être au gouvernement,
vous fera chanter sans fin. Mais buvons d'abord
à nous et à la sécurité d'Israël.
Santé !
Et maintenant, la surprise que je vous ai promise !
Einat Sarouf !
D'abord, un bisou
pour tes constantes gentillesses,
pour ta superbe maison, ton nouveau job,
pour vous, chers amis, et pour l'État d'Israël.
Chantons !
J'ai vu la mer de Galilée briller
Une vague pourpre a déferlé en bruissant
Et je me suis dit : "Tout est possible,
"Tant que nous chanterons"
Tous !
Tout est faisable, ce n'est pas trop tard
Demain tout ira mieux
C'est possible, c'est faisable
Tant que nous chanterons
Je suis allée à Afoula, à Eilat...
Shelly !
Et dans la réserve de la Houla
Et là, je me suis dit : "Tout est possible
"tant que nous chanterons"
Pour le ministre de la Défense, hourrah !
Un attentat ?
Israël signale une attaque
près de la maison du ministre de la Défense,
par des combattants du Fatah...
Quelqu'un est entré ici récemment ? Tu caches quelqu'un ?
J'en suis sûr. Passe-moi Tequila 1 !
Tequila 1 à Tequila 2, à vous.
- Trouvé quelque chose ? - Non, rien.
On se casse, les gars.
Mme Zidane ?
Je ne voulais pas vous faire peur.
Tamar Gera de Yediot Aharonot. J'aimerais vous parler.
Pas parler hébreu.
C'est bon. Je parle l'arabe.
Je travaille à Yediot Aharonot.
- Puis-je m'asseoir ? - Je vous en prie.
C'est le bazar. Les soldats sont venus cette nuit,
après l'attaque près de la maison du ministre.
Asseyez-vous.
Délicieux.
Pas facile d'avoir un ministre pour voisin ?
Depuis qu'ils sont là, ma vie est un enfer.
Et hier, le ministre m'a volé des citrons.
Le ministre ?
Comment ça ?
Il a envoyé ses soldats cueillir des citrons pour sa réception,
sans même me demander la permission.
Ne notez rien. Je plaisantais.
S'il pouvait laisser mes arbres tranquilles.
Hier, sa femme s'est excusée.
Vous la connaissez ?
Mira ?
Oui, je la connais depuis longtemps.
Ce verger semble si paisible, hein ?
C'est de là qu'est partie une balle qui me visait.
On dédommagera cette dame,
mais on n'a pas le choix.
Vous la connaissez ?
Non, c'est dommage car elle est très gentille.
Mme Navon, qu'en pensez-vous ?
Eh bien...
je voudrais bien être une meilleure voisine pour elle.
Une voisine normale.
Mais je crois que c'est trop espérer.
Il y a trop de sang et trop de politique.
Ce verger nous sépare.
Donc, il faut le couper, il n'y aura plus de problème.
Je blague.
Si on rentrait boire quelque chose ?
La Cour va réagir à ça ?
Ce n'est pas de mon ressort,
mais je suis sûr...
Excusez-moi, M. Navon...
Oui ?
Parfois, notre pays se croit tout permis.
Et je peux te le dire,
plus d'une fois, les gardes ont chassé cette femme, l'arme au poing,
quand elle cultivait ses arbres. On veut lui faire admettre
que les terroristes venaient de son verger ?
Qu'est-ce qu'en dit ton mari ?
Il a tué de nombreux Arabes.
Mais quoi qu'il ait fait, tout ce qu'il a fait,
il l'a fait pour nous protéger.
Il veut faire la paix avec eux, tu le sais.
Oui.
À part ça, ma petite Mira ?
À part ça ?
- Comment va Sigi ? - Bien.
J'aimerais avoir une autre Sigi à la maison.
Israël n'a jamais voulu adopter d'autre enfant.
Oui, je m'en souviens.
Parfois, je me dis
que depuis des années, je fais le deuil d'un enfant
que je n'ai jamais connu.
Mais tu peux encore...
Non, c'est trop tard.
Israël a assez souffert avec Sigi, alors...
Ma mère a toujours dit qu'Israël devrait d'abord régler
ses problèmes avec son père pour devenir père à son tour.
Elle n'était pas très psychologue, mais elle avait peut-être raison.
Mais je me rappelle aussi un temps où tu étais collée à lui.
Oui...
Mais ces choses-là passent.
Il ne te reste qu'un trou dans le coeur.
Mira Navon : "Notre État se croit tout permis !"
Le ministre Navon a-t-il peur de Salma Zidane ?
La 1re Guerre des Citrons par Tamar Gera
Un café ?
Non, va te faire voir. OK ?
Bonjour, ici la famille Navon. Merci de laisser un message.
Mira ?
Mira, je sais que tu es là. Décroche.
Tu es folle ? C'est de la bêtise ou quoi ?
Tu veux me démolir ?
Tu vas appeler Tamar Gera illico
et tout démentir. Compris ?
Idiote !
Mira n'a pas dit ça. Elle est futée.
On a déformé ses propos. Nous attaquons le journal.
Shelly, bloque mes appels. Invente ce que tu veux
et rédige une réponse salée.
Mira la signe et tu l'envoies.
Leur correspondant est interdit dans les Territoires.
Quant à Gera...
Bonne nouvelle !
L'épouse du ministre nous sauve !
On pourra utiliser ça au procès.
Il faut saisir l'occasion et contacter les media :
Al-Jazira, Al-Arabiya, MBC... Qu'est-ce que tu en dis ?
- Formidable. - Tu vois ?
Tu es belle sur cette photo,
mais tu es mieux en vrai. Bien mieux.
Désolé, je ne voulais pas...
Ils vous aiment.
C'est réciproque.
Pour ces citronniers...
Voyons, Yair, ça ne vous lasse pas ?
Si, mais quand même.
Le ministre de la Défense d'Israël a peur de trois citrons ?
Je n'ai peur de rien. Vous ne lisez pas la presse ?
Sérieusement,
je ne m'oppose pas à la Sécurité.
Elle estime qu'il y a risque. J'approuve.
Je m'efforce
de ne pas surmener mes gardes du corps.
Samedi dernier, j'ai voulu aller à la synagogue
près de chez moi, alors...
Pardon pour ce que j'ai dit, je ne le pensais pas.
Oui, moi aussi, je regrette.
C'est ta Gera qui a causé cet imbroglio.
Non.
Tout ce qu'elle a écrit, je l'ai dit.
Mira, c'est Shelly. Rappelle-moi très vite.
Tu dois signer la lettre. Relis-la et signe-la.
Tu n'imagines pas dans quel état il est.
Je ne l'ai jamais vu ainsi. Les téléphones sonnent,
le Premier ministre est furax.
Je m'inquiète pour lui. Il risque d'en pâtir. Et toi aussi.
Alors, signe la lettre et rappelle-moi. Merci.
Quelle imbécile !
Bien à vous, Mira Navon
Les Norvégiens souhaitent apporter leur soutien à Mme Zidane.
Nous lui disons que, si elle a besoin de quoi que ce soit,
elle nous appelle à Oslo. Nous lui répondrons.
D'Oslo à Madrid, les citrons se sont politisés.
Cette plantation sert de cachette aux snipers palestiniens.
On la dédommagera, mais on n'a pas le choix.
Jouxtant la maison du ministre,
ce verger est l'objet d'un litige
qui sera tranché
par la Cour suprême.
Voyez, mes arbres meurent.
Et c'est la faute du ministre de la Défense israélien.
C'est ma mère !
Ta mère ? C'est vrai ?
Elle est...
plutôt pas mal.
Mme Zidane est le symbole de la cause palestinienne.
Je suis sûr que nous gagnerons.
À ta mère, mon gars !
À la vôtre, patron.
Bonjour, Oum Nasser, ça va ? Et vos filles ?
Et Nasser ?
Il envoie toujours 100 ou 150 $ par mois ?
Si votre mari était toujours en vie,
il n'attaquerait pas l'État de front.
C'était un homme bon et un bon père.
Il doit beaucoup vous manquer.
Vous êtes belle et intelligente.
Ne vous laissez pas embobiner par Israël et par ce Ziad.
Au fait, comment va ce petit futé qui vous sert d'avocat ?
Il paraît qu'il a une liaison avec la fille du ministre, Abou Labdé.
Faites attention. Ne le laissez pas vous briser le coeur.
Mme Navon !
Madame est là.
Qu'est-ce qui vous prend ?
C'est dangereux. Venez, je vous suis.
C'est moi qui commande. C'est bon.
Je n'obéis qu'à mes supérieurs.
L'ordre est clair : personne n'entre ici.
Tu sais pourquoi ?
Je suis pas là pour penser.
Ça te ferait du bien.
C'est possible,
mais je vous demande de rentrer, sinon on me bottera le cul.
Après vous...
Qui est là ?
Laissez un message après le bip-bip-bip...
Salut, Sigi,
rappelle-moi.
Tu me manques.
Salut, maman. Ça va ?
Bonjour, chérie.
Je suis si contente que tu appelles.
Je vais bien.
Pourquoi cet air si malheureux ?
Malheureux ? Pas du tout.
Ça va. Alors, ton examen d'hier ?
Je vois que tu as pleuré, pas d'histoire.
Je ne sais pas...
J'ai peut-être craqué.
Papa est au courant ?
Demain, la Cour suprême examine le cas de la Palestinienne
et de ses citrons.
Tu ne comptes pas y aller, dis ?
Tu ne devrais pas. Tu sais ce que ça ferait à papa ?
C'est juste une mauvaise passe.
Tout ça pour trois malheureux citrons !
Ces malheureux citrons me laissent un goût amer.
Tu as l'air vraiment déprimée.
Prends soin de toi.
Je t'aime.
Tout va s'arranger.
Oui, tout se passera bien.
Tu as achevé les tests psychométriques d'entraînement.
Pour calculer ton score, va à la dernière page.
Tous nos voeux de réussite lors du test réel...
Tu n'es pas prête ?
Je n'ai pas très bien dormi.
Habille-toi, il faut être à l'heure à l'audience.
- Tu ne renonces pas ? - Non.
J'ai juste un peu peur.
Et toi ?
Moi ? Non. Non !
Enfin, peut-être que si, un peu. Mais je suis coriace.
Tu verras.
Entre.
Salma ?
J'y suis presque !
Tu es très belle. Tu es ravissante.
Bientôt, on fêtera notre victoire.
Après, je ne te reverrai plus.
Tu es une femme courageuse.
Si j'avais la moitié de ton courage...
Courageuse...
Salma...
Ne disons rien qu'on pourrait regretter.
En route, allez, roulez.
Fais demi-tour et rentre. Jérusalem est interdite d'accès.
On va à la Cour suprême. On a un laissez-passer.
Jérusalem est fermée. Tu comprends l'hébreu ? Fermée !
Roule.
Je comprends l'hébreu, mais je dois passer !
Bouge pas !
T'es bouché ou quoi ? C'est fermé !
Qu'y a-t-il, soldat ?
C'est le bordel.
Oum Nasser, comment allez-vous ?
Bonjour, Ziad. Vous allez où ?
On a un permis, ils nous bloquent.
Je les connais.
C'est bloqué. C'est comme ça.
On fait quoi ?
Je dois être à l'audience.
Justice doit être rendue.
On gagne, c'est la victoire des Palestiniens.
On perd, c'est leur échec.
Chez vous, les Juifs, David a combattu Goliath et l'a vaincu.
Mme Zidane, pour Arab News World.
Qu'avez-vous à dire au ministre Navon ?
Je n'ai rien à lui dire.
Maître Daoud, quel est votre pronostic ?
Elle l'a quand même fait.
On fera notre travail et on verra.
Mme Navon !
Selon nous, le droit au logement
garantissant à chacun sécurité et intégrité physique,
passe avant le droit de propriété sur le foncier et ses cultures,
à condition que l'entorse au dit droit soit minimale
pour parvenir au but recherché.
Afin de répondre pleinement aux exigences de sécurité,
il suffit de tailler, non de déraciner,
la moitié des arbres de la plantation
jusqu'à une hauteur de 30 cm.
Ceci dégagera la vue sur le verger
jouxtant la maison du ministre.
Votre proposition me déshonore, moi...
mon père et mon mari.
Mes arbres ont une existence.
J'ai une existence.
Vous élevez déjà un mur autour de nous. Ça ne suffit pas ?
Mme Zidane, veuillez vous asseoir. Maintenant.
Si, après l'exécution de ces travaux,
le défendeur estime que sa sécurité n'est pas assurée
et s'il exige des mesures drastiques, à savoir
le déracinement des arbres,
il pourra se pourvoir en appel et la Cour réexaminera son affaire.
Quant aux indemnisations, la loi sur l'Intifada...
Mesdames et messieurs,
seuls les films américains se terminent bien.
Ce n'est pas la décision qu'on espérait, mais elle constitue
un précédent.
Au lieu de déraciner tous les arbres, ils en tailleront 150.
Ainsi le peuple palestinien triomphe
sur le système et les institutions d'Israël.
Maître Daoud, en arabe, s'il vous plaît.
La décision n'est pas totalement en notre faveur,
mais pour la 1re fois,
la Cour a décidé de ne pas arracher tous les arbres
et de n'en tailler que la moitié.
Ce n'est que le début de la lutte et une première étape
sur le chemin de la victoire.
M. Daoud, ferez-vous appel de cette décision de la Cour ?
Salma Zidane a eu son heure de gloire
Bonjour.
L'Autorité palestinienne félicite l'avocat Ziad Daoud
pour ses fiançailles avec Lara Abou Labdé
Ne t'en fais pas pour moi. Ça va.
C'est mieux ainsi.
C'est vrai.
C'est mieux comme ça.
Tout va bien, Mme Navon ?
Tout va bien. Merci, Gilad.
Merci, Mira.
Adaptation : Bernard Mocquot
Sous-titrage : C.M.C.