Avant Rome,
avant Babylone,
avant les pyramides,
il y avait Kahndaq.
KAHNDAQ
2 600 AVANT NOTRE ÈRE
Première nation démocratique,
Kahndaq était symbole
de puissance et de progrès.
Durant des siècles, elle rayonna.
Puis...
vint le roi Ahk-Ton.
Il prit le pouvoir par les armes
et devint un tyran,
mais nourrissait
de plus sombres desseins.
Obsédé par la magie noire,
Ahk-Ton avait pour objectif
de forger la couronne de Sabbac.
Dotée des pouvoirs
des six démons de l'Ancien monde,
elle rendrait Ahk-Ton invincible.
Il avait besoin d'éternium,
un minerai rare aux pouvoirs magiques,
qu'on ne trouvait qu'à Kahndaq.
Il asservit son propre peuple...
et les obligea à creuser.
De l'éternium...
De l'éternium.
La révolte grondait à Kahndaq.
Ils avaient besoin...
Laissez-le !
... d'un héros.
Pourquoi nous battons-nous ?
Ne vous trompez pas d'ennemi.
Viens avec moi.
Regardez, de l'éternium !
Laisse-moi voir.
Le roi te remercie.
Et sa récompense ?
Sa récompense ?
Je ne veux que mon dû.
Tu veux une récompense ?
Le roi te remercie.
Tu veux aussi la récompense du roi ?
Non, mais mon fils accepte sa clémence.
Je ne serai pas toujours là
pour te protéger.
Je ne veux pas être protégé,
je veux être libre !
Tous ensemble, on peut renverser le roi.
Laisse l'héroïsme aux autres
ou tu finiras au cimetière.
Arrête de rêver et retourne travailler.
Un héros qui incarnerait l'espoir...
quand tout espoir aurait disparu.
Si Kahndaq avait des héros,
notre liberté ne serait pas qu'un rêve !
Liberté !
Le roi savait que l'étincelle
pouvait devenir feu.
Il ordonna alors de l'étouffer.
Ils espéraient un martyr.
Mais ils eurent...
un miracle.
Le Conseil des Sorciers,
les Gardiens de la Terre...
Tu as été choisi.
... voulait rétablir l'équilibre
grâce au pouvoir des Anciens,
en faisant du garçon...
leur Champion.
Shazam !
Vite !
Donne.
Mais la couronne avait été forgée.
Et lorsque le Champion vint l'affronter,
le roi Ahk-Ton invoqua
son pouvoir maléfique.
La bataille qui s'ensuivit
causa la destruction du palais,
mais le Champion l'emporta.
Les Sorciers cachèrent la couronne
loin du regard des hommes.
Et l'on entendit plus jamais
parler du Champion.
Aujourd'hui, Kahndaq est contrôlée
par des mercenaires internationaux,
l'Intergang,
des envahisseurs venus de l'étranger.
La légende dit que lorsque Kahndaq
en aura le plus besoin,
le Champion reviendra
pour rendre sa liberté au peuple.
L'attente a été très longue.
Vos papiers !
Avancez !
Préparez vos papiers.
Pour nous trois.
Me jugez pas, je m'étais fait larguer.
Ouvrez l'arrière, je veux voir.
C'est ouvert, allez-y.
C'est des télés, je suis électricien.
Regarde où tu vas.
Faut faire la queue, tu le sais.
Tu me vois tous les jours !
Je te l'ai dit :
y a des roues, c'est un véhicule.
Dans la queue, mon pote.
Je suis pas ton pote.
Tu me brises le cœur.
Dégage !
T'es qu'un oppresseur néo-impérialiste.
Tu viens de loin
pour piller nos ressources naturelles,
profaner nos terres sacrées,
polluer notre eau,
détruire notre héritage
et nous faire faire la queue.
Boss !
Je peux y aller ?
Allez, barrez-vous.
RECHERCHÉE
Adrianna, c'est bon.
On n'est plus en sécurité ici.
Peu importe,
on doit déplacer la couronne.
L'Intergang me surveille.
J'ai démissionné de l'université
et déménagé 4 fois,
mais je lâcherai pas mon pays.
On aura pas toujours
une longueur d'avance sur eux.
On n'attendra pas, cette fois.
Si j'ai raison,
ils sont pas loin de la trouver.
Tu fais quoi ?
Je veux venir avec vous.
C'est trop dangereux pour toi.
Je veux vous aider à avoir ces salauds !
Adrianna, baisse la tête.
- Tu veux être un héros ?
- Oui !
Rentre à la maison faire tes devoirs.
Ton heure viendra.
Mais tu dois attendre, mon fils.
Vas-y.
Vas-y, petit bonhomme.
Ça vaut une fortune au marché noir, ça.
C'est de l'éternium ?
Fais-nous un tour de magie.
Non, c'est de l'éternium brut.
Vous devriez dormir.
L'Intergang a pas saisi les reliques ?
Arrête.
Je suis curieux, c'est tout.
Je l'ai eu de ma grand-mère.
- Et elle l'a eu de qui ?
- C'est pas une pièce de musée.
C'est un héritage
qui remonte à l'époque
où Kahndaq était libre.
T'es content ?
Super, ton histoire.
- J'ai hérité que de ce sweat.
- Mais non.
T'as le van et la calvitie de papy.
Y a des femmes qui aiment.
Bouclé autour, tout doux au milieu.
T'es sûre de toi ?
Les inscriptions sont claires.
La traduction aussi.
Elle est dans cette montagne.
Et une fois qu'on a la couronne ?
Elle est puissante, qui la gardera ?
Personne.
On la cachera ailleurs.
Hors du pays, s'il le faut.
C'est dangereux
de la laisser à quelqu'un.
On y est ?
Pas encore.
- Tu viens ?
- Mal au genou, je fais le guet.
C'est par là.
On y est presque.
"Les hommes ont reçu le don de la magie,
mais leurs cœurs
étaient corruptibles."
Continue.
"Le pouvoir absolu
fut banni de la Terre et caché...
ici."
Jusqu'à aujourd'hui.
La couronne de Sabbac
est là-dessous depuis 5 000 ans.
Est-ce qu'on est à 100 %,
totalement, sans hésitation,
sûrs qu'on veut la déplacer ?
On n'a pas le choix.
Où est passé Ishmael ?
Super.
T'inquiète, je vais le retrouver.
Samir ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je comprends rien.
Tu dis quoi ?
Bouge pas,
ou tu finis comme lui.
Demi-tour.
C'est ce qui est écrit, non ?
Oui.
Où est Samir ?
Claustrophobie.
Il est allé prendre l'air.
- C'est par là ?
- Je crois.
C'est un tombeau.
"Taisez son pouvoir
afin qu'il endure un sommeil sans rêve
pour l'éternité." Teth Adam.
L'esclave devenu Champion,
et qui a vaincu le roi.
La légende disait vrai.
Kahndaq...
a bien eu son héros.
Si c'était un héros,
pourquoi l'enterrer ici ?
La couronne.
C'est terminé.
Allez,
donne la couronne !
Sauve-toi, Adrianna !
Ne tirez pas !
Attention à la couronne !
Chopez-la !
À terre !
Dis adieu à ton frère !
Dans cinq...
quatre...
... un !
Je suis là.
"Un" ?
T'as attendu "un" ?
Une dernière volonté ?
Dites à mon fils...
"Plus puissant des mortels...
dieu des dieux,
héritier des six Immortels...
Shazam !"
C'est qui, lui ?
Vous ne me croiriez pas.
Va voir.
Le boss te demande d'y aller.
C'est à toi qu'il parle.
Amigo,
je veux voir tes mains.
Feu à volonté !
Votre magie est insignifiante.
Envoyez un maximum de renforts !
Ishmael !
Plus vite !
Je suis au max !
Samir !
- Il s'est passé quoi ?
- Plein de choses !
Samir est tombé de la falaise,
j'ai eu un flingue sur la tempe...
Ishmael est enterré...
et t'as réveillé un type volant.
Tout ça pour quoi ? Pour rien !
Pas pour rien.
Allume-le.
Merde ! Il sort d'où ?
On se tire !
On perd de l'altitude !
Et merde...
Arrête-toi !
Attention !
Il a attrapé une roquette ?
J'espère qu'on le reverra jamais.
N'y va pas,
il fait des éclairs de partout.
T'as raison.
Vas-y, c'est toi, l'électricien.
Équipe Raptor, répondez !
Au rapport.
Aidez-moi...
Vous deviez être crédibles,
pas me frapper.
Équipe Raptor, répondez !
Au rapport.
Tout le monde est mort.
Ishmael ?
Que s'est-il passé ?
Il n'y avait pas que la couronne
qui nous attendait ici.
- Vous l'avez ?
- Non.
- Mais je sais qui l'a.
- Bien reçu.
On arrive.
Envoyez un maximum de renforts !
Depuis des siècles,
l'extraction de ce minerai magique...
... l'explosion d'une mine d'éternium
dont on ignore...
... des troupes décimées...
Un homme non identifié aurait...
Votre avis ?
Il faut enfermer ce danger public
avant qu'il n'y ait
des victimes innocentes.
- Bonjour à vous aussi.
- Rien à foutre, Carter.
Il sort d'un sommeil de 5 000 ans.
Il doit être déboussolé.
Plus le temps passera,
plus il sera insaisissable.
On décolle dans 30 min.
Qui est dans l'équipe ?
Bienvenue.
Veuillez décliner votre identité.
Bonjour. Maxine Hunkel.
Pour M. Hall.
Confirmée. Bienvenue.
Merci.
Maxine Hunkel, alias Cyclone.
Pouvoir de contrôler le vent,
douée en informatique, très futée.
En gros, une tornade
avec un Q.I. de 167.
Très mignon.
J'espère que vous avez
quelqu'un pour la castagne.
On a Atom Smasher.
Al Rothstein,
neveu du 1er Atom Smasher
et héritier de ses pouvoirs.
Ma combi te va ?
Comme un gant, merci encore.
J'étais fan de toi, petit.
C'est carrément un rêve qui devient...
Blablabla... L'abîme pas, c'est un bijou.
T'abîme pas non plus.
Fais pas le fou, écoute Carter.
Je te rendrai fier, oncle Al, promis.
Des bleus.
Pas de souci, on a Kent.
Kent s'était retiré,
mais je peux pas me passer de lui.
On a besoin de magie.
Ses pouvoirs sont quasi divins.
Ça ne suffira sans doute pas.
Vous êtes sûr qu'ils ont les épaules ?
Waller,
trouvez la cellule qui le retiendra,
on se charge du reste.
Bonne chance.
Je sens qu'on va s'éclater.
Nous y sommes, monsieur.
Bien.
- J'avais encore le regard dans le vide ?
- Seulement une demi-heure.
- La prochaine fois, klaxonnez.
- Bien, monsieur.
PROPRIÉTÉ DE HAWKMAN
ST. ROCH, LOUISIANE
C'est quoi, le plan ?
On va à Kahndaq pour neutraliser
un dangereux méta-humain.
J'ai pas de passeport.
Pas besoin de passeports.
Nous sommes la Justice Society.
Tout est construit en métal Nth ?
Jusqu'à la plus petite vis.
Il est totalement indestructible.
Je vais dans le cockpit.
Trop cool. Y a des trucs à grailler ?
Faut de l'énergie
pour smasher des atomes.
Tiens.
Merci.
Moi, c'est Al.
Maxine.
Tu fais quoi ?
Le vent. Et toi ?
Je grandis.
Cool.
J'en rachèterai un.
Ma mère est pas médecin,
mais vous devriez laisser...
Ou vous pouvez faire ça.
Je sais que vous êtes paumé,
mais on peut s'entraider.
Pousse-toi.
Moi, c'est Amon.
Je ne t'ai rien demandé.
Vous êtes Teth Adam,
tout Kahndaq vous connaît.
Pousse-toi.
Vous avez explosé
des gars de l'Intergang.
Ils ne se sont pas poussés.
Vous volez, vous êtes invincible,
ça me servira.
Le costume est pare-balle ?
Vous êtes rapide ?
Aussi rapide que Flash ?
Vous aviez pas de miroirs ?
En 5 000 ans, ça a changé.
5 000 ans ?
Vous étiez enterré
et maman vous a réveillé.
Vous êtes pare-balle, vous volez
et vous faites des éclairs !
Où sommes-nous ?
C'est chez vous.
Ça ne l'est plus.
Où est la couronne ?
J'abuse ?
Elle est maudite, tu te souviens ?
"La vie
est le seul...
chemin vers la mort."
Sans déconner.
"Teth Adam est un demi-dieu
de l'âge du bronze.
Il vainquit le roi Ahk-Ton
vers 2 600 avant J.-C."
Regardez,
ils ont fait une statue de vous.
Et vous êtes de retour.
Notre pays se fait envahir
depuis votre départ.
En résumé,
Kahndaq n'est toujours pas libre.
On a vraiment besoin d'un super-héros.
Je ne suis pas un héros.
Quoi ?
Superman, Batman, Aquaman,
vous êtes une bête à côté.
Et ils viendront pas nous sauver.
Vous pouvez arrêter l'Intergang
comme vous avez arrêté Ahk-Ton.
Vous êtes notre seul espoir.
Sorciers.
Je réparerai.
Je suis pas un sorcier.
Maman,
il s'est réveillé.
Je t'avais interdit d'y aller.
C'était votre voix.
Vous m'avez réveillé.
J'étais obligée.
Je serais morte sans ça.
Ces hommes étaient vos ennemis.
Vos ennemis sont vaincus,
condamnés au sommeil éternel.
Il reste plein d'ennemis à vaincre.
Détruisez-les.
Ils ont des armes, des moto-planes,
de l'éternium.
Nous, on a ma mère.
Montre ta force,
détruis ton ennemi et son monde.
Il implorera ta pitié,
refuse et achève-le.
C'est très intéressant.
Merci de votre aide,
mais n'enseignez pas
la violence à mon fils.
Je comprends.
C'est à son père de le faire.
- C'est mon frère.
- Ouais.
Son père est mort.
Navré.
Qui lui enseignera la violence ?
Oui, maman,
qui m'enseignera la violence ?
Personne.
Je veux que le Champion
débarrasse Kahndaq de l'Intergang.
Je vous en prie, aidez-nous.
Attendez !
- Vous allez où ?
- Je n'ai rien à faire ici.
Vous vous sentez pas lié à nous ?
Pas vraiment.
Vous vous rendez pas compte.
Pour info, avoir des super-pouvoirs,
c'est énorme, aujourd'hui.
Un coup de propre,
une cape, un autre nom...
Teth Adam est un nom puissant.
Il est un peu démodé.
Et il vous faut une phrase qui claque,
à dire juste avant de fumer un type.
Je ne parle pas aux morts.
Oui, mais plus accrocheur.
Genre :
"Dis-leur que l'Homme en noir t'envoie."
"Leur" ?
Les dieux, les démons,
ceux de l'au-delà.
Vous portez du noir, ça colle.
Bref, vous pouvez devenir célèbre !
Magazines, boîtes à repas,
jeux vidéo...
L'industrie des super-héros,
ça rapporte.
J'ai pas besoin de boîte pour mon repas.
Il reste personne de votre époque.
Vous avez rien d'autre à faire.
Attendez ! Vous allez où ?
Le dossier de Waller laisse à désirer.
Tout ça n'était qu'une légende
jusqu'à hier après-midi.
C'est un méchant, Kent, c'est simple.
J'ai vu bien des futurs possibles,
rien n'est jamais simple.
Ça te fait rire ?
Je ne ris pas, je ricane.
Oui, c'est ta façon de rire.
Elles m'avaient manqué,
tes petites phrases énigmatiques.
Et il m'avait manqué, ton entêtement.
Carter...
ton plan n'est pas très bon.
Peut-être,
mais un mauvais plan,
c'est mieux que rien.
Il y a peut-être une 3e option.
Je te conseille pas.
Pourquoi ?
Ce casque vient d'une autre planète,
il est méga vieux.
Il choisit qui le touche.
Genre Kent ?
Kent est carrément possédé
quand il le porte.
Et si je le touche ?
Tu seras dévoré par la terreur...
un truc du genre.
On devrait mettre
un torchon dessus, non ?
On est en approche.
À vos postes dans 5 minutes.
- Pourquoi ce type a la rage ?
- C'est pas un "type".
C'est une arme de destruction massive.
Pas besoin de lever la main.
S'il est si puissant,
on l'arrête comment ?
Si on lui fait prononcer le mot "Shazam",
Teth Adam perdra ses pouvoirs.
Avec de la chance,
son sommeil aura apaisé sa colère
et on pourra calmement négocier
les termes de son existence.
Sur les images,
il n'a l'air ni calme ni prêt à négocier.
C'est exact.
Préparez-vous.
On y est.
ESPACE AÉRIEN DE KAHNDAQ
Pardonne-moi.
Message à tous les soldats
de l'Intergang.
Kahndaq a maintenant son super-héros.
Teth Adam !
S'il vous plaît...
Il est là !
Dégage !
Teth Adam !
Qui va te sauver ?
La statue ?
C'est mon fils.
C'est qu'un enfant,
il sait pas ce qu'il fait.
Qu'est-ce que tu fais ?
Minute...
Je te reconnais.
Où est la couronne ?
Un peu à la bourre, mais c'était ouf.
Des renforts !
Dis-leur que l'Homme en noir t'envoie.
C'est bien, mais pas à moi
aux méchants.
Avant de les flasher.
Phrase qui claque, puis je tue.
Il est ici.
Vous l'avez ressenti.
Non.
Mais c'est le seul à Kahndaq
capable de faire ça.
Fate et moi, on part devant.
Vous deux, attendez notre signal.
On est l'enclume, vous êtes le marteau.
Il vient de lâcher les...
Merde !
Tenez-vous prêts.
Derrière toi !
Peu importent leurs crimes
et qui ils sont,
ces hommes ont droit à un procès.
Les dieux ont rendu leur verdict.
Vous n'êtes pas de l'Intergang.
Nous sommes la Justice Society.
Nous sommes les garants
de la stabilité mondiale.
Nous venons rétablir la paix à Kahndaq.
Et nous emploierons la force
si nécessaire.
La force est toujours nécessaire.
Teth Adam,
nous savons qui tu es
et ce dont tu es capable.
Tu n'as pas ta place
dans le monde des hommes.
Tu as deux choix.
Incline-toi ou tu mourras.
Je suis mort en esclave.
Avant de renaître en tant que dieu.
Je ne m'incline devant personne.
Fate, fais diversion.
Dites "Shazam",
qu'on puisse tous rentrer chez nous.
Je n'ai pas de chez-moi.
- Cool, ton costume !
- Merci, le tien aussi.
Merci. C'est du seconde main,
il était à mon oncle.
Hawkman lâche rien, hein ?
Amon, où tu vas ? Attends !
Je vais l'aider !
Cyclone, Smasher,
à vous de jouer.
On fonce !
Tu fais quoi ?
J'arrive !
Vous avez la couronne de Sabbac.
Je ne le retiendrai pas longtemps.
Je suis à zéro mètre de vous !
Je l'ai eu, les gars,
je le tiens.
C'est moi,
Al.
Je précise.
Un truc a changé,
mais j'ai pas mis le doigt dessus.
Je fais la taille d'un immeuble.
Mais toi, t'es une tornade !
Vous avez fait du super boulot.
Pour une première sortie, bravo !
Merci. Je me suis un peu paumé,
mais on a géré.
Carrément.
J'espère que Waller a la cellule.
Je laisse ma main là ?
Le laisse pas se relever.
Je fais quoi ?
Les gars !
Longue vie au Champion !
Il respire encore, je confirme.
- Tu vas où ? On doit le suivre.
- On ne fait pas le poids.
La prochaine fois,
utilise ton pouvoir de prédiction
avant qu'on se fasse laminer.
J'y travaille.
Mademoiselle,
je peux regarder dans votre sac ?
Pas question.
Tu m'expliques, Kent ?
Elle a la couronne de Sabbac.
Une cata à la fois.
On doit pas le lâcher.
Il a été vu au Palais.
C'est sûr, il compte pas se rendre.
Teth Adam doit se rendre ?
C'est le Champion de Kahndaq.
Et vous, la Justice Society ?
On vit sous le contrôle d'une armée
depuis 27 ans, sans vous.
Vous n'étiez pas là
quand l'Intergang a débarqué
pour piller nos ressources
et tuer mon mari.
Et aujourd'hui
qu'on a enfin notre héros,
vous vous pointez
pour nous sauver ?
Merci, mais ça va aller.
Allez garantir la stabilité
autre part.
Et aussi, je n'ai pas la couronne.
Je vais être plus clair.
Teth Adam n'est pas votre Champion
car ce n'est pas un héros.
Dites ça...
à tous ceux qu'il vient de libérer.
Je comprends vos doutes.
Mais mon équipe...
Je suis trop désolé, ça a coûté cher ?
On va régler ça.
- On retourne au vaisseau...
- Oui.
Et on règle ça.
La couronne, s'il vous plaît.
Je ne l'ai pas.
On perd du temps.
Teth Adam d'abord, puis la couronne.
Vous n'avez aucune légitimité ici.
Teth Adam n'a rien fait...
Il n'est pas qui vous croyez.
Qu'en savez-vous ?
Nous détenons
des textes antiques
longtemps tenus secrets.
Et que disent ces "textes antiques" ?
Que sa colère a failli causer
la destruction de Kahndaq.
Nous sommes venus ici
pour que ça ne se reproduise pas.
Vous voulez vraiment y aller seule ?
Si vous voulez l'affronter à nouveau,
allez-y.
Mais si vous voulez faire ça
pacifiquement,
sans détruire le reste de ma ville,
laissez-moi faire.
Vous êtes avec les envahisseurs.
Ils veulent vous parler.
Qu'ils parlent.
Je n'écouterai pas.
Petite, ma grand-mère m'a raconté
comment le Champion est venu ici même
pour libérer les esclaves de Kahndaq
en vainquant le roi Ahk-Ton.
Mais la Justice Society dit
que ça s'est passé autrement,
que vous ne vouliez pas la justice.
Vite !
Donne !
Vous êtes venu
exercer votre vengeance.
Et sous l'effet de la colère...
Épargne-moi,
je te donnerai ce que tu voudras.
C'est ça que je veux.
... votre pouvoir a grandi
jusqu'à devenir incontrôlable.
Le Conseil des Sorciers
vous a jugé indigne
des dons que vous aviez reçus.
Notre choix était inconsidéré
et l'humanité en a pâti.
Maintenant, Teth Adam,
tu dois payer !
Ce n'était pas votre tombeau,
n'est-ce pas ?
C'était une prison.
Et cette statue de vous...
incarne l'espoir
du retour du Champion de Kahndaq.
Mais elle repose sur un mensonge.
Je n'ai jamais prétendu être un héros.
Ni quoi que ce soit d'autre.
Vous n'êtes peut-être pas un héros,
mais vous pourriez le devenir.
Je les entendrai.
Mais s'ils m'affrontent,
ils trouveront la mort.
Oncle Karim, j'y crois pas,
t'es ici alors qu'un truc incroyable...
Par ici, petit bonhomme.
Ishmael.
T'as été enterré...
En fait, non.
Où est Adrianna ?
- Sur la place...
- Allons la chercher.
Elle m'a dit de veiller sur la couronne.
La couronne va bien, ailleurs,
pas ici...
- Le sac.
- Quoi ?
Recule !
Pose le sac.
Donne-lui le sac.
Bien, recule.
Toi aussi !
Tout ira bien, petit bonhomme.
Je vais te dire une chose
que ta mère ne t'a jamais apprise.
Du temps de notre puissant roi,
Kahndaq avait bien plus
que la liberté.
Elle avait la grandeur.
Cours, Amon !
Retournez l'immeuble.
Le petit a la couronne.
Nous venons négocier
votre capitulation pacifique.
Je ne suis pas pacifique.
Et je ne capitule jamais.
Que vous ont apporté vos pouvoirs ?
Rien que de la souffrance.
Vous n'avez pas idée.
Pourquoi vous compliquez tout ?
Vous n'avez rien à faire ici.
C'est vous qui n'avez rien à faire ici.
Partez et ne revenez pas.
Volontiers.
Avec vous comme prisonnier.
Et si je vous arrachais plutôt
les ailes ?
Essayez pour voir.
Se battre ne résoudra rien.
- Pas d'accord.
- Pareil.
Tiens, un point commun.
Il n'y a qu'une seule issue possible.
Maman ?
Je suis rentré,
Ishmael était là.
- Il est mort.
- Il a tiré sur oncle Karim.
Il veut la couronne !
Je me suis caché.
L'Intergang est là.
Ils arrivent !
Mon fils est en danger.
Ils veulent la couronne de Sabbac.
Vous n'êtes pas un héros,
mais vous n'êtes pas un monstre non plus.
Vous m'avez sauvé la vie.
Sans me connaître,
vous l'avez fait d'instinct.
Je vous en supplie,
sauvez mon fils.
On fouille tout l'immeuble !
Là, attrapez-le !
Vite !
Je le veux vivant !
Terminus, gamin !
Lâchez l'enfant.
Comme tu veux !
Merci !
Mais choisissez mieux vos mots
la prochaine fois.
Oubliez pas la phrase qui claque !
On s'en va, Amon.
- La couronne.
- Quelle couronne ?
Tu joues les courageux ?
Va mourir !
C'est le plan, petit bonhomme.
On va faire un tour.
Repose-moi !
Choisis mieux tes mots la prochaine fois.
Dis-leur que l'Homme en noir...
Il me talonne ! Vous êtes où, tous ?
Maman ?
Amon, où es-tu ?
Non... Quoi ?
Dans une de leurs motos !
Quelles motos ?
Tu m'entends ?
Je vais bien.
Merde !
Mode infrarouge.
Tu fais quoi ?
Je cherche l'enfant.
Tu tues des gens.
C'est le seul moyen.
Je peux t'aider,
mais arrête les exécutions.
Je n'ai pas besoin d'aide.
Smasher, Cyclone, vous attendez quoi ?
On y va !
Je peux le faire. À trois...
Un, deux...
C'est plus haut que l'autre fois.
C'est pas cool !
Doucement, les copains.
Je fais écran.
AVARIE MOTEUR
Fais gaffe, je t'ai loupé de peu.
Désolé, j'ai pas de vision périphérique.
Je la ferai rajouter.
On va régler ça.
Bien reçu.
- Vous êtes qui ?
- Doctor Fate.
C'est grave, docteur ?
Je vais mourir ?
Pas ce genre de docteur.
Mais je vois l'avenir.
Vous ne mourrez pas comme ça.
Comment alors ?
Évitez l'électricité.
Quoi ?
Je suis électricien, je fais comment...
SURCHARGE ÉTERNIUM
Le Champion t'aura.
- T'es au courant ?
- C'est le but.
Non...
Teth Adam, où êtes-vous ?
Vous m'avez suivi ?
Mon corps et mon esprit
peuvent être séparés.
Le garçon ?
Il n'était pas sur la moto
que j'ai eue.
Je sonderai l'esprit du prisonnier.
Vous l'avez tué, c'est ça ?
Il ne s'en est pas sorti.
La balle est extraite et le tissu réparé.
Tension artérielle : 120/81.
Rythme cardiaque : 74 b/min.
Il se remettra vite.
J'hallucine.
C'est surtout les nanorobots.
Non, ne gâche pas la magie.
Je viens d'être témoin d'un miracle.
- J'ai dit un truc débile ?
- Non, mais bon...
Tu modifies ta physionomie,
tu centuples ta taille
et le monde continue de t'émerveiller.
Je sais pas...
C'est cool.
Merci.
Mais pas aussi cool que les nanorobots.
C'est aussi ça, ton truc avec le vent ?
Mon truc avec le vent,
c'est de l'aérokinésie.
Les nanorobots m'ont été injectés
par un scientifique taré
quand j'avais 15 ans.
Je suis désolé pour toi.
C'est rien.
Tu t'en es bien sortie.
T'as trouvé ta vocation.
Moi aussi, j'espère.
Ne vous attardez pas sur le passé.
Vous n'avez plus aucune prise dessus.
Pourquoi vous dites ça ?
Vous regrettez
d'avoir fait confiance à Ishmael.
Mais concentrez-vous
sur ce que vous pouvez changer,
pas l'inverse.
Vous voyez l'avenir ?
Comment je retrouve mon fils ?
Faites-nous confiance.
Karim survivra et nous sauverons Amon.
C'est notre travail.
Il n'y avait pas de portes
à l'époque ?
Si, pour entrer dans des pièces.
Ça s'appelle de l'ironie.
Vous avez retrouvé Amon ?
Pas encore,
mais ses ravisseurs souffriront.
Ils savent peut-être.
L'avantage des prisonniers,
c'est qu'ils parlent.
Où est mon fils ?
Adrianna...
J'ai appris qu'en ce monde moderne,
il faut traiter les prisonniers
avec respect.
J'ai une question simple :
vous savez voler ?
Je vais rester là, je crois.
Où est Amon ?
T'avise pas de les lâcher.
Je ne les lâcherai pas.
Pas tous les deux.
Répondez pour survivre.
- Où est-il ?
- Je sais pas.
Notre mine, dans le désert.
Je t'emmène...
C'est une blague !
Vous deviez les épargner.
C'était de l'ironie.
Un mensonge, plutôt.
- Amon est dans leur mine.
- Je vois.
C'est près des montagnes d'Al Hadidiyah.
Allons-y.
Arrête de tuer des gens !
Ils sont vivants.
Parce que je les ai sauvés.
J'ai attendu que vous arriviez.
J'ai eu l'information, aucun mort.
C'est votre méthode.
Il n'a pas tort.
Malgré tout ce chaos,
j'oublie pas notre contentieux.
On doit aller chercher Amon !
Il n'y pas de "on".
Il n'y a que des héros
et des ennemis.
Vous vous dites héros,
mais vous épargnez des criminels
alors que des gens souffriront
si on ne les tue pas.
Les héros ne tuent pas.
Moi, si.
C'est reparti.
C'est bien ce que je pense ?
10 kilos d'éternium pur.
Une densité atypique pour l'époque.
Le roi avait la nuque solide.
Je l'ai brisée.
Là,
il y a une inscription.
"La vie est le seul chemin vers la mort."
C'est ce qui est écrit.
La vie est le seul chemin vers la mort.
Belle lapalissade.
Il peut y avoir un sens caché ?
Ça veut peut-être dire...
"La vie est courte,
aime tes proches ?"
Arrête.
Profond.
Peu importe.
Sa place est au fond de l'océan.
À peu près
ce qu'on comptait faire de toi.
Tu veux y aller aussi ?
On doit la garder.
L'Intergang la veut.
Croyez-moi, je sais très bien
quel pouvoir elle a.
Mais on doit la garder
tant qu'ils ont mon fils.
Adrianna,
croyez-moi, on sauvera votre fils.
Mensonge, ils veulent m'éliminer.
Donnez-la-moi.
Elle ne doit pas finir
entre de mauvaises mains.
On trouvera un autre moyen.
Vous avez votre vision
du bien et du mal.
C'est facile pour vous,
vous décidez de tout.
Pour moi, seul Amon compte.
Et tant qu'il est en danger,
on est tous dans le même camp.
Et vous deux,
vous allez travailler ensemble.
Cap sur les montagnes d'Al Hadidiyah.
On attaque à l'aube.
J'attends de l'esprit d'équipe.
J'adore les équipes.
Encore de l'ironie ?
Absolument.
Bien.
J'avais un doute.
Un sage m'a dit : "Un mauvais plan,
c'est mieux que rien."
Là, on a un très mauvais plan.
Laisse tomber.
Mieux vaut l'avoir avec nous.
C'est un assassin.
S'il se retourne contre nous,
le gamin est mort.
Ce n'est pas à toi de dire
qui vit ou pas.
Le destin s'en charge.
Que te dit le casque ?
Quelqu'un va mourir.
C'est Atom Smasher, n'est-ce pas ?
Étonnamment, non.
C'est moi ?
Quand viendra l'heure
de se dire au revoir,
tu le sauras.
Tout ce que je peux te dire,
c'est qu'il est encore temps
de changer l'avenir.
Alors, faisons-le.
Va pour le très mauvais plan, alors.
La mine est d'une importance capitale
pour l'Intergang.
On atterrit ici
pour bloquer l'accès à leurs renforts.
Le pourtour de la mine
crée une barrière naturelle.
La seule entrée est aussi la sortie.
On sera exposés aux moto-planes.
Il faudra communiquer.
On avance ensemble
sinon on est foutus.
On avancera centimètre par centimètre
jusqu'à Amon.
C'est là que tu...
C'est pas vrai !
Sinon, on fait ça.
Bouclier en éternium pur.
Infranchissable, même par toi.
Touchez-le et je vous tue tous.
Tout ce qu'on veut, c'est la couronne.
On ne l'a pas.
Croyez-moi,
vous ne tirerez rien de bon
de cette couronne.
Pas de couronne,
pas de négociation.
Je l'ai !
Elle est là.
Relâche mon fils,
et tu l'auras.
Vous faites quoi ?
Ils ont tué mon mari.
Ils ne m'enlèveront pas mon fils.
Ce n'est pas votre fils,
ni votre pays.
Restez en dehors de ça.
Arrête-toi !
Tout va bien.
Il ne t'arrivera rien.
Donne-la-moi.
Désolé, maman.
Relâche Amon.
Merci à vous tous d'avoir rendu
la couronne à son légitime héritier.
Le Champion de Kahndaq
s'allie à des envahisseurs ?
Vous avez la couronne.
Relâchez-le.
Ishmael, tu fais quoi ?
Je reprends ce qui est à moi.
Je suis le dernier descendant
du roi Ahk-Ton.
Et vous venez de me donner
ce qui fera de moi
le nouveau roi de Kahndaq.
Dans ma famille,
l'histoire a traversé les générations.
La couronne,
forgée par nos ancêtres
puis volée et cachée par les Sorciers,
reste la source d'un grand pouvoir
pour qui en est digne.
On raconte que quand Hurut est mort,
tu as pleuré comme un bébé.
Pleureras-tu pour eux ?
Non, Ishmael...
Désolé, Amon.
Fate, prépare-toi.
La mort est le seul...
chemin vers la vie.
Il est vivant.
Mais il a besoin de soins.
- Il a reçu une balle ?
- Non.
C'est ma faute.
Venez.
On vient avec vous.
Trouvez la couronne et sécurisez-la.
J'ai la couronne, mais...
il y a autre chose.
Ça va encore durer longtemps ?
Se battre est inutile.
Personne ne peut m'arrêter.
Tu as raison.
Ça ne peut être que toi.
Ishmael a dit que tu as pleuré
quand Hurut est mort.
Qui est Hurut ?
Le véritable Champion de Kahndaq.
Et aussi mon fils.
Je ne serai pas toujours là
pour te protéger.
Je ne veux pas être protégé,
je veux être libre !
Laisse la liberté aux oiseaux.
Et laisse l'héroïsme aux autres
ou tu finiras au cimetière.
J'ai essayé de le protéger.
Mais j'étais trop faible.
Shazam !
Les Sorciers en ont fait leur Champion.
Il a remporté bien des victoires,
mais le roi s'en est pris
à ce qu'il avait de plus cher...
notre famille.
Sois fort, père.
Reste avec moi.
Grâce à mes pouvoirs,
tu survivras.
Je n'ai pas pu sauver ta mère.
Dis-le avec moi.
Shazam.
Plutôt que d'affronter le roi,
plutôt que de sauver Kahndaq,
Hurut a décidé de me sauver,
moi.
Mais il n'a pas échappé
aux assassins envoyés par le roi.
Ces pouvoirs n'étaient pas
un don des Sorciers,
mais une malédiction.
Ils sont nés de la colère.
La statue, ce n'est pas toi.
C'est Hurut.
Mon fils rêvait d'un monde meilleur.
C'est pour ça qu'il m'a sauvé.
Mais c'est lui
qui rendait le monde meilleur.
Kahndaq voulait un héros.
Mais c'est moi qu'ils ont eu.
Tout ce pouvoir
n'engendre que de la souffrance.
Je prononcerai ce mot
et je renoncerai à mon pouvoir.
Et ensuite, vous ferez en sorte
que je ne le répète plus.
Certains hommes ne sont pas faits
pour être des héros.
BASE SECRÈTE DE LA FORCE SPÉCIALE X
COORDONNÉES INCONNUES
C'est...
magnifique.
Surprise ?
Vaut mieux pas l'être dans ce métier.
Vous saurez vous en charger ?
C'est vous le devin,
vous devriez le savoir.
Soyez prudents.
Les dieux sont censés nous avoir créés,
mais on finit toujours par les enterrer.
Waller vous salue.
Ils sauront quoi faire
pour l'empêcher
de récupérer ses pouvoirs.
Ils le mettront en biostase.
Tant qu'il sera immergé,
il ne pourra pas parler.
Il ne retrouvera plus jamais la parole.
Le voilà.
Les héros n'ont pas tous des capes,
mais tu l'as méritée.
La plupart n'en ont pas,
mais oui,
essaie-la.
Ça te va bien.
La classe.
Kent...
Mission accomplie ?
Ma vision est la même.
Teth Adam est neutralisé.
Si ce n'est pas fini, dis-le-moi.
Que te dit le casque ?
Mes visions m'ont toujours prédit
des désastres,
un monde en flammes.
On peut l'empêcher...
mais tu mourras.
T'as mis le temps.
Je ne crains pas la mort.
D'où mon silence.
Le monde a besoin de la Justice Society.
Le monde a besoin de toi.
Ce n'est pas à nous de dire
qui vit ou pas.
Le destin s'en charge.
Ça me rappelle quelque chose.
Je me souviens du 1er avion que j'ai vu.
Un engin de la Royal Air Force
qui partait
sur le front de l'Ouest.
Toute la rue était sortie pour le voir.
Mais je ne les ai pas acclamés.
Même si je n'étais qu'un petit garçon,
je savais où ils allaient
et ce qui les attendait.
Ces dons m'ont offert
une longévité inespérée.
J'ai vu le monde changer
comme je ne l'aurais jamais imaginé.
Mais je reste un sentimental.
Et je ne veux pas voir mon ami mourir.
Ishmael a dit que la mort
était le seul chemin vers la vie.
Ce n'est pas ce qui est écrit.
Non.
"La vie est le seul chemin vers la mort."
Il a dû le lire à l'envers.
Genre dans un miroir.
Oui.
Dans notre mythologie,
les damnés
vont au Rocher de la Finalité,
dans un monde
qui est un miroir du nôtre.
Retourne la couronne.
Maintenant, les caractères...
Tu vois ? J'avais loupé ça.
"La mort...
est le seul chemin
vers la vie."
Il a enlevé Amon intentionnellement
parce qu'il savait
que Teth Adam le tuerait.
Et il savait que la magie
l'enverrait au Rocher de la Finalité.
Tout comme la vie
est un chemin vers la mort...
Désormais, ta mort
est un chemin vers la vie.
Les Sorciers ont leur Champion
et nous avons le nôtre.
Empare-toi du trône de Kahndaq
et fais régner
les ténèbres de l'enfer sur Terre !
Dis notre nom.
Sabbac.
Bon sang, qu'est-ce que c'est ?
"Le démon Sabbac".
Rapproche-moi, tout de suite !
160 km, 20 secondes !
Le roi est de retour.
Le trône sera bientôt à moi !
Ça va secouer !
Accrochez-vous !
Préparez-vous à mourir.
Où est oncle Karim ?
Ne le laissez surtout pas
s'asseoir sur ce trône.
Bien reçu.
On gère.
Attention !
Mode infrarouge.
Sabbac, montre-toi !
Ça, c'est pour mon vaisseau.
C'est fini.
On ne peut pas gagner.
Mais le monde brûle si on fait rien.
Un mauvais plan, c'est mieux que rien.
Tu fais quoi ?
Je nous offre une 3e option.
Ça devait être moi !
Je ne t'ai pas tout dit, mon ami.
J'ai vu ta mort
et j'ai vu le moyen de l'éviter.
J'ai eu une vie extraordinaire,
mais j'ai toujours eu un pied
dans l'avenir.
Carter,
pour la première fois en 100 ans,
je regarde devant moi...
et je ne vois rien.
Non, Kent !
Et...
c'est...
magnifique.
Attends !
Au revoir...
mon cher ami.
Trouvez une faille !
Je suis Doctor Fate,
sorcier, membre des Seigneurs de l'ordre,
ennemi des ténèbres et du chaos.
Malgré mes pouvoirs,
je ne peux te vaincre.
Personne ne peut me vaincre.
Il y a...
Il y a quelqu'un.
Teth Adam,
je sais que tu m'entends.
La bataille qui attendait ton fils
a commencé.
Tu es maintenant le seul
capable de vaincre le Champion Démon.
Tu as le pouvoir de détruire ce monde...
mais tu peux aussi le sauver.
Tu te crois indigne d'être le Champion
car les Sorciers ne t'ont pas choisi.
Mais le destin ne se trompe pas.
Et ton fils ne s'est pas trompé.
Nous t'avons mal jugé.
Le salut n'est pas toujours
dans la lumière,
il est parfois dans l'ombre.
Ne nous abandonne pas.
Le monde a besoin de toi.
Maman ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Sabbac...
et ses légions de l'enfer.
Surtout,
reste derrière moi.
C'est bon,
je meurs électrocuté !
Vous cherchez Kahndaq ?
Venez !
Non, je peux aider !
Je sais. Mais tu peux faire mieux
qu'agiter un bâton.
Les dieux nous ont à nouveau réunis.
Ton heure n'est pas venue, père.
Pourquoi vous restez là ?
C'est le moment !
Ces mains ont construit Kahndaq.
Et elles la libéreront !
Le peuple veut un héros.
Non, père.
Il veut être libre.
Qu'est-ce qu'on attend ?
Dis le mot.
Le peuple de Kahndaq s'élève contre toi !
Je te relaie.
Fonce.
Tu sais ce que j'ai à faire.
Explose-lui la tronche.
Le sort de Kahndaq repose
sur un vrai combat de Champions.
Finissons-en.
Y en a beaucoup.
Un peu plus que prévu.
Juste un peu.
Maman !
Ce sont nos rues, notre ville !
Liberté pour Kahndaq !
Tu n'es pas digne de tes pouvoirs.
Tu n'es pas un héros.
Non,
je ne le suis pas.
Mais lui, il l'est.
Tu ne peux rien contre moi.
Je suis le véritable Champion de Kahndaq.
Un vieil ami m'a appris ce tour.
Tu peux le contrôler !
Il le faut !
Dis-leur que l'Homme en noir t'envoie.
J'aurais jamais pensé
être content de te voir.
Je suis ici grâce à lui.
Bienvenue au club.
Adieu, mon vieil ami.
Il se tiendra tranquille ?
Si personne ne le provoque.
Ça me va.
Mais faites attention.
Rendre la justice de cette façon
peut obscurcir l'âme.
Grâce à cette part d'ombre,
il réussit là où les autres héros
échouent.
L'avenir nous le dira.
On fait une belle équipe.
Je trouve.
Une très belle équipe.
- On pourrait...
- T'emballe pas.
Smasher, on y va.
Longue vie au Champion !
Vous pourriez les gouverner.
Tu te sens comment ?
Pas à ma place.
Et maintenant ?
Tu vas enfin être notre héros ?
Il y a toujours eu des héros à Kahndaq.
Il y en a encore.
Mais vous avez besoin d'un protecteur.
Merci, Teth Adam.
Ce nom est sans doute un peu...
démodé.
Comment on doit vous appeler ?
Très bien, Black Adam.
Je suis Amanda Waller.
Bravo, vous avez attiré mon attention.
Ceci sera votre unique avertissement.
Ma prison ne vous convient pas,
très bien.
Kahndaq en sera une pour vous.
Si vous la quittez,
vous mourrez avant de le regretter.
Personne sur Terre ne peut m'arrêter.
Je peux vous envoyer des gens
qui ne sont pas de la Terre.
Envoyez-les tous.
Comme vous voudrez.
On n'avait pas connu une telle agitation
depuis longtemps.
Black Adam,
il faut qu'on parle.
Adaptation : Emmanuel Menouna Ekani