Baba...
Oui, mon fils.
Raconte-moi une histoire.
Laquelle ?
Celle de notre pays.
Il y a des millions d'années,
une météorite de vibranium,
la matière la plus puissante
de l'univers,
s'est écrasée sur le continent africain,
modifiant la végétation
de toute la région.
Lorsque l'être humain est arrivé,
cinq tribus se sont installées
sur cette terre et l'ont nommée Wakanda.
Les tribus étaient constamment
en guerre,
jusqu'au jour où un guerrier chamane
eut une vision de Bast,
la déesse panthère,
qui lui fit découvrir
la fleur en forme de cœur,
une plante qui lui donna une force,
une vitesse et un instinct surhumains.
Le guerrier devint roi
et le tout premier Black Panther,
le protecteur de Wakanda.
Quatre tribus acceptèrent
de vivre sous son règne,
mais la tribu des Jabari s'exile
dans les montagnes.
Le Wakanda utilisa le vibranium
pour mettre au point une technologie
plus avancée que celle
de toute autre nation du monde.
Mais tandis que ce royaume prospérait,
le reste du monde s'enfonçait
dans le chaos.
Pour protéger le vibranium,
les Wakandais se jurèrent
de se cacher à la vue de tous
et de dissimuler leur véritable puissance
au reste du monde.
On se cache encore, baba ?
Oui.
Pourquoi ?
OAKLAND CALIFORNIE
- Tu as eu de la chance !
- Pas du tout !
C'est ça ! Allez !
On recommence !
Vas-y ! La voie est libre.
Qu'est-ce que tu fais ?
Allez, allez !
Une passe ! Une passe !
- Je t'ai eu !
- Allez, vite !
Regardez-moi faire.
Comme un vrai champion.
Allez.
Tu ne me battras jamais.
Écoute, si on opère rapidement,
tout se passera bien.
Tu arrives de l'ouest
avec la camionnette.
Tu tournes le coin. Tu attends là.
Les jumeaux et moi, on attend là.
On abandonne la voiture.
Puis, on entre...
Cache les armes.
C'est le F.B.l. ?
Non.
C'est deux femmes qui ressemblent
à Grace Jones.
Elles ont des lances.
Ouvre la porte.
Tu es sérieux ?
Elles ne frapperont pas deux fois.
Qui es-tu ?
Prince N'Jobu, fils d'Azzuri.
Prouve-moi que tu es l'un des nôtres.
Mon roi.
Laisse-nous.
Lui, c'est James.
Je lui confierais ma vie. Il restera,
avec votre permission, roi T'Chaka.
Comme tu voudras.
Repos.
Approche, petit frère.
Montre-moi comment tu tiens le coup.
Tu as l'air fort.
Grâce à Bast, je suis en bonne santé.
Et à la maison ?
Ça ne va pas très bien.
Petit frère.
On nous a attaqués.
Un homme,
Ulysses Klaue,
nous a volé 250 kilos de vibranium.
Il a fait sauter une bombe
à la frontière pour s'enfuir.
Beaucoup de gens sont morts.
Il savait où était caché le vibranium
et comment le dérober.
Quelqu'un l'a aidé de l'intérieur.
Pourquoi es-tu là ?
Je veux que tu me regardes
dans les yeux
et que tu me dises
pourquoi tu as trahi le Wakanda.
Je n'ai pas fait ça.
Dis-lui qui tu es.
Zuri, fils de Badu.
Quoi ?
James. James, tu m'as menti ?
Lâche-le.
Tu es wakandais ?
- Tu as trahi le Wakanda !
- Comment...
Du calme.
Tu pensais être le seul espion
qu'on avait envoyé ici ?
Prince N'Jobu,
je t'ordonne de rentrer au pays,
où tu feras face au Conseil
et où tu devras répondre
de tes crimes.
On recommence !
Surveillez-les !
Hé!
DE NOS JOURS
La petite nation de Wakanda pleure
le décès de son monarque, le roi T'Chaka.
Le souverain bien-aimé est une
des nombreuses victimes
d'une attaque contre les Nations Unies
il y a une semaine.
Le suspect a depuis été appréhendé.
Bien qu'il s'agisse d'un pays très pauvre
entouré de chaînes de montagnes
et d'une épaisse forêt tropicale,
le Wakanda n'a jamais fait de commerce
mondial ni accepté l'aide internationale.
Le trône devrait revenir
au plus vieux des deux enfants du roi,
le prince T'Challa.
Mon prince,
nous approchons de la cible.
FORÊT DE SAMBISA
NIGERIA
Inutile, Okoye.
Je peux m'en charger tout seul.
Je vais faire sortir Nakia
le plus vite possible.
Essaie de ne pas figer
quand tu la verras.
De quoi est-ce que tu parles ?
Je ne fige jamais.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est la voiture. Le moteur est fichu.
Elle ne veut plus démarrer.
On est en panne.
Que s'est-il passé ?
Le moteur s'est arrêté.
Le nôtre aussi.
Qu'y a-t-il, capitaine ?
Position de défense.
On nous attaque ?
Mets-toi de l'autre côté.
Position de défense.
Hé ! Position de défense !
Pas de bêtises.
Tu vois quelque chose ?
Réponds. Réponds.
Là-bas ! Derrière !
Attention !
T'Challa, non !
Ce n'est qu'un enfant.
Ils l'ont kidnappé aussi.
Nakia.
Je...
- Je voulais...
- Hé !
Je la tiens ! Pas un geste !
Sinon, je tire !
Je vais la tuer.
Tu as figé.
Que fais-tu ici ?
Tu as saboté ma mission.
Mon père est mort, Nakia.
Je serai couronné roi demain.
J'aimerais que tu sois là.
Rentrez chez vous.
Merci.
Emmenez le garçon.
Ramenez-le chez lui.
Merci.
Vous ne direz rien
de ce que vous avez vu.
Oui.
Merci.
Sœur Nakia,
mon prince,
nous voilà chez nous.
Ça m'émerveille à chaque fois.
Ma reine,
princesse.
Mes condoléances.
Merci, Nakia.
C'est merveilleux
que tu sois de retour parmi nous.
Que la tribu du Fleuve la prépare
pour la cérémonie.
Oui, générale.
Il a figé ?
Comme une antilope
devant les phares d'une voiture.
Tu as fini ?
Étonnant que ma sœur me rende visite
la veille de mon couronnement.
Dans tes rêves !
J'ai fait une mise à jour
des perles électromagnétiques.
Une mise à jour ? Non.
Elles fonctionnent très bien.
Combien de fois dois-je te le dire ?
Une chose qui fonctionne peut
quand même être améliorée.
Tu me donnes des leçons ?
Tu n'y connais rien.
Je m'y connais plus que toi.
J'ai hâte de voir la mise à jour
de ta tenue de cérémonie.
Shuri !
Pardon, maman !
Comment te sens-tu
aujourd'hui, maman ?
Je me sens fière.
Ton père et moi parlions souvent
de ce jour.
Il est avec nous.
Et il est temps que tu deviennes roi.
LONDRES
Royaume-Uni
Musée de Grande-Bretagne
Bonjour.
Je peux vous aider ?
J'admire votre collection.
On dit que vous êtes l'experte.
Oui, en quelque sorte.
C'est magnifique.
D'où vient ce masque ?
De la tribu Bobo Ashanti.
Aujourd'hui, le Ghana.
Dix-neuvième siècle.
Vraiment ?
Et celui-là ?
Il vient du peuple Edo du Bénin.
Seizième siècle.
Parlez-moi de ceci.
Aussi du Bénin, VIIe siècle.
Tribu Peul, je crois.
Non.
Je vous demande pardon ?
Des soldats britanniques l'ont trouvée
au Bénin, mais ça vient du Wakanda.
Entièrement faite de vibranium.
Ne vous en faites pas.
Je vais vous en débarrasser.
Ces pièces ne sont pas à vendre.
Comment vos ancêtres les ont-ils obtenues,
selon vous ?
En payant un bon prix ?
Ou bien ils ont tout volé,
comme ils ont volé le reste ?
Monsieur, je vous demanderais de partir.
Vos gardiens de sécurité me surveillent
depuis mon arrivée.
Mais vous ne surveillez même pas
ce que vous buvez.
Bon, ça suffit. Suis-moi. Allez.
Je crois qu'elle ne se sent pas bien.
Appelez à l'aide ! Vite !
Appelez un médecin !
À l'aide, je vous en prie !
Urgence médicale dans l'aile
sur l'Afrique de l'Ouest. Vite !
Attention.
Reculez, s'il vous plaît. Merci.
Dégagez. Urgence médicale.
Je vais prendre ma pause.
Donnez-lui de l'espace.
Reculez, tout le monde, s'il vous plaît.
Toi, viens ici.
Approche.
Tu peux partir,
mais tu ne dis rien à personne.
Pourquoi tu ne l'as pas abattu avant?
Parce qu'il vaut mieux
que les victimes soient éparpillées.
Comme ça, on passe pour des amateurs.
COURT-CIRCUIT CAMÉRA
Voyons si tu sais de quoi tu parles.
Ce n'est qu'un avant-goût.
- Tu vas devenir riche.
- Dépêche-toi de le vendre.
C'est déjà vendu !
Quoi que tu fasses,
les Wakandais vont rappliquer.
Tant mieux.
Je ferai d'une pierre deux coups.
Ne me dis pas
que c'est en vibranium aussi.
Non, ça me plaît, c'est tout.
SERVICE AMBULANCIER DE LONDRES
Vers l'avenir !
Moi, Zuri,
fils de Badu,
je vous présente
le prince T'Challa,
la Panthère Noire !
Notre prince
doit maintenant être dépouillé de la force
de la Panthère Noire.
Loués soient les ancêtres.
L'issue de ce combat rituel sera
soit la reddition, soit la mort.
Si une tribu souhaite présenter
un guerrier,
je lui offre
un chemin vers le trône.
La tribu des Marchands ne conteste pas
la succession.
La tribu des Frontières ne conteste pas
La tribu du Fleuve ne conteste pas
la succession.
La tribu de la Mine ne conteste pas
Y a-t-il un membre
de la famille royale
qui souhaite se battre pour le trône ?
Ce corset est très inconfortable.
On peut dire que c'est fini
et rentrer à la maison ?
Maman !
- Ce sont des Jabari ?
- Oui.
M'Baku, que fais-tu ici ?
C'est le jour du combat.
Nous avons observé
et écouté depuis les montagnes !
Nous avons regardé avec dégoût
votre développement technologique
être confié à une enfant !
Qui se moque de la tradition !
Et vous voulez maintenant
donner le trône à ce prince
qui n'a même pas été capable
de protéger son père.
Nous ne l'acceptons pas.
Nous ne l'acceptons pas !
Moi, M'Baku,
chef de la tribu des Jabari...
J'accepte ton défi, M'Baku.
Gloire à Hanuman.
Jabari !
Dora Milaje !
En avant !
Que le combat commence !
Debout !
Allez !
T'Challa !
Où est ton dieu, maintenant?
Oui !
Pas de pouvoirs.
Pas de griffes.
Pas de costume spécial !
Juste un petit garçon indigne du trône !
Montre-lui qui tu es !
Je suis le prince T'Challa,
fils du roi T'Chaka !
Tu peux y arriver, T'Challa !
Oui !
Allez !
Rends-toi ! Ne m'oblige pas à te tuer.
Je préfère mourir !
T'Challa !
Tu t'es battu avec honneur !
Maintenant, rends-toi !
Ton peuple a besoin de toi.
T'Challa !
Rends-toi !
Oui ! Oui !
Je vous présente maintenant
le roi T'Challa,
le Black Panther.
Zuri.
Mon roi.
Longue vie au Wakanda !
Laisse le cœur de la fleur sacrée
te restituer les pouvoirs
de la Panthère Noire
et t'emporter dans le monde des ancêtres.
T'Chaka,
nous t'appelons.
Viens voir ton fils.
Loués soient les ancêtres.
Père.
Mon fils.
Je suis désolé.
Lève-toi.
Tu es un roi.
Qu'y a-t-il, mon fils ?
Je ne suis pas prêt.
N'as-tu pas été préparé
à être roi, toute ta vie ?
N'as-tu pas été instruit et formé,
en étant à mes côtés ?
Ce n'est pas ce que je veux dire.
Je ne suis pas prêt à vivre sans toi.
Un père qui n'a pas préparé
ses enfants à sa propre mort
a échoué dans son rôle de père.
T'ai-je déjà laissé tomber ?
Jamais.
Dis-moi comment protéger le Wakanda.
Je veux être un grand roi, baba.
Comme tu l'as été.
Ce ne sera pas facile.
Tu dois t'entourer de gens
en qui tu as confiance.
Tu es un homme bon
avec un grand cœur.
Et c'est difficile
pour un homme bon d'être roi.
Respire.
T'Challa, respire.
Il était là.
Il était là. Mon père.
Un seul?
Rentre à la maison, Nakia.
Je suis déjà ici.
Reste.
Je suis venue te soutenir
et honorer la mémoire de ton père,
mais je ne peux pas rester.
J'ai trouvé ma vocation.
J'ai vu trop de gens dans le besoin
pour les ignorer.
Je ne peux pas être heureuse ici
en sachant qu'ailleurs,
certains n'ont rien du tout.
Que devrait faire le Wakanda, selon toi ?
Partager notre richesse.
Nous pourrions aider les peuples
avec notre technologie et offrir un refuge
aux gens dans le besoin.
D'autres pays le font,
mais on le ferait encore mieux.
On n'est pas comme les autres pays, Nakia.
Si le monde découvrait
qui nous sommes,
notre véritable puissance,
nous pourrions tout perdre.
Le Wakanda est assez fort pour aider
les autres et se protéger à la fois.
Si tu n'étais pas aussi têtue,
tu serais une grande reine.
Je serais une grande reine
justement parce que je suis têtue.
- Tu l'admets !
- Si je le voulais.
C'est lui ?
Gloire à Bast. Il n'arrête pas de grandir.
En effet.
Je vois que Nakia est de retour.
Vous vous êtes réconciliés ?
T'Challa,
qu'y a-t-il ?
Nakia croit qu'on devrait en faire plus.
Comment ?
Aide internationale, accueil de réfugiés.
Si on laisse entrer des réfugiés,
ils vont apporter
leurs problèmes avec eux.
Et le Wakanda deviendra
comme les autres pays.
Mais si tu veux que mes hommes et moi
partions en guerre contre les injustices
du monde, alors je suis d'accord.
Mais envahir d'autres pays est
contraire à notre tradition.
Toi aussi ?
Par Bast ! On a des ennuis.
Mon roi.
Mon amour.
Vous ne devinerez jamais
qui vient de refaire surface.
Une arme ancienne wakandaise
a été volée hier
dans un musée britannique.
Nous avons appris qu'Ulysses Klaue
prévoit vendre le vibranium
à un acheteur américain
en Corée du Sud
demain soir.
Klaue nous échappe depuis près de 30 ans.
Ne pas l'avoir capturé est sans doute
un des plus grands regrets de mon père.
Je veux ramener Klaue ici
pour lui faire subir un procès.
Le Wakanda n'a pas besoin
d'un guerrier en ce moment,
mais d'un roi.
Mes parents ont été tués
lors de son attaque.
Chaque jour, je pense
à tout ce que Klaue nous a volé.
À ce qu'il m'a volé.
C'est une occasion
qu'on ne peut pas laisser passer.
Emmène-moi. Nous l'arrêterons ensemble.
J'ai besoin que tu restes ici
pour protéger la frontière.
Dans ce cas,
tue cet assassin
ou ramène-le au Wakanda.
Je te le promets.
Je vais le ramener.
La mission aura donc lieu.
Mon roi !
Ça va. Ça suffit.
Un voiture t'attend à Busan.
Qui t'accompagne en Corée ?
Okoye.
Et Nakia.
C'est une bonne idée
de partir en mission avec ton ex ?
Oui.
Tout ira bien. De plus, on pourra
compter sur toi en cas de besoin.
Oui !
J'ai des trucs super à te montrer, frérot.
Voici les appareils de communication.
Portée illimitée
avec surveillance audio intégrée.
Regarde ça.
Perles de Kimoyo télécommandées.
Modifiées pour se connecter
directement à mon bureau.
Et ça, c'est quoi ?
Non, la vraie question,
c'est qu'est-ce que c'est que ça ?
Pourquoi tu portes des sandales
dans mon labo ?
Tu n'aimes pas mes sandales royales ?
Je voulais respecter la tradition
pour mon premier jour.
Les Anciens doivent être ravis.
Essaie ça.
Entièrement automatisées.
Comme dans le vieux film américain
que baba regardait toujours.
Les semelles absorbent
complètement les bruits de pas.
Intéressant.
Devine comment je les appelle.
Des Air discrètes.
Parce qu'elles...
Laisse tomber.
Si tu veux t'en prendre à Klaue,
il te faut
notre toute dernière combinaison.
Tenue numéro un.
- C'est mon style.
- C'est dépassé.
- Dépassé ?
- Fonctionnel, mais dépassé.
"Les gens me tirent dessus.
Attendez, je mets mon casque."
Arrête.
Regarde ça.
Ça te plaît?
C'est tentant.
Mais l'idée, c'est de passer inaperçu.
Celle-là.
Dis-lui de s'activer.
La combinaison entière est cachée
dans les dents du collier.
Frappe-la.
N'importe où ?
Pas si fort, le génie !
Tu m'as dit de frapper.
Tu n'as pas dit de le faire doucement.
Je t'invite dans mon labo,
et tu détruis des choses.
Tu devrais peut-être rendre ça
un peu plus solide.
Un instant.
Les nanites du tissu emmagasinent
l'énergie cinétique
pour ensuite la redistribuer.
Impressionnant.
Frappe-la encore au même endroit.
Tu filmes ?
C'est pour la recherche.
Efface ces images immédiatement.
BUSAN
CORÉE DU SUD
Par là.
Si Bast le veut, ce sera vite réglé.
Je pourrai enfin retirer
cette perruque ridicule.
C'est joli. Fais-la bouger.
Quoi ? Ce serait une honte.
Bonsoir, Sophia.
Contente de te revoir.
C'est qui, ces deux-là ?
Mes amis fortunés du Kenya.
Ils sont super.
Super pour les problèmes,
comme toi ?
Merci !
Dispersons-nous.
L'acheteur est sûrement déjà là.
La femme, dehors.
De quels problèmes parlait-elle ?
J'ai eu un léger différend
avec des marchands d'ivoire.
Ça a causé un peu de grabuge.
Y aura-t-il du grabuge ce soir,
princesse kenyane ?
Ça dépend
si on termine la mission rapidement.
On peut se concentrer ?
Merci.
Par ici.
Un whisky, s'il vous plaît.
Sur vos gardes. Des Américains.
J'en compte trois.
Cinq.
Tu as raté M. Brillantine
juste derrière toi.
Six.
Je viens de voir un vieil ami
qui travaille pour la C.l.A.
Les choses viennent de se compliquer.
Agent Ross.
Majesté.
Vous êtes le client de Klaue.
Ce que je fais ou ne fais pas
au nom du gouvernement américain
ne vous regarde pas.
J'ignore ce que vous mijotez,
mais rendez-moi service
et mêlez-vous de vos affaires.
Je vous ai donné Zemo.
Et je n'ai dit à personne que le roi
d'un pays du tiers-monde se promène
en costume de panthère pare-balles.
Je crois qu'on est quittes.
Vous devez vraiment partir.
Klaue repart avec moi ce soir.
Vous êtes prévenu.
Trois, perdant.
Vous avez gagné !
Vous savez quoi ?
Je vais prendre ceci.
Je les mets ici jusqu'à son retour.
Écoutez tous. Le roi du Wakanda est ici.
Il ne doit pas repartir avec Klaue.
Bon.
Le vibranium provenant de la Sokovie
nous mène à un individu.
Je ne dis pas que je suis là
pour passer un marché avec lui,
mais il y aura un marché.
Quand la poussière retombera,
on trouvera un terrain d'entente.
Je ne suis pas là pour ça.
Klaue, huit de plus !
Générale.
En position de sortie.
Et le vibranium ?
Je ne le vois toujours pas.
Je croyais
que les armes étaient interdites ici.
Oui, c'est le cas.
Quelqu'un n'a pas reçu le message.
Ils sont armés, c'est clair.
Vous avez beaucoup d'admirateurs.
Vous sortez un album ?
Oui. En fait, oui.
Je vous envoie le lien SoundCloud,
si vous voulez.
Dave, trouve le lien
du nouvel album.
Je n'ai pas envie d'écouter votre musique.
Je parlais de vos gardes du corps.
Vous croyez qu'ils sont pour vous ?
Ne vous en faites pas.
Je peux vendre ma marchandise
tout seul, comme un grand.
Six de plus. C'est un piège.
Vous avez les diamants ?
Bon. Ça suffit.
- On doit passer à l'action.
- Attendez.
On ne peut pas risquer une fusillade.
Le vibranium ?
Je voulais acheter une mallette de luxe,
mais j'ai préféré garder mon argent.
C'est maintenant ou jamais.
On ne bouge pas !
Hé!
Je suis repérée.
Les Wakandais sont ici !
- On fiche le camp !
- Tuez-les !
Les diamants, vite !
Assassin !
Tu es le portrait craché de ton père.
Il pleut de l'argent !
Fichons le camp, patron !
C'était génial ! Génial !
Allez ! On y va, allez !
- On le laisse là ?
- Il nous rattrapera.
Shuri !
Oui !
Système de pilotage à distance activé.
- On roule de quel côté en Corée ?
- Pour l'amour de Bast!
- Roule !
- D'accord, du calme !
Allons-y !
Mets de la musique.
Ce n'est pas un enterrement.
Il est dans quelle voiture ?
On se sépare !
- Ils veulent nous semer.
- Je vais à droite.
Je m'occupe des deux autres !
Je vois un raccourci.
On ne passera pas !
Continue !
Mon frère !
C'était quoi, ça ?
Ne t'en fais pas. Tu te débrouilles bien.
Des armes à feu.
C'est tellement primitif !
Leur voiture est en vibranium, idiots !
Les balles ne passent pas !
Qu'est-ce que tu fais ?
Contente-toi de conduire.
Merde !
Regarde ta combinaison.
On t'a tiré dessus.
Tu es plein d'énergie cinétique.
Dépasse le camion.
Où est-il passé ?
Petit frimeur.
Le voilà !
Accroche-toi !
Bon. Amusons-nous un peu !
Montez.
Mais mettez la lance dans le coffre.
Plus vite, Shuri.
Je vais aussi vite que possible !
À droite ! Tourne à droite !
Non,non,non!
Frérot !
Klaue !
Tu croyais qu'on allait oublier ?
Regarde-moi, assassin !
Où as-tu trouvé cette arme ?
Vous, les sauvages, ne la méritez pas.
Pitié, mon roi. Pitié.
Si tu respires encore,
c'est que j'ai pitié de toi.
Mon roi !
Le monde nous observe.
Venez, tout le monde. On y va.
Oui.
Bonjour.
Je vous vois ! Oui, je vous vois.
Quelle pagaille !
On peut jouer au bon policier
et au méchant policier.
Je lui parle en premier, vous ensuite.
On peut pas le laisser seul avec Klaue.
Mieux vaut lui accorder 5 minutes
avec Klaue que de faire une scène.
Vous l'interrogez,
puis on le ramène au Wakanda.
Quoi ? Non. Écoutez, je vous aime bien.
Mais c'est moi qui le détiens.
Il n'ira nulle part.
Je vous ai rendu service
en vous laissant entrer ici.
S'il te touche encore,
je l'empale sur son bureau.
Elle parle notre langue ?
Quand elle en a envie.
J'y vais.
Quand j'aurai fini, ce sera à vous.
- Agent Ross.
- Oui ?
Je suis reconnaissant
pour votre aide à Busan.
Vous voyez ça ?
Ça s'appelle la diplomatie.
De rien.
Okoye.
Sois gentille.
Les Américains.
Vous ne devriez pas
faire confiance aux Wakandais.
Moi, je suis bien plus comme vous.
Je ne fais confiance à personne
dans ce métier.
Mais ce qui m'intéresse,
c'est votre bras-canon.
Où l'avez-vous trouvé ?
C'est un vieil outil
qui a été légèrement modifié.
Je peux vous en avoir un, si vous voulez.
Donnez-moi le nom de votre fournisseur,
je le contacterai.
Il est juste derrière ce miroir.
Allez le lui demander.
Quoi ? T'Challa ?
Vous dites que cette arme provient
du Wakanda ?
Exact.
Que savez-vous du Wakanda exactement?
Des bergers,
des tissus, de beaux costumes.
C'est une façade.
Les explorateurs l'ont cherchée
pendant des siècles.
El Dorado, la ville dorée.
Ils pensaient la trouver
en Amérique du Sud,
mais elle a toujours été en Afrique.
Une merveille de la technologie.
Tout ça grâce au métal
le plus précieux du monde.
Ils appellent ça isipho. Le cadeau.
Le vibranium.
Le vibranium, oui,
le métal le plus résistant du monde.
Ce n'est pas qu'un métal.
Ils en font des vêtements.
Des circuits intégrés.
Des armes.
Des armes ?
Oui. À côté, mon bras-canon ressemble
à un séchoir à cheveux.
C'est une bien belle histoire,
mais le Wakanda est un pays pauvre,
et vous avez volé tout leur vibranium.
J'ai volé...
Tout leur vibranium ?
Je n'en ai pris qu'un petit morceau.
Ils en ont une montagne pleine.
Ils l'exploitent
depuis des milliers d'années,
et ils n'ont fait qu'effleurer la surface.
Je suis le seul étranger à l'avoir vu
et à être encore en vie.
Si vous ne me croyez pas,
demandez à votre ami en quoi sont faites
sa combinaison et ses griffes.
Votre père a dit à l'ONU
que Klaue avait volé tout votre vibranium.
Mais il me dit
que vous en avez des tonnes.
Et vous croyez la parole d'un trafiquant
d'armes ligoté à une chaise ?
C'est où, ça ?
Derrière.
Que cachez-vous d'autre ?
Il se passe un truc, dehors.
Par terre !
On se replie !
Restez à couvert !
Une grenade !
Vous en avez mis, du temps !
Mon roi !
Mon roi.
Nakia.
Il s'est jeté devant moi.
Il ne survivra pas s'il reste ici.
Sa colonne est touchée.
Donne-moi une perle.
Ça va le stabiliser pour l'instant.
Confiez-le-nous.
Nous pouvons le sauver.
Notre mission était de ramener Klaue.
Nous avons échoué.
Cet homme est un agent
de renseignement étranger.
Comment justifier son entrée
dans notre pays ?
Il a pris une balle pour moi.
C'était son choix.
Alors, on est censés le laisser mourir ?
Imaginons qu'on le sauve.
Il sera obligé de faire un rapport
à ses supérieurs.
En tant que roi, ton devoir est
de protéger ton peuple.
Je connais mes devoirs, générale.
Je ne peux pas le laisser mourir
en sachant qu'on peut le sauver.
On l'amène où, exactement?
Génial ! Un autre homme blanc
qu'on doit réparer.
Ce sera amusant.
Il va s'en sortir.
W'Kabi est ici.
Que se passe-t-il, mon frère ?
Où est Klaue ?
Il n'est pas ici.
Il nous a échappé.
"Échappé" ?
Pendant 30 ans, ton père n'a rien fait.
Avec toi,
je pensais que ce serait différent.
Mais tel père, tel fils.
Allons-y, patron.
La C.l.A. est ton seul client?
Je vends au plus offrant.
Mais ne t'en fais pas.
Une fois à Johannesburg,
je vais me faire discret
et m'assurer que vous serez payés.
Je ne m'en fais pas pour l'argent.
J'ai confiance en toi.
Mais en chemin,
je veux que tu nous déposes au Wakanda.
- Tu ne devrais pas aller là-bas.
- Mais oui.
Lâche ton arme !
Sinon, ce sera la fin de votre numéro
à la Bonnie et Clyde.
Lâche ton arme !
Désolée.
- Désolée, Erik.
- Ça va aller.
Tu veux vraiment aller au Wakanda ?
Ce sont des sauvages.
Voici ce qu'ils font
aux étrangers comme nous.
Ça ne me fait pas peur.
Regarde ça.
Une cicatrice pour chaque personne tuée.
Tu peux te faire des entailles
comme tu le veux.
Pour eux, tu seras toujours un étranger.
Tu es fou de croire
que tu pourras traverser la frontière.
Et dire que je te prenais
pour un Américain cinglé.
Laissez-nous !
La mission ne s'est pas déroulée
comme prévu, alors.
Qu'est-il arrivé à mon oncle N'Jobu ?
Mon père m'a dit qu'il avait disparu.
Mais aujourd'hui, j'ai vu un homme
portant un anneau identique à celui-ci.
Ce n'est pas possible.
Il a aidé Klaue à s'enfuir
et il portait cet anneau !
L'anneau de mon grand-père !
Ne me dis pas ce qui est possible.
Dis-moi la vérité !
Certaines vérités sont
trop difficiles à supporter, T'Challa.
Ce n'est pas à toi de décider.
- Que lui est-il arrivé ?
- J'ai promis au roi de ne rien dire.
Je suis ton roi, maintenant !
Ton oncle a accepté
une mission d'espionnage aux États-Unis.
Ton père
m'a envoyé là-bas
pour l'observer
à son insu.
Ton oncle est tombé amoureux
d'une Américaine.
Ils ont eu un enfant.
La souffrance dont il a été témoin
a radicalisé ton oncle.
J'ai observé pendant assez longtemps.
Leurs chefs se font assassiner.
Les armes et la drogue ravagent
la communauté.
Ils sont maltraités par la police
et jetés en prison.
Partout sur la planète,
notre peuple souffre parce qu'il n'a pas
les moyens de se défendre.
Avec des armes en vibranium,
ils pourraient se révolter,
et le Wakanda pourrait faire régner
la justice dans le monde.
Il savait
que ton père ne serait pas d'accord.
Alors, ton oncle nous a trahis.
Non !
Il a aidé Klaue à voler le vibranium.
Non, non, non.
Je t'ordonne de rentrer au pays,
où tu feras face au Conseil
et où tu devras répondre
de tes crimes.
Il a pointé son arme sur moi.
Non !
Ton père a tué son propre frère
pour me sauver la vie.
Ne parle de ça à personne.
Et l'enfant ?
On l'a abandonné.
Il fallait
préserver
le mensonge.
Qu'est-ce que c'est?
Un cadeau.
Qui es-tu ?
Bon, où suis-je ?
Tu m'as fait peur, le colonisateur !
Quoi ? Je m'appelle Everett.
Oui, je sais. Everett Ross,
ancien pilote de l'armée de l'air
et agent de la C.l.A.
D'accord.
On est au Wakanda ?
Non, au Kansas.
La Corée, ça s'est passé quand ?
Hier.
Je ne crois pas. Les blessures par balle
ne guérissent pas en une nuit, par magie.
Ici, oui.
Mais pas par magie.
Grâce à la technologie.
Ne touche à rien.
Mon frère reviendra bientôt.
Le monorail,
c'est un train à suspension magnétique ?
Évidemment.
Oui, mais je n'en ai jamais vu
d'aussi évolué.
Les panneaux servent à quoi ?
- Ce sont des stabilisateurs soniques.
- Des quoi ?
À l'état brut,
le vibranium est trop instable
pour être déplacé à cette vitesse,
alors j'ai mis au point une technique
pour le désactiver provisoirement.
Ce train contient du vibranium ?
Il y a du vibranium tout autour de nous.
C'est comme ça que je t'ai guéri.
Où est T'Challa ?
Ses perles de Kimoyo sont désactivées.
Il n'est pas mon frère siamois, Okoye.
Un homme est arrive à la frontière
et a affirmé avoir tué Klaue.
Quoi ?
W'Kabi l'escorte jusqu'au palais
en ce moment même.
Il faut trouver ton frère !
Un étranger ?
Non, un Wakandais.
Il n'est pas wakandais.
Il est américain.
Il a tué son propre frère
et il a abandonné l'enfant,
sans lui donner quoi que ce soit.
Quel genre de roi...
Quel genre d'homme ferait ça ?
Aucun homme n'est parfait.
Pas même ton père.
Il n'a pas eu droit
à des funérailles décentes.
Mon oncle N'Jobu nous a trahis,
mais mon père
a peut-être créé
quelque chose d'encore pire.
Hé!
Regarde-moi.
Ne laisse pas les erreurs de ton père
te définir.
C'est à toi de décider
quel genre de roi tu seras.
Frérot, tu dois rentrer tout de suite !
Erik Stevens.
Diplômé de l'école navale à 19 ans,
également diplômé du M.l.T.
Membre d'un commando d'élite
en Afghanistan,
où il tuait ses ennemis
comme s'il était dans un jeu vidéo.
On l'a surnommé Killmonger, le bourreau.
Il a intégré une unité clandestine
des forces spéciales. Ils sont féroces.
Totalement anonymes,
spécialistes des assassinats politiques.
Il a dévoilé quoi que ce soit
sur son identité ?
Il a le tatouage de nos espions,
mais il n'est pas dans nos archives.
Il est wakandais ou non ?
Dis-nous ce qui se passe.
Parle.
Je me tiens devant vous
après avoir tué l'homme qui a volé
votre vibranium et tué les vôtres.
Ce dont votre roi a été incapable.
Je me fiche du cadavre de Klaue.
Si je ne te tue pas sur-le-champ,
c'est que je sais qui tu es.
Que veux-tu ?
Je veux le trône.
Par Bast.
Vous êtes tous assis bien confortablement.
Ça doit être agréable.
Il y a environ deux milliards
de nos semblables dans le monde.
Mais leur vie est misérable.
Le Wakanda a les moyens de les libérer.
Et quels sont ces moyens ?
Le vibranium. Vos armes.
Nos armes ne serviront pas
à faire la guerre dans le monde.
Ce n'est pas à nous d'être juge,
jury et bourreau
pour les peuples étrangers.
Étrangers ?
Mais l'humanité n'a-t-elle pas commencé
sur ce continent?
Tous les peuples sont votre peuple.
Je ne suis pas roi de tous les peuples.
Je suis roi du Wakanda.
C'est ma responsabilité de faire en sorte
que notre peuple soit protégé
et que le vibranium ne tombe jamais
entre les mains de quelqu'un comme toi.
Mon fils.
On a assez écouté ce charlatan.
Rejette sa demande.
Oh, je ne demande rien.
- Demandez-moi qui je suis.
- Tu es Erik Stevens.
Membre des forces spéciales américaines.
Un mercenaire nommé Killmonger.
Voilà qui tu es.
Ce n'est pas mon vrai nom, princesse.
Pose-moi la question, le roi.
Non.
Pose-moi la question.
Emmenez-le.
Qui es-tu ?
Je suis N'Jadaka, fils de N'Jobu.
Fils de N'Jobu ?
Mon père a été tué par la Panthère !
Tu n'es pas le fils d'un roi,
mais d'un meurtrier.
Tu mens !
- Tu mens !
- Il dit vrai, ma reine.
Quoi ?
L'héritier de N'Jobu.
Bonjour, chère tante.
Par le droit du sang,
je te défie pour le trône
et pour le titre de Black Panther.
Ne fais pas ça, T'Challa.
En tant que fils du prince N'Jobu,
il est dans son droit.
Il n'a aucun droit ici !
Il faudra des semaines
pour préparer le combat.
Des semaines ? Pas besoin.
Pas besoin que le pays soit là.
Je veux juste l'affronter.
Et qu'on m'enlève mes chaînes.
T'Challa, tu étais au courant?
J'accepte ton défi.
Il ne battra jamais T'Challa.
Il aurait dû venir pour le premier défi,
on lui aurait réglé son compte.
Le roi doit être dépouillé
de la force de la Panthère Noire.
Où est l'agent Ross ?
Je l'ai enfermé dans le bureau.
Il n'ira nulle part.
C'est ta dernière chance.
Lâche tes armes,
et nous réglerons ça autrement.
J'ai attendu ce moment toute ma vie.
Je me suis entraîné, j'ai menti, j'ai tué.
Tout ça pour arriver ici.
J'ai tué aux États-Unis, en Afghanistan,
en Irak.
J'ai tué mes propres frères
et sœurs sur ce continent.
Et j’ai commis tous ces meurtres
juste pour pouvoir te tuer.
Que le défi commence.
Rends-toi !
Réveille-toi, T'Challa !
Allez, debout !
Approche.
Ça, c'est pour mon père.
Erik !
- Zuri, non.
- Arrête !
- Zuri !
- Zuri, non !
C'est à cause de moi
que ton père est mort.
Pas à cause de lui.
Venge-toi sur moi.
Je vous tuerai tous les deux, oncle James.
Non !
Non ! Non !
Zuri,non!
Non !
Non ! Non ! Zuri ! Zuri !
Non ! Non !
Est-ce là votre roi ?
Est-ce votre roi ?
Le Black Panther qui tient votre destin
entre ses mains ?
Allez, frérot !
Ne peut-on rien faire ?
Lui?
Il est censé vous protéger ?
- Non.
- Non !
Non !
Non. C'est moi, votre roi.
- Non ! Non !
- On doit partir !
Ma reine, allons-y !
La reine et Shuri sont-elles
en sécurité ?
Oui.
Merci.
Il faut les rejoindre immédiatement.
Je ne peux pas.
Quoi ?
Même si mon cœur est avec vous.
On ne peut pas céder notre nation
à un homme qui vient d'arriver ici.
Il est de sang royal.
- Il a tué T'Challa !
- Dans un combat rituel.
Ça n'a aucune importance.
Tu es la plus grande guerrière de Wakanda.
Aide-moi à le renverser
avant qu'il ne devienne trop fort.
Le renverser ?
Nakia !
Je ne suis pas une espionne
qui peut aller et venir à son gré.
Je suis loyale envers le trône,
peu importe qui est assis dessus.
Envers qui es-tu loyale ?
Je l'aimais.
J'aimais mon pays aussi.
Dans ce cas, sers ton pays.
Non. Je dois sauver mon pays.
Qu'y a-t-il ?
Le roi est mort.
Venez avec moi,
ou vous subirez le même sort.
D'abord baba.
Et maintenant, mon frère.
Maman, on n'a même pas pu l'enterrer.
- C'est moi.
- Nakia. Qui est cet homme ?
Un ami de T'Challa. Il m'a sauvé la vie.
Où est Okoye ?
Okoye ne vient pas.
Elle et les Dora Milaje vont servir
le nouveau roi.
Attendez ici.
Qu'est-il arrivé à notre Wakanda ?
Laisse le cœur de la fleur sacrée
te donner les pouvoirs
de la Panthère Noire
et t'emporter vers le monde des ancêtres.
Je t'ai dit de ne pas fouiller
dans mes affaires.
Qu'as-tu trouvé ?
Ton pays.
Je t'ai donné une clé en espérant
que tu puisses y entrer un jour.
Oui. Là-bas, les couchers de soleil sont
les plus beaux du monde.
Mais je crains que tu n'y seras pas
le bienvenu.
Pourquoi ?
Ils diront que tu es égaré.
Mais je suis juste ici.
Tu ne pleures pas ma mort ?
Tout le monde meurt.
C'est comme ça, par ici.
Regarde ce que j'ai fait de toi.
J'aurais dû repartir avec toi
il y a longtemps.
Au lieu de ça,
on est tous deux abandonnés ici.
C'est peut-être ton peuple
qui s'est égaré.
C'est pour ça qu'il nous a oubliés.
Respirez ! Respirez, Majesté.
Respirez. Respirez.
La fleur sacrée a fait ça ?
Elles sont toutes là ?
Oui. Quand viendra le règne
d'un nouveau roi, nous serons prêts.
Un nouveau roi ?
Brûlez toutes ces fleurs.
Majesté, on ne peut pas faire ça.
C'est la tradition.
Quand je vous donne un ordre,
vous m’obéissez.
Brûlez tout !
Vous savez, là d'où je viens,
quand les Noirs se révoltaient,
ils n'avaient ni les armes,
ni les ressources
pour combattre leurs oppresseurs.
Où était le Wakanda ?
Tout ça va changer aujourd'hui.
Nous avons des espions
dans chaque nation du monde.
Déjà en place.
Je connais bien les colonisateurs.
On va donc utiliser leurs stratégies
contre eux.
On va envoyer des armes en vibranium
à nos espions.
Ils armeront les peuples opprimés
du monde entier,
qui pourront enfin se soulever
et tuer ceux qui sont au pouvoir.
Et leurs enfants.
Et tous ceux qui sont de leur côté.
Il est temps qu'ils comprennent
qui nous sommes !
Nous sommes des guerriers !
Le monde va connaître une révolution,
et nous serons au sommet.
Le soleil ne se couchera jamais
sur l'empire wakandais.
Le Wakanda a survécu pendant si longtemps
parce que nous n'avons fait la guerre
qu'en dernier recours.
Le Wakanda a survécu ainsi
par le passé, oui.
Mais le monde change, générale.
Chers Anciens,
le monde devient plus petit.
Le monde extérieur nous rattrape.
Bientôt, nous serons soit les conquis,
soit les conquérants.
Je préfère la deuxième option.
Vous avez vos ordres. Allez-y.
On va où, déjà ?
Au Jabariland,
pour y cacher la fleur sacrée.
La fleur sacrée ? Qu'est-ce que c'est?
Elle donne des pouvoirs extraordinaires.
C'est ce qui rendait T'Challa si fort.
Nakia.
Je n'aime pas ça.
La fleur nous appartient.
On pourrait créer un monstre
encore pire avec M'Baku.
Nakia, tu devrais la prendre.
Je suis une espionne sans armée.
Je n'aurais aucune chance.
On va y aller.
Bon sang.
Merde.
Baissez les yeux. Restez calmes.
Shuri.
Baisse les yeux.
Mon fils
a été assassiné lors d'un combat rituel.
- Le combat était loyal ?
- Oui, mais...
Alors, c'était une défaite
et non un meurtre.
- Ne tourne pas le fer dans la plaie !
- Silence !
C'est moi qui parle ici, jeune fille.
Votre Altesse,
le nouveau est un Américain...
Le nouveau roi...
Tu te tais !
Encore un mot,
et je te donne à manger à mes enfants.
Je rigole. On est végétariens.
Grand Gorille M'Baku,
c'est pourquoi nous sommes ici.
Pour t'offrir ceci.
Un étranger est assis sur notre trône.
Tu es le seul qui puisse
nous aider à l'arrêter.
Venez avec moi.
C'est impossible !
Il est vivant ?
Il est dans le coma.
Sa vie ne tient qu'à un fil.
Un de nos pêcheurs l'a trouvé
sur la rive du fleuve frontalier.
Il me l'a amené.
Pourquoi est-il dans la neige ?
C'est la seule chose qui le garde en vie.
Il faut l'emmener au labo.
Je pourrai le soigner là-bas.
Vas-y. Il mourra en quelques secondes.
Nakia, la fleur.
Je fais appel aux ancêtres.
Je fais appel à Bast.
Je suis ici avec mon fils, T'Challa.
Guérissez-le.
Il faut le recouvrir.
Recouvrons-le !
D'accord.
Loués soient les ancêtres.
Réveille-toi, T'Challa.
Réveille-toi.
Mon fils.
Le temps est venu pour toi
de rejoindre tes ancêtres
et de retrouver ton père.
Pourquoi ?
Pourquoi n'as-tu pas ramené le garçon ?
Pourquoi, baba ?
Il était la vérité
que j'avais choisi de taire.
Tu as eu tort de l'abandonner.
J'ai choisi mon peuple.
J'ai choisi le Wakanda.
Notre avenir dépendait...
Tu as eu tort !
Vous avez tous eu tort !
Il ne fallait pas tourner le dos
au reste du monde !
On a laisse notre peur d'être découverts
nous empêcher de faire ce qui est juste.
C'est terminé !
Je ne peux pas rester ici avec vous.
Je ne peux pas reposer en paix
tant qu'il sera sur le trône.
C'est un monstre
qu'on a nous-mêmes créé.
Je dois reprendre le trône. Il le faut !
Je dois réparer nos erreurs.
Vous auriez une couverture ?
Killmonger a le soutien
de toute notre armée.
Il a fait brûler le jardin
des fleurs sacrées.
Évidemment.
C'est ce qu'on lui a appris à faire.
Son unité travaillait avec la C.l.A.
pour déstabiliser les pays étrangers.
Ils profitaient
des périodes de transition,
comme une élection
ou la mort d'un monarque,
pour s'emparer du gouvernement,
de l'armée...
- Des ressources.
- Oui.
Le vibranium.
Le vibranium et toutes mes inventions.
Il enverra nos armes
partout dans le monde.
Il faut les faire sortir du Wakanda.
- Quoi ?
- Et toi ?
Le combat n'est pas terminé.
T'Challa, nous ne quitterons pas
le Wakanda.
C'est mon devoir
de vous garder en sécurité.
S'il met la main sur notre technologie,
nous ne serons en sécurité nulle part.
Black Panther est avec nous.
Quand il se battra
pour le salut du Wakanda,
je serai à ses côtés.
Moi aussi.
Quoi ? Vous allez avoir besoin
de toute l'aide possible.
Vous avez fini ?
C'est tout ?
Pouvez-vous me laisser un moment
avec le seigneur M'Baku ?
Merci.
Je t'en devais une.
Je t'ai sauvé la vie.
On est quittes.
Permets à ma mère de rester ici.
Elle sera en sécurité. Je te le promets.
J'aurais aussi besoin d'une armée.
Je m'en doute.
Mais la réponse est non.
Je ne sacrifierai la vie
d'aucun Jabari pour ta cause.
C'est notre cause.
- C'est pour nous tous.
- Nous ?
Nous ? Tu es le premier roi
à venir ici depuis des siècles
et tu parles de "nous" ?
Je ne peux pas parler
pour mes prédécesseurs.
Mais un ennemi est sur le trône
en ce moment.
On connaît tous deux
la puissance du vibranium.
Si Killmonger s'en empare, qui seront
les premiers à en subir les conséquences ?
Nous ne t'aiderons pas.
Tout se déroule comme prévu.
Les espions ont été alertés ?
Oui. Certains désapprouvent la mission.
Mais ceux de Londres, New York
et Hong Kong attendent le feu vert.
On frappera là-bas en premier.
Les autres finiront par suivre.
Regarde ça.
Un canon sonique portable assez puissant
pour arrêter un char d'assaut
et indétectable.
Et on en a des milliers.
Le monde va découvrir
qui nous sommes vraiment.
Il est vivant.
N'Jadaka !
Quoi de neuf?
Je ne me suis pas rendu !
Et comme tu le vois, je ne suis pas mort !
Le combat est terminé ! Je suis le roi !
Faites décoller les avions !
On poursuit la mission !
- Shuri, maintenant.
- Bien reçu.
Allez, allez ! Vite, Ross !
W'Kabi, tue ce clown.
W'Kabi, le combat n'est pas terminé.
Qu'est-ce qu'on fait?
Tribu des Frontières !
Toi !
Ton cœur est plein de haine.
Tu n'es pas digne d'être notre roi !
Allez !
Ayo, le roi !
Boucliers !
W'Kabi, arrête !
Arrête tout de suite !
Non !
Nakia et moi, on va s'emparer
du vaisseau royal avec ceci.
Et moi, je fais quoi ?
Tu devras le piloter.
- Quoi ?
- Tu étais un excellent pilote.
Ne t'en fais pas, je vais te guider.
C'est comme faire de l'aérovélo.
Quoi ? Vous avez des vélos volants ?
Nakia, mets ça.
- Je ne suis pas une Dora.
- C'est une armure, mets-la !
Allez !
Bonne chance, agent Ross !
- Je ne sais pas quoi faire.
- On compte sur vous.
Longue vie au Wakanda.
Allez !
Allez, allez !
Système de pilotage à distance activé.
Bon sang.
Dans le style américain,
juste pour toi. Embarque.
D'accord.
Oui !
Allez ! Les armes ne doivent pas
quitter le Wakanda.
Je m'en charge.
Blocage l
Mettez-le à genoux !
Prenez le collier !
Longue vie au Wakanda !
Shuri, je les ai.
Je fais quoi, maintenant?
Tu les descends, le génie !
D'accord.
Advienne que pourra.
Bon, je les ai.
Oh, merde.
Merde, merde, merde.
Prends ça !
Shuri !
Quoi de neuf, princesse ?
Tu ne seras jamais un vrai roi.
Mon frère !
Shuri.
Frérot !
Démarre le train de la voie inférieure.
Les stabilisateurs vont désactiver
ta combinaison !
Tu ne seras plus protégé !
Lui non plus.
D'accord !
Je n'ai pas besoin
de combinaison pour te tuer.
Ton règne est terminé !
Tu es resté à l'abri, sans rien faire.
Tu veux qu'on devienne
comme ceux que tu détestes.
Diviser et conquérir
comme ils l'ont fait !
Non, j'ai appris de mes ennemis.
Je les bats à leur propre jeu.
Tu es devenu comme eux !
Tu vas détruire le monde,
et le Wakanda aussi !
Le monde m'a tout enlevé !
Tout ce que j'aimais !
Mais je vais le faire payer.
Je pourchasserai tous ceux
qui te sont loyaux !
Et je vais les envoyer
six pieds sous terre à côté de Zuri !
Nakia !
- Ça va ?
- Oui. Toi ?
Oui.
Allons-y.
Shuri, j'en ai semé un,
mais j'en ai deux à mes trousses.
Merde. C'était quoi, ça ?
Le laboratoire est attaqué.
Quoi ? Où ça ?
Désactivation de l'hologramme.
Ross, tu dois sortir de là tout de suite !
Il me reste combien de temps ?
Résistance de la vitre à 50 %.
Rends-moi les commandes.
Ross ! Ross !
Rendez-vous !
Vous avez trois secondes
pour lâcher vos armes !
Un!
Deux!
Admirez la puissance des Jabari !
Résistance de la vitre à 15 %.
- Défaillance des armes.
- Merde !
Shuri ! Le dernier transporteur
approche de la frontière,
mais je suis pris dans des câbles.
Croise tes bras sur ta poitrine !
Activation de la surcharge sonique.
Maintenant, décroise-les !
Redémarrage du système dans cinq,
quatre, trois,
deux, un.
Système redémarré.
Oui ! On a réussi !
Génial ! Maintenant, sors de là !
Charge 1
Lâche ton arme !
Tu oserais me tuer, mon amour ?
Pour le Wakanda ?
Sans hésiter !
C'est terminé pour toi, cousin.
Bien joué !
Mon père disait que le Wakanda était
le plus bel endroit du monde.
Il avait promis de m'y emmener un jour.
Tu peux croire ça ?
Un enfant d'Oakland
qui croyait aux contes de fées.
C'est magnifique.
On peut peut-être encore te soigner.
Pourquoi ?
Pour que vous puissiez m'enfermer ?
Non.
Lance ma dépouille dans l'océan,
afin que je rejoigne mes ancêtres
qui ont sauté par-dessus bord.
Ils savaient que la mort valait mieux
qu'une vie d'esclave.
Merci.
Tu m'as sauvé.
Tu as sauvé ma famille.
Notre pays.
Tu n'as pas besoin de me remercier.
C'est notre devoir de...
C'était mon devoir
de défendre ce que j'aime.
J'aurais dû...
Ne m'en veux pas, j'ai failli mourir.
Reste.
Je crois savoir comment
tu peux satisfaire ta vocation.
Reste, je t'en prie.
Oh, il se déplace !
- Qui le surveille ?
- Panier!
Doucement.
Quand tu as dit que tu m'emmènerais
en Californie,
je pensais qu'on irait à Coachella
ou à Disneyland.
Pourquoi ici ?
C'est ici
que notre père a tué notre oncle.
ATTENTION - IMMEUBLE CONDAMNÉ
ENTRÉE INTERDITE
Il sera démoli.
Tant mieux.
Non, il ne sera pas démoli.
J'ai acheté cet immeuble.
Et celui-là.
Et l'autre là-bas.
Ce sera le premier centre
d'aide internationale wakandais.
Nakia s'occupera des activités sociales.
Et toi, tu seras responsable
des échanges scientifiques.
Tu rigoles.
Hé ! Vieux, c'est quoi ça ?
On dirait un vaisseau spatial Bugatti !
Il est sorti de nulle part.
Vous voyez ça ?
Quoi ?
Regardez ça.
On devrait le rapporter à la maison.
Arriver à l'école là-dedans.
On le démontera. On vendra les pièces.
- Sur eBay.
- On aura un million par pièce.
Je ne ferais pas ça à votre place.
- D'où viens-tu ?
- Du Wakanda.
C'est quoi, un Wakanda ?
Hé!
C'est à toi ?
Qui es-tu ?
Réalisé par
Écrit par
Produit par
Producteur exécutif
Productrice exécutive
Producteurs exécutifs
Coproducteur
D'après le comics Marvel de... et...
Directrice de la photographie
Chef décoratrice
Montage
Chef Costumière
Superviseur effets visuels
Productrice effets visuels
Musique
Chansons originales de
Superviseur musique
avec
et
MARVEL STUDIOS présente
PANTHÈRE NOIRE
NATIONS UNIES
VIENNE, Autriche
Je suis le roi T'Challa,
fils du roi T'Chaka.
Je suis le chef souverain du Wakanda.
Et pour la première fois
de notre histoire,
nous allons partager nos ressources
et nos connaissances
avec le monde entier.
Le Wakanda ne se contentera plus
d'observer dans l'ombre.
Ce n'est plus possible.
Nous ne le pouvons pas.
Nous nous efforcerons
d'être un exemple
de la façon dont nos frères et sœurs
devraient se comporter
les uns envers les autres.
Maintenant, plus que jamais,
l'illusion de la division menace
notre existence.
Nous connaissons tous la vérité.
Peu de choses nous séparent.
Mais en temps de crise,
le sage bâtit des ponts,
tandis que le fou érige des murs.
Nous devons trouver le moyen
de prendre soin les uns des autres
comme si nous ne formions tous
qu'une seule tribu.
Avec tout le respect, roi T'Challa,
qu'est-ce qu'une nation de paysans
peut offrir au reste du monde ?
Vous dérangez encore cet homme ?
- Non.
- Oui, vous le taquinez.
- Ne le réveillez pas. Il doit se reposer.
- Mais non.
Je n'ai rien fait.
C'est toi, Thabo.
C'est lui. Il ment.
Non, il se repose.
Allez, allez !
Loup Blanc !
Ça suffit !
Bonjour, sergent Barnes.
Bucky.
Comment vous sentez-vous ?
Bien.
Merci.
Venez.
Vous avez encore bien des choses
à apprendre.
LA PANTHÈRE NOIRE reviendra dans
AVENGERS : LA GUERRE DE L'INFINI