Bast,
le temps presse.
Je t'en prie, aide-moi
à guérir mon frère de cette maladie,
et je ne douterai plus jamais
de ton existence.
Son rythme cardiaque diminue.
Où en est-on ?
Nous terminons une angiographie.
GRIOT, donne-moi les commandes.
À vos ordres, princesse.
Quel est le taux de fiabilité ?
25 %.
Il faut essayer autre chose.
Le rythme cardiaque du roi T'Challa
est tombé à 31 battements par minute.
Princesse, vous devriez
être à son chevet.
Je dois réfléchir.
Tout le monde dehors.
Sortez !
Quel est le taux de fiabilité ?
29,1 %.
Imprime-la !
Princesse, je sais qu'il y a urgence,
mais je dois vous avertir
que cette herbe-cœur synthétique
n'a que très peu de chances
de produire les effets désirés.
Je m'en fiche ! Il faut que ça marche.
GRIOT.
Oui, princesse ?
Quel est le rythme cardiaque
de mon frère ?
Ton frère est parti
rejoindre les ancêtres.
Non.
Nous rendons grâce
au don du roi T'Challa.
Black Panther.
Fils du roi T'Chaka.
Mon fils.
Descendant du vénéré roi Bashenga,
le premier Black Panther.
Nous te libérons.
Gloire aux ancêtres.
T'Challa, T'Challa, T'Challa
T'Challa
Je suis désolée.
UN AN PLUS TARD
NATIONS UNIES
GENÈVE, SUISSE
C'est un honneur pour moi
d'accueillir sa majesté,
la reine Ramonda.
PRÉSIDENT
Fille de Lumumba, souveraine
du royaume de Wakanda.
Monsieur le président,
je crois parler au nom
de tous les États membres ici présents
quand je dis que je suis profondément
déçu par l'échec du Wakanda
à tenir ses engagements
à participer à nos efforts globaux
pour affronter les défis mondiaux
et à partager ses ressources
en totale coopération
concernant le vibranium.
Je donne maintenant la parole
à Sa Majesté, la reine Ramonda.
Nous avons toujours suivi
la même politique.
Ne jamais négocier le vibranium,
peu importe les circonstances.
Pas seulement à cause du danger
qu'il représente pour le monde,
mais également à cause du danger
que toutes vos nations représentent.
BASE AVANCÉE WAKANDAISE ANSONGO, MALI
Vous faites preuve de politesse ici.
Mais nous savons
ce que vous chuchotez
dans les couloirs de vos gouvernements
et dans vos bases militaires.
"Leur Roi est mort."
"Leur Black Panther n'est plus."
"Ils ont perdu leur protecteur."
"C'est maintenant l'heure"
"de les attaquer."
Aneka, où est ta lance ?
Shuri m'a demandé d'essayer ça.
C'est bien plus efficace.
Nos aïeules nous ont donné la lance
parce que c'est une arme
précise, élégante
et mortelle.
Ça ne changera pas
sous mon commandement.
Oui, générale.
Je t'ai dit de ne pas les apporter.
La nuit dernière, il y a eu une autre
attaque contre une de nos bases.
La preuve de la participation
d'un État membre existe.
Elle est téléchargée sur vos appareils
mobiles en ce moment même.
Et je vais vous révéler
l'identité des assaillants.
À genoux !
Que notre gracieuse réponse à cette
incursion soit un rameau d'olivier.
Toute autre tentative
d'attaquer nos ressources
sera considérée
comme un acte d'agression
et entraînera une réponse
beaucoup plus robuste.
Nous pleurons la mort de notre roi.
Mais ne vous imaginez pas un instant
que le Wakanda a perdu sa capacité
à protéger ses ressources.
Nous sommes conscients des efforts
de certains d'entre vous
pour trouver du vibranium
en dehors du Wakanda.
Nous vous souhaitons bonne chance.
OCÉAN ATLANTIQUE
Ici Rotor 625.
Demande l'autorisation d'atterrir.
Bon. On se retrouve en bas.
Oui.
Hé !
Je vous croyais à la retraite !
Je croyais l'être aussi !
Cette machine aurait une chance sur
un milliard de trouver du vibranium.
Moins que ça.
Nous y voilà.
Pression cabine stable
à moins un kilo par centimètre carré.
À 250 mètres,
on traverse la thermocline.
Équipement de survie dans le vert.
Bien reçu.
Contact avec le fond.
Parfait. Salazar,
vous devriez être à proximité du site.
Oui, et c'est époustouflant.
La foreuse semble entrer en contact
avec une substance métallique.
Quoi que ce soit, c'est du solide.
Je n'ai jamais vu un foret
endommagé à ce point.
Incroyable.
Du vibranium sous l'océan.
Sortons le détecteur de là.
C'est le seul que nous avons.
On se dirige
vers le détecteur de vibranium.
Salazar, on a perdu l'image.
Oui. La foreuse n'est plus alimentée.
Bien reçu. Je vais arranger ça d'ici.
C'était quoi, ça ?
Jackson,
dis-moi que tu vois ça.
Attendez. Le rythme cardiaque
de Salazar s'emballe.
Salazar, je peux avoir un visuel ?
C'est une méduse fantôme.
Je n'en ai jamais vu
de cette couleur.
PERTE DE SIGNAL
Sauveteurs, tenez-vous prêts.
Salazar, on vient de perdre
les signes vitaux de Jackson.
Vous le voyez ?
Non. Il a disparu.
Pouvez-vous préciser ?
Que voulez-vous dire ?
Salazar, vous me recevez ?
Salazar ?
SIGNAL PERDU
Smitty, on a un problème.
C'est quoi, ce son ?
West, on a un visuel
sur ce qui produit ce son ?
West, vous me recevez ? Terminé.
West, on a un visuel ?
On dirait une attaque sonique.
Hé ! Smitty, bouchons d'oreilles.
Nous sommes attaqués.
Envoyez immédiatement
une équipe d'assaut.
Bien reçu.
Mayday, mayday, ici Rotor 625.
Nous demandons une aide urgente.
Ce sont les Wakandais.
Forcément.
Henderson.
Smitty, on doit y aller.
Henderson !
Allons-nous-en.
Que se passe-t-il ?
Ne restez pas au bord.
Allez-y !
Allez, allez !
Vite ! Allez !
Éjectez-les tous !
D'accord. Ils sont partis !
Bon sang !
Sortez-nous de là.
Ça va aller.
Ça va.
Où est l'équipe d'assaut ?
Ce n'était pas les Wakandais.
Ils étaient bleus.
Tout le monde est mort.
Merde. Qu'est-ce qui se passe ?
On est tirés.
DÉFAILLANCE DU ROTOR
Mon Dieu.
Bon sang ! Accrochez-vous !
La reine Ramonda,
souveraine du Wakanda,
a prononcé un discours électrisant
à l'ONU hier,
tandis que des membres de son armée
ont escorté des mercenaires...
LE WAKANDA DÉJOUE UNE ATTAQUE
...sur le sol de l'ONU.
Un an s'est écoulé
depuis que la reine Ramonda
a retrouvé le trône du Wakanda
après la mort subite du roi T'Challa,
victime d'une mystérieuse maladie.
Tous les yeux sont tournés
vers cette nation petite et puissante,
mais de plus en plus isolée
sur la scène mondiale.
Majesté.
Nous approchons
des berges de la rivière.
Nous sommes à la maison.
Princesse.
Un instant. Je suis occupée.
Je comprends, princesse, mais...
Tu m'empêches de réfléchir.
Shuri.
Mère.
C'est ce que j'essayais de vous dire.
La reine est ici.
- Merci.
- Cette chose m'horripile.
Un jour, l'intelligence artificielle
nous tuera tous.
Elle n'est pas comme dans les films.
Elle fait ce que je lui demande.
Oui, si seulement les enfants
faisaient de même.
Tout le monde semble
travailler d'arrache-pied.
Oui. C'est l'équipe
de réponse rapide à la menace.
Il y a un grand nombre
de dangers inconnus à l'horizon,
et ils imaginent des solutions.
Qu'est-ce que c'est ?
Des exo-armures pour notre armée.
Elles confèrent à leur utilisateur
force, vitesse et résistance.
Mais comme chaque fois, je dois
tenir compte des notes d'Okoye.
Quelles sont ses notes ?
Elle les déteste.
Tu avais parlé
de recréer l'herbe-cœur.
Tu as fait des progrès de ce côté-là ?
Excusez-moi, princesse.
Nakia, fille de Yaa,
essaie à nouveau de vous joindre.
Vous devriez peut-être...
Tu devrais peut-être
continuer tes calculs
comme je te l'ai demandé.
À vos ordres, princesse.
On n'a pas besoin de l'herbe, mère.
Il nous faut une nouvelle technologie.
Ou plutôt Black Panther ?
Son blason a uni notre nation
pendant des siècles.
Black Panther est un vestige, mère.
Ce n'est pas son blason
que je voulais sauver avec l'herbe.
J'essayais de sauver mon frère.
Shuri.
Sais-tu quel jour on est ?
Mardi.
La date, mon enfant.
La mort de mon frère.
Il y a un an aujourd'hui.
Tu as prévu quelque chose ?
Oui. Il faut que tu accompagnes
ta mère quelque part.
- Tout de suite ?
- Oui.
Et laisse tes perles Kimoyo ici.
- Mère.
- Non, non.
Là où on va, tu n'en auras pas besoin.
Les autres aussi. Oui.
Reste assise ici avec moi.
Et face à toi-même.
C'est pour toi
l'unique moyen de guérir
de la blessure causée
par la mort de T'Challa.
Je vais bien, mère.
Tu n'as pas à t'inquiéter pour moi.
Il est parti, mais je vais de l'avant.
T'Challa est mort, mais ça ne veut pas
dire qu'il est parti.
Quand cette maladie
nous a enlevé ton frère,
j'ai dû guider une nation en deuil
et un monde divisé.
Mais j'ai continué
à explorer la brousse.
J'ai erré jusqu'à ce que je trouve
une source d'eau.
Je me suis assise.
Puis j'ai fait ce rituel
que je vais à présent te révéler.
J'ai retrouvé ton frère dans la brise,
comme s'il me poussait doucement,
mais fermement.
J'ai senti sa main sur mon épaule.
Il a fallu un peu de temps,
mais il était là.
Il n'était pas là, mère.
La présence que tu as ressentie
était seulement une construction
de ton esprit.
Conçue pour t'offrir
un peu de réconfort et d'apaisement.
C'est tout.
Quelle construction crée ton esprit
quand tu penses à ton frère ?
Est-ce que cette pensée te réconforte ?
Ou elle te tourmente ?
Viens, mon enfant.
Qui t'a donné ça ?
Ça n'a pas d'importance.
Quel est le rapport avec ton rituel ?
L'incinération
des vêtements funéraires
marque la fin de la période de deuil
et le commencement
d'une nouvelle relation
avec nos proches après leur décès.
Je refuse de faire ça, mère.
Si je m'assieds
et que je pense
à mon frère trop longtemps,
ce ne sont pas ses vêtements
que je brûlerai.
Ce sera le monde
et tous ses habitants.
Shuri...
Shuri, il y a quelque chose
que je dois te dire
à propos de ton frère.
Mère, attends !
Qu'est-ce que tu fais ?
J'espère que ça ne fait pas partie
de ton rituel.
Pas du tout.
Arrêtez ! Restez où vous êtes !
Qui êtes-vous ?
Comment êtes-vous arrivé ici ?
Cet endroit est incroyable.
L'air est si pur.
Et l'eau...
Ma mère parlait souvent
d'un endroit comme celui-ci.
Une terre protégée avec un peuple
qui n'a jamais besoin de fuir.
Qui n'a jamais besoin
de changer de mode de vie.
Pourquoi vous a-t-il fallu
révéler votre secret au monde ?
Je ne suis pas une femme
qui aime se répéter.
Qui êtes-vous ?
J'ai de nombreux noms.
Mon peuple m'appelle K'uk'ulkan.
Mais mes ennemis m'appellent Namor.
L'armée américaine a détecté
du vibranium sous ma nation.
J'ai pu les empêcher de le miner,
mais il nous faut l'aide du Wakanda
pour éviter que ça ne se reproduise.
Ils utilisent une machine créée
par une scientifique américaine.
Le vibranium n'existe qu'ici.
Au Wakanda.
Mère, il est couvert de vibranium.
Votre fils a dévoilé le pouvoir
du vibranium au monde.
En réaction, d'autres nations
ont commencé à en chercher partout.
Sa décision nous a mis en danger.
Le Wakanda pourrait capturer
cette scientifique et me la livrer.
Il serait normal que le Wakanda
nous aide à résoudre notre problème.
Je vous interdis de violer mon pays
et de me dire ce que je dois faire.
J'ai plus de soldats
que ce pays n'a de brins d'herbe.
Et ils ont une force incomparable.
Je détesterais revenir
dans d'autres circonstances.
Quand vous aurez la scientifique,
soufflez dans ceci
et placez-le dans l'océan.
J'arriverai au bout
de quelques minutes.
Dans votre intérêt,
ne parlez de moi à personne
en dehors du Wakanda.
Tu as vu les ailes sur ses chevilles ?
Comment a-t-il fait ça ?
Nous devons convoquer le Conseil.
Les Vigies Célestes n'ont détecté
aucune activité suspecte.
Alors les berges
de la rivière ont été violées ?
Si mes soldats avaient été là,
cet "homme-poisson"
serait menotté devant nous
en ce moment même.
Si vos brutes idiotes
avaient été présentes,
elles seraient encore là-bas à parader
dans leurs fourrures et leurs armures.
Espèce de démon chauve...
Faites preuve de respect, vous deux.
De respect ?
Ces hommes devraient avoir honte
de montrer leur visage !
Attention à ce que tu dis, Jabari !
Comme je le disais,
nous n'avons aucune image
de surveillance aérienne de cet homme.
Et rien sur le radar non plus.
Alors, il a nagé
100 kilomètres sous l'eau.
Il n'était pas seul. Il prétend
commander une armée puissante.
Il veut qu'on lui livre
une scientifique américaine ?
Afin de la tuer ?
Faites-le.
Jamais nous n'avons affronté un ennemi
qui a accès à du vibranium.
Et nous n'avons plus Black Panther
pour nous protéger.
Tout ça parce que ce conseil a permis
à Killmonger de prendre le trône
et de brûler toutes
vos précieuses herbes-cœur.
M'Baku, que nous conseillez-vous ?
On devrait trouver l'homme-poisson
et le tuer.
Si on fait ce qu'il demande,
qu'est-ce qui l'empêchera de revenir
et de nous en demander plus ?
Repos.
Je rêve, ou cette chose devient
de plus en plus laide chaque jour ?
Tu rêves.
- Alors, ça fonctionne ?
- Oui.
Ça peut détecter les altérations
de fréquence du vibranium à travers
l'eau, les roches et même les métaux.
C'est un génie qui a conçu ça.
Venez voir.
Certaines pièces sont faites
sur mesure et d'autres ont l'air
de provenir d'une décharge.
J'ai encore du mal à croire
que le vibranium existe
en dehors du Wakanda.
Il y a peut-être eu
plus d'une météorite.
Notre planète est recouverte d'eau
principalement, donc c'est possible
qu'une autre soit tombée dans l'océan.
Si c'est le cas,
ça révolutionne nos connaissances.
La Grande Montagne.
Toutes les légendes et les fables.
Ces histoires sont gravées
dans mon esprit.
Ça a dû être très douloureux.
Alors, on doit
trouver cette scientifique.
J'ai une idée.
Je vais avoir besoin de la princesse.
Hors de question.
Elle n'est pas en état
de prendre part au combat.
Majesté.
Ça lui ferait du bien de sortir.
C'est peut-être exactement
ce dont elle a besoin.
Et je peux réussir cette opération
américaine les yeux fermés.
Ce ne sont pas les Américains
qui m'inquiètent.
C'est ce Namor.
Il a échappé à nos lignes de défense.
Ça n'arrivera plus jamais.
Il n'était pas seul.
Elle sera avec moi.
Alors,
quand est-ce qu'on part
pour que je puisse voir
mon colonisateur préféré ?
ALEXANDRIA, VIRGINIE
Allez.
Oui, je te suis.
Je te suis.
Tu peux ralentir ?
Vous auriez pu appeler.
Pourquoi aurais-je votre numéro ?
Nous recherchons la scientifique
qui a créé le détecteur de vibranium.
Alors, c'était vous,
dans l'Atlantique ?
Allons. Le navire minier.
Beaucoup de victimes.
Que s'est-il passé ?
Sérieusement ?
C'était une double opération.
Nous et les SEAL.
Trente de leurs membres d'élite,
deux de mes meilleurs officiers,
de bons amis.
Morts.
En un instant.
Compte tenu du fait
qu'ils cherchaient du vibranium...
Je vous assure que le Wakanda
n'a rien à voir avec ça.
Qui était-ce, alors ?
Écoutez, vous savez comme moi
comment ça marche.
Je vous donne mes informations
et vous me rendez la pareille.
On ne peut pas te le dire,
pour ta propre sécurité.
Il est impératif
qu'on trouve la scientifique
avant qu'il arrive
quoi que ce soit d'autre.
Tu me le dois, Ross.
Tu le dois à mon frère.
Bon, écoute.
Il y a des agents qui ont été exécutés
pour moins
que ce que je m'apprête à te dire.
Et nous avons une nouvelle directrice.
Elle me surveille comme un faucon.
Nous serons très, très prudents.
Pas seulement ça.
Vous devrez aussi faire vite.
Les États-Unis veulent
une autre machine.
Cette fillette est
la seule personne au monde
à pouvoir la fabriquer.
Ils vont venir la chercher.
Une enfant ?
Salut.
Tu as oublié de me payer.
J'avais oublié. C'est 800, c'est ça ?
Huit cents, c'était hier.
Aujourd'hui, c'est mille.
Tu es une prédatrice.
J'ai inventé la main robotique.
Tu as juste corrigé mon algorithme.
Et tu as eu quelle note ?
Merci.
Elle a un iPhone ?
C'est primitif.
Majesté...
Nous avons localisé la scientifique.
Elle est dans l'équivalent américain
d'une école de village Wakandaise.
Une école ?
Dites-moi que c'est un professeur.
C'est une étudiante, mère.
On ne peut pas la livrer à Namor.
Ramenez-la au Wakanda.
Oui, majesté.
Je m'en occupe.
Attends. Il vaudrait mieux
que je lui parle.
Ce sera plus discret.
Je peux être discrète.
Quoi ?
- Rien.
- C'est mon maquillage ?
Non.
- C'est la mauvaise teinte ?
- Non, c'est la bonne teinte.
Fenty 440. Tu es superbe.
Mais moi,
je peux passer pour une étudiante.
Je peux le faire.
- Je vous laisse cinq minutes.
- Oui !
Résolvez OU NE FRAPPEZ PAS
Hé !
Riri Williams ?
Je ne reçois plus sans rendez-vous.
Va sur le site Web.
C'est un fichier crypté.
Je voulais l'envoyer par Airdrop.
Vous...
Vous êtes la princesse Shuri.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Bon sang, vous venez me recruter ?
Non.
Le détecteur de vibranium
que tu as mis au point pour la CIA.
Je n'ai pas fabriqué ça pour la CIA,
mais pour mon cours de métallurgie.
- Un projet scolaire ?
- Oui.
Mon professeur disait
que je n'y arriverais pas.
Mais on peut être jeune,
brillante et noire.
Vous ne dites sûrement pas ça
au Wakanda.
Quel âge as-tu ?
Dix-neuf ans.
À cet âge-là, un génie a du mal
à se faire accepter par les anciens.
Il t'a fallu combien de temps ?
Quelques mois.
- Quelques mois ?
- Le plus dur a été
de trouver des feuilles de mylar
assez grandes pour couvrir...
Quoi, j'ai énervé le Wakanda ?
Pas seulement nous.
Tu n'es plus en sécurité ici.
Prends tes affaires et viens avec moi.
Tout de suite.
J'ai un cours d'équations
différentielles dans quinze minutes.
D'accord.
Attendez-moi ici.
Je dois aller aux toilettes.
Je vais juste...
Je contrôlais la situation.
J'avais dit cinq minutes.
On en est à six.
Sortez. Sortez de ma chambre.
Dehors !
Hé !
Je vous préviens ! Ne faites pas
un pas de plus vers moi !
C'est ainsi qu'on leur apprend
à traiter les invités ?
Tu es venue ici avec une lance ?
Vous avez apporté une lance.
Je l'aime bien.
Hé ! Pose ça.
Tu vas te blesser. Allons.
Tout va bien, princesse.
Doucement, petite.
Je vais te laisser le choix
entre deux options.
Tu peux venir au Wakanda
consciente ou inconsciente.
Vous avez conscience
de ressembler à un zombie ?
Vous vous êtes roulé le visage
dans la cendre ?
- Ça vous fait rire ?
- Non, pas du tout.
- Je vous l'avais dit !
- Tu es ravissante.
Du calme. On s'en va.
Elle n'a qu'à se débrouiller avec
l'homme-sirène aux chevilles ailées
qui veut l'assassiner.
- Bonne chance.
- Avec ton radiateur.
Allez. On y va.
Quoi ?
C'est quoi, cet endroit ?
J'ai réparé des camions
pour le chef des services d'hygiène.
Il me laisse travailler
dans ce garage en échange.
Je dois juste prendre mon ordinateur.
Ne touchez à rien.
Ne t'en fais pas avec ça.
Ça ne ressemble pas à grand-chose,
mais c'est toute l'œuvre de ma vie.
Alors, le concept de la machine est
sur cet ordinateur portable ?
Oui.
Et tu le laisses sur un bureau
dans un garage ?
J'ai 2065 octets de cryptage
sur ce truc.
C'est impressionnant.
Tu t'es déjà retrouvée bloquée ?
Une fois, et j'ai mis six mois
à le déverrouiller.
J'ai dû mettre au point
un ordinateur quantique virtuel
pour craquer mon propre chiffrage.
Qu'est-ce que tu fabriques ici ?
C'est de la technologie Stark ?
Je vous ai dit de ne toucher à rien.
Princesse, les forces de l'ordre
américaines sont arrivées.
- Merde.
- Qui était-ce ?
Mon I.A.
Ils nous encerclent.
Je croyais que c'était un homme-sirène
qui en avait après moi.
Ça, c'est les fédéraux.
Je n'avais pas besoin de ça
en ce moment !
Je m'en sortais si bien !
Jamais en retard en classe !
Je dois être complètement débile !
Tout ça parce que
la princesse du Wakanda
arrive chez moi et comme une idiote,
je lui ouvre la porte.
Je pense que je vais tenter ma chance
avec l'homme-sirène
parce que lui, au moins,
n'a pas amené le FBI dans mon garage !
Hé ! Namor a coulé un navire rempli
d'agents de la CIA...
- Ici le FBI.
- ...à cause de ta machine.
- Alors, la police dehors...
- Les lieux sont encerclés.
...c'est le dernier de tes soucis.
Écoute, il faut
qu'on collabore pour sortir d'ici.
Générale, ils nous ont encerclées.
On devrait peut-être se séparer.
Hors de question.
Ce véhicule fonctionne-t-il ?
Non.
Tout fonctionne dans ce laboratoire,
y compris cette moto.
C'est même pas la peine d'y penser.
Sans compter que nous sommes trois.
Vous êtes deux.
Moi, je vais prendre ça.
Je le savais.
Ne me dis pas
que tu as fabriqué ça en deux mois.
J'ai passé des années là-dessus.
Par intermittence.
Génial. Tu l'as déjà fait voler ?
Cette chose peut voler ?
Il y a même une chaîne YouTube
de gens qui m'ont observée en vol.
C'est incroyable.
- Nous avons un mandat...
- Viens.
...contre l'étudiante Riri Williams.
Un transmetteur sans fil
- pour qu'on puisse communiquer.
- N'essaie pas de filer.
Générale Okoye, princesse Shuri,
sortez les mains en l'air.
Quel tas de ferraille.
Faites attention.
- Vous ne serez pas arrêtées.
- Les clés sont sur le siège.
Une fois qu'on aura traversé le pont,
on les sèmera
dans le trafic de Boston.
Générale, nous devons nous séparer.
Écoutez-moi. On n'est pas dans votre
laboratoire. On est sur le terrain.
Emmenez-la en voiture.
Toujours à me crier après.
L'unité tactique forcera l'entrée
dans trois, deux,
un.
FBI ! Pas un geste !
C'est quoi, ça ?
Oh, merde ! Elle porte l'armure
d'Iron Man ! Repliez-vous !
Restez où vous êtes !
On dirait bien qu'il peut voler.
- GRIOT !
- Oui, princesse.
- Maintenant !
- Pilotage à distance activé.
Shuri ! Non !
On y va !
GRIOT.
Donne-moi un visuel.
- GRIOT.
- Oui, générale ?
Conduis-moi à la princesse,
ou j'enfoncerai ma lance
si profondément dans ton processeur
que tu ne pourras plus faire
de divisions pendant mille ans.
Un instant, générale.
Okoye, je suis en route vers toi.
GRIOT, donne-moi le contrôle
de ce véhicule tout de suite !
Je dégage le passage.
À vous de jouer, générale.
Pilotage manuel engagé.
Il faut trouver un point d'extraction.
Il y en a un
de l'autre côté du fleuve.
Ils coupent l'accès au pont.
Princesse, il y a un drone
de surveillance verrouillé sur vous.
À quelle altitude ?
Neuf mille mètres.
Tenez bon.
Je m'en charge.
Allez, Riri.
J'ai besoin
de ces équations différentielles.
Une fois que j'aurai atteint
une vélocité relative...
Riri, je ne crois pas
que tu puisses atteindre ce drone
sans masque à oxygène.
Le taux d'oxygène est de 55 %.
Huit mille cinq cents mètres.
Le taux d'oxygène est de 30 %.
Vitesse maximale. En ajustant
mon angle de rotation, je devrais...
Je vais croiser son chemin.
Oxygène à 0 %.
Le drone ne suit plus
vos déplacements.
Altitude, 150 mètres, en chute rapide.
Riri ! Tout va bien ?
- Riri !
- Oui.
Je vais bien.
- En approche !
- Dégagez !
C'est dingue !
- Merde !
- Ne vous en faites pas.
J'ai une livraison spéciale
pour vous dans trois,
deux, un...
Bien joué, Riri !
Riri !
Que s'est-il passé ? Shuri !
Shuri !
Les signes vitaux de la princesse
sont stables, générale.
Elle devrait reprendre
connaissance sous peu.
Faites un seul pas de plus
et je vous tuerai tous.
Lâchez vos armes !
Tue la scientifique.
Je me charge des témoins.
OK.
Elle est bleue ?
Tuez d'abord cette femme.
Lâchez votre arme !
Rejoignez Namora.
Tu n'es pas digne de ma lame.
Pourquoi c'est si long ?
Pas le temps de jouer.
Okoye !
Attendez !
Traduction simultanée activée.
Je suis Shuri.
Princesse du Wakanda.
J'exige d'être conduite devant Namor.
Ne faites pas de mal à cette fille.
On les capture
toutes les deux vivantes ?
Oui, Attuma.
Respirez.
Shuri !
Ross. Je fais partie de l'Agence.
Vous avez des témoins ?
Aucun. On pense
que c'était les Wakandais.
Pardon ?
Langley a informé notre bureau
qu'ils allaient venir.
Qui a fait cet appel ?
- C'est elle.
- Madame de Fontaine.
Madame la directrice.
Vraiment ?
Eh bien...
L'agent pense
que c'était les Wakandais.
Oui, on les surveille attentivement
depuis qu'ils ont coulé notre navire.
C'est pour ça que je t'ai fait venir.
Tu as l'air en forme.
J'essaie.
Tu as enfin ton gym à la maison ?
Oui. Ça fait un an.
Je devrais peut-être passer te voir
et faire du vélo stationnaire.
Bonjour.
On m'a confié cette affaire.
Félicitations. Vous me présentez
les pièces à conviction ?
- Oui. Après vous.
- D'accord.
- Bon.
- Que s'est-il passé ici ?
On pense
que c'était un accident de voiture,
mais on a du mal
à retrouver les voitures.
Comment ça ?
C'était comme ça à votre arrivée ?
Oui. On pense qu'un des protagonistes
s'est débarrassé des véhicules.
- Comment ?
- En les jetant dans le fleuve.
Vous vous moquez de moi.
Il y a un autocollant du MIT.
Transférez ça à la NSA immédiatement.
Ross ? Tu as fait le plein ?
Tu pourrais me ramener à Langley ?
C'est à huit heures de route.
Oui, mais on pourra
parler de l'affaire.
Et en fait, j'aimerais te présenter
des excuses pour des choses
que j'ai dites pendant notre mariage.
Ils étaient bleus.
Ils avaient une force surhumaine.
Et ils sont sortis de l'eau
à dos de baleines.
J'ai asséné à trois d'entre eux
des coups qui auraient dû les tuer,
mais ils se sont relevés.
Je souhaite partir immédiatement
pour retrouver notre princesse.
Okoye,
je vous retire votre grade de générale
des forces armées du Wakanda
ainsi que votre statut de Dora Milaje.
Permission de parler,
majesté ?
Parlez.
Je vous en supplie.
J'ai tout sacrifié.
Laissez-moi mourir
en sauvant mon pays et votre trône.
Je vous en prie, mère.
Permettez-moi de réparer mes erreurs.
Réparer vos erreurs ?
J'ignore si ma fille est
vivante ou morte.
Peut-être sommes-nous trop pressés.
N'oubliez pas, elle a brandi une lance
contre son mari pour le Wakanda.
Où est ce traître de mari, maintenant ?
En prison, où elle peut lui rendre
visite si elle le veut. Le mien...
Il est avec les ancêtres.
Je suis la reine de la nation
la plus puissante du monde,
et toute ma famille a disparu !
N'ai-je pas suffisamment donné ?
Debout, générale.
Je vous ai soutenue
lorsque Killmonger
s'est emparé du trône,
et que vous et tous les anciens ici
avez pris son parti
pendant que je courais demander
aux Jabari leur protection.
Je ne voulais pas que ma fille
se joigne à votre mission,
et vous êtes revenue sans elle.
Alors, aujourd'hui,
c'est terminé.
Tu es là, GRIOT ?
Oui, majesté.
Étais-tu avec Shuri
quand elle s'est fait enlever ?
Oui.
Peux-tu localiser ses perles Kimoyo ?
La balistique a trouvé des douilles
dans tout Cambridge.
Ces Wakandais ont fait
le tour de la ville.
J'ignore comment ils ont su
qui avait construit le détecteur.
Cette information est secrète.
- C'est quoi ? Une nouvelle sonnerie ?
- Merde.
Pardon, madame la directrice.
Je dois répondre.
Arrête avec le titre.
Réponds, je m'en fiche.
Salut, ma chérie.
Non, je suis avec ma patronne.
En ce moment.
En fait, elle s'en va.
D'accord.
Je vais rentrer à la maison
et prendre une douche.
Everett Ross.
Reine Ramonda ?
Comment avez-vous eu
les perles Kimoyo de ma fille ?
Je ne savais pas
que c'était les siennes. D'accord ?
Je les ai trouvées
sur une horrible scène de crime.
Vous avez l'étudiante ?
Shuri voulait la sauver
quand elles se sont fait capturer.
Quoi ? Par qui ?
Mon agence croit
que vous êtes derrière tout ça.
Et j'ai très peur qu'ils apprennent
que j'ai envoyé Shuri et Okoye
dans la bonne direction.
Bon, si elles sont en danger,
je veux vous aider.
Mais je dois savoir ce qui se passe.
Je crains qu'une nouvelle
puissance mondiale soit impliquée.
Une nation déjà sur notre radar
ou une nouvelle puissance ?
C'est tout ce que je peux dire
pour l'instant.
S'il vous plaît,
alertez-moi si votre gouvernement
décide d'agir sur ses soupçons.
Oui. Bien sûr.
Si je peux faire quoi que ce soit
pour vous aider, dites-le-moi.
Shuri m'a sauvé la vie.
GRIOT, est-ce que Shuri portait
ses boucles d'oreille ?
J'en ai perdu la trace
quelque part dans l'Atlantique Nord,
mais ses ravisseurs parlaient
le maya du Yucatan.
Vous venez voir la directrice ?
Reine-mère.
Tout ici est une leçon
pour les enfants.
C'est eux qui ont peint les murs,
qui nourrissent les poissons,
et qui cultivent
tout ce que nous mangeons.
Oui, je reconnais certains
de ces concepts.
Mais vous utilisez
de nouveaux matériaux.
Oui. Nous n'utilisons
que ce que nous trouvons ici en Haïti.
Tu nous as manqué
aux funérailles de T'Challa.
Reine-mère.
Il y a six ans que tu nous as quittés.
Nous pensions au moins
te revoir à la cérémonie.
J'avais peur
que ses funérailles soient
trop définitives pour moi.
Nakia, fille de Yaa,
où que tu ailles,
tu seras toujours wakandaise
et tu sais
que la mort n'est pas la fin.
Merci.
Comment va tout le monde ?
Shuri a été enlevée.
Quoi ?
Tu as déjà infiltré
de nombreuses nations.
C'était il y a longtemps.
Je n'étais pas la même personne.
J'ai besoin de toi
pour découvrir où elle est emprisonnée
et pour la sauver
sans te faire repérer.
Qui voudrait risquer une guerre
avec le Wakanda ?
Mon Dieu.
Du calme.
Ne me dites pas de me calmer.
Où sommes-nous ?
Dans une caverne. Je ne sais pas où.
Bon sang !
C'est quoi, ça ?
Des vers luisants.
Leurs larves émettent de la lumière.
Calme-toi.
Il n'y aurait pas
de nouveau Black Panther
- qui peut venir nous sauver ?
- Non.
Pourquoi ?
Parce que ça ne fonctionne plus
comme ça.
Black Panther n'est plus.
Vous n'avez plus de Black Panther
au moment où je me fais enlever ?
Princesse.
La royauté porte
un costume traditionnel.
Nous avons fait ceci pour vous.
Vous comprenez ce qu'elle dit ?
Pas entièrement.
Non.
On ne doit pas accepter de mettre ça,
c'est sûrement un piège.
C'est comme dans tous les films.
Princesse Leia.
Belle dans La Belle et la Bête.
La fille blanche dans Indiana Jones.
Ça va.
Tu devrais voir ce que je porte
dans nos cérémonies.
Suivez-moi.
Attendez.
Vous n'allez pas
me laisser ici toute seule ?
Je reviens.
Reste calme.
Manger ?
PÉNINSULE DU YUCATÁN, MEXIQUE
Bonjour, madame, enchantée.
Vous voulez quoi ?
Je m'appelle Maria Aldana.
J'étudie à Merida.
Ça ne m'intéresse pas. Partez.
Je ne veux pas vous ennuyer.
Accordez-moi une seconde.
Mon professeur a parlé d'une étude
où vous auriez dit
avoir rencontré quelque chose.
Quelqu'un d'inimaginable.
Parler à ces étrangers
ne m'a rien valu de bon.
Je vous en prie.
Allez-vous-en.
Je l'ai rencontré aussi.
On apercevait parfois
un homme aux pieds ailés
au bord de la plage.
On le prenait pour un esprit.
Le K'uk'ulkan.
Notre Dieu Serpent à Plumes,
dans ce royaume et les profondeurs.
J'aimerais beaucoup voir cette plage.
Prenez garde.
K'uk'ulkan est là
depuis plus longtemps que vous et moi.
D'autres, qui l'ont cherché
avec la haine au cœur,
ne sont jamais revenus.
Perdus dans les flots...
à jamais...
Princesse.
Bienvenue.
Avancez, je vous prie.
C'est magnifique.
C'était à ma mère.
Ce sont des objets mésoaméricains.
Je pense qu'ils datent du XVle siècle.
Étiez-vous déjà en vie à cette époque ?
Votre mère était humaine.
Elle l'était.
Puis, elle est devenue autre chose.
Comment ?
Le comment n'est jamais
aussi important que le pourquoi.
1571 après J-C ZAMÁ, YUCATÁN
Ma mère et son village furent chassés
de leurs fermes
par des conquistadors espagnols
qui ont répandu la variole,
la haine, la violence
et les dogmes d'un autre monde.
Confronté à la famine,
à la guerre et à la maladie,
mon peuple s'est tourné vers Chaac,
notre dieu de la pluie
et de l'abondance.
Chaac a envoyé une vision
à notre chamane.
Un moyen de sauver tous les siens.
Chaac l'a guidé vers une plante
qui poussait sur un rocher bleu.
Ma mère était enceinte de moi,
à l'époque,
et elle ne voulait pas
ingérer cette plante,
par peur
de ce qu'elle pourrait me faire.
Non. Mon bébé.
Mais le chaman était persuasif.
Ton bébé est malade.
Seule cette plante le guérira.
Il sera le premier-né
de notre nouveau foyer.
Ce don est une promesse.
Il sera notre nouveau roi.
Ils sont tous tombés malades.
Et leur vie,
leur existence,
a pris fin.
La plante leur a enlevé
leur capacité respiratoire,
mais leur a permis
de filtrer l'oxygène de l'océan.
Ils se sont établis
dans les profondeurs,
loin de la guerre et des maladies.
En avant !
Ma mère m'a mis au monde là-bas.
Et je suis devenu le premier-né
du royaume de Talocan.
La plante m'avait donné
des chevilles ailées
et des oreilles pointant
vers les nuages.
J'étais un mutant.
Je pouvais nager dans le ciel
et vieillir moins vite.
Respirer l'air
que nos ancêtres respiraient.
En vieillissant,
ma mère a commencé à regretter
la vie terrestre qu'elle avait connue.
Elle est morte le cœur brisé.
Elle m'a fait promettre de l'enterrer
dans le sol de sa patrie.
Mais rien ne pouvait me préparer
à ce que j'y trouverais.
À qui est cet enfant ?
Tirez !
Feu !
Tu es un démon.
Le fils de Satan.
Un homme de foi espagnol m'a maudit.
En mourant de ma main,
il m'a appelé...
Un enfant sans amour.
L'enfant sans amour.
C'est de là que vient mon nom.
"Namor."
Parce que je n'ai aucun amour
pour le monde de la surface.
Pourquoi me racontez-vous tout ça ?
Pour que vous compreniez
pourquoi je dois tuer la scientifique.
Et si on l'emmenait au Wakanda ?
Laissez-nous partir.
Je vous donne ma parole.
Elle restera dans mon pays.
Je ne peux pas
prendre ce risque, princesse.
Alors gardez-moi à la place.
J'aimerais voir votre nation.
Vous ne pouvez pas
y aller vêtue ainsi.
L'hypothermie vous ferait mourir
presque instantanément.
Votre sang deviendrait toxique
et la pression de l'océan réduirait
en miettes chacun de vos os.
Il vous faut une combinaison.
Nous en avons. Venez.
Restez près de moi.
Hé ! Namor, attendez !
TALOKAN
CAPITALE
Bonjour.
C'est magnifique.
Il est fait de vibranium.
Oui.
Dans les profondeurs de l'océan,
j'ai apporté le soleil à mon peuple.
Je sais que vous voulez que j'épargne
la vie de la scientifique,
mais vous voyez maintenant
ce que je dois protéger.
Nakia, votre intuition était juste.
J'ai localisé les boucles d'oreille
Kimoyo de Shuri.
Le signal provient
d'une caverne sous-marine
à environ 140 mètres sous la surface.
Reine-mère, j'ai capté son signal.
Il provient d'une caverne sous-marine.
Si elle est là-bas,
je pense rencontrer de la résistance.
Comment voulez-vous que je procède ?
Retrouve la princesse
par tous les moyens nécessaires.
Je vais tenter d'éloigner Namor.
Vous êtes la première personne
de la surface à découvrir Talocan.
Acceptez ceci en gage
de notre gratitude.
Il a été fait avec la plante
qui a sauvé Talocan.
Vous êtes jeune, princesse.
Quand vous aurez mon âge,
vous comprendrez
que nous perdons tous
ceux que nous aimons.
Mais quand j'ai perdu mon frère,
ce n'était pas pareil.
Il a souffert en silence.
Et quand il m'a enfin demandé
de l'aider, je n'ai pas pu.
Comment est-il possible
que mes ancêtres m'aient donné
des dons et des talents
et que je ne puisse même pas
sauver mon frère ?
Pourquoi ?
Je n'ai pas la réponse
à cette question.
Mes ancêtres disaient souvent
que seules les personnes brisées
par la vie font de grands chefs.
J'admire ce que vous avez bâti ici.
Et comment vous avez protégé
votre peuple.
Mais en tant
que princesse du Wakanda,
je ne vous laisserai pas
mettre à mort cette jeune femme.
Ma nation n'aura aucun répit
jusqu'à mon retour.
Et je ne partirai pas sans elle.
Nous devons trouver
un moyen pacifique de résoudre ça.
Il ne s'agit plus seulement
de la scientifique.
Depuis des siècles, les nations
de la surface envahissent tout.
Pour nos ressources.
Depuis le jour
où j'ai enterré ma mère,
je prépare mon peuple pour le jour
où ils viendront nous chercher.
Et cette machine est le signe
que ce jour est venu.
Il faut que je sache si le Wakanda est
un allié ou un ennemi.
Il n'y a aucune demi-mesure.
Alors vous prévoyez
faire la guerre au monde entier
et vous voulez
que le Wakanda vous aide ?
C'est de la folie.
Toutes les nation pilleraient
le Wakanda si elles le pouvaient.
Si nous faisons alliance,
nous pouvons nous protéger
en les attaquant en premier.
Quand la menace de ces nations
aura été totalement éliminée,
la scientifique pourra
revenir au Wakanda.
Et si le Wakanda refuse votre offre,
vous ferez quoi ?
La scientifique mourra,
et le Wakanda sera
la première nation à tomber.
Une attaque contre mon peuple ?
Oui.
Et écoutez-moi bien.
Le Wakanda ne peut pas gagner
une guerre contre Talokan.
Nous t'avons invoqué...
K'uk'ulkan.
Je vous ai entendue ce soir-là
avec votre mère, près du fleuve.
Vous disiez
que vous vouliez brûler le monde.
Alors, brûlons-le ensemble.
La Reine Ramonda refuse
de nous vendre du vibranium.
CIA, LANGLEY, VIRGINIE
Et elle a fait enlever la jeune femme
qui a construit la machine.
Avec tout mon respect,
Riri Williams est une enfant prodige
dont l'intelligence dépasse
celle de tous ses professeurs.
Les Wakandais l'ont juste recrutée
pour leur programme de développement.
Rien de plus. Puis,
vous avez envoyé le SWAT
en pleine nuit
pour arrêter la princesse
d'une superpuissance internationale.
Le président souhaite passer
à l'offensive contre le Wakanda.
Quel type d'offensive ?
La déstabilisation.
L'agent spécial Ross est notre expert.
Ross, votre avis ?
Mes sources m'ont affirmé
que le coupable est ailleurs.
- Une autre nation ?
- Peut-être. Je ne sais pas.
Vous devez me laisser le temps
de mener l'enquête comme il faut,
sinon on va se retrouver en guerre
face à un pays
dont la capacité militaire
dépasse notre entendement.
Madame la directrice ?
Je pense que c'est lui, l'expert.
Je pense que ce serait une erreur
d'attaquer le Wakanda.
Oui ?
Nous avons un problème.
CURRAL VELHO, CAP-VERT
Ma fille est-elle vivante ?
La princesse est en vie
et elle va bien.
C'est elle qui a demandé
de venir à Talocan.
Elle va y rester pour le moment.
Que puis-je vous offrir en échange ?
Rien.
J'ai du mal à le croire.
Les Américains tiennent
mon pays responsable
de votre attaque contre leur navire.
Rendez-nous ma fille
et la jeune scientifique
ou je les informerai
de votre existence.
Si vous parlez de nous aux Américains,
si vous essayez de nous trouver
ou si je vois un seul navire wakandais
à la surface de l'océan,
je tuerai la princesse.
Je viendrai au Wakanda
et je vous tuerai aussi.
Que s'est-il passé ?
Il veut partir en guerre
contre le monde de la surface
et m'a demandé de l'aider.
Je dois réfléchir.
On ne sortira jamais d'ici.
Lâchez votre lance !
Tuez la princesse !
Lâchez ce couteau.
Vous...
Vous l'avez tuée.
Relâchez-la
et vous n'aurez pas à mourir.
Shuri...
Bouge ton bras gauche.
Est-ce que ça va ?
- Donne-moi tes perles !
- Allez.
- Donne-les-moi. Je peux la sauver.
- Il faut y aller.
Shuri, j'ignore qui est cette dame,
mais je pense qu'on devrait l'écouter.
Je lui ai envoyé une décharge sonique.
C'est mortel à cette distance.
Elle n'a aucune chance.
Tu ne comprends pas,
ce sera la guerre.
- On doit partir.
- Attends !
Ils t'ont fait du mal ?
Non. Non.
Merci.
De rien.
- GRIOT.
- Oui, majesté.
Ramène-nous immédiatement au Wakanda.
Qu'est-il arrivé, mon enfant ?
Les Wakandaises.
Elles sont venues pour elle.
K'uk'ulkan...
tu peux me sauver ?
Elle est morte ?
Oui.
Repose-toi, mon enfant.
Elles sont venues...
pendant que tu parlais à la reine ?
Nous aurions dû nous méfier d'elle.
La princesse a vu notre royaume.
Qui les empêchera
de venir à Talokan ?
Moi.
Debout, Talokan !
J'étais aveuglé
par l'espoir
d'un partenariat.
Et...
j'ai mis en danger
chacun de nous.
Talokan
ne fera plus
le premier pas.
Namora.
Attuma.
Quand nous en aurons fini avec eux,
ils ne penseront plus
à approcher
de Talokan !
Debout, Talokan !
Princesse, quelle joie de vous revoir.
La ville est à cran
depuis votre départ.
Allez.
Renforcez la barrière sonique
de toutes les voies navigables.
Princesse ?
Neka.
Gloire aux ancêtres.
Je voudrais vous rendre ceci.
Non. Garde-les.
Tu pourrais en avoir besoin.
Celles-là viennent de là-bas ?
Vous avez vraiment vu
un empire sous-marin ?
Oui.
C'est magnifique.
Mais ce peuple est dangereux, Aneka.
Alors, Riri Williams,
comment trouvez-vous le Wakanda ?
Les légendes
ne lui rendent pas justice.
C'est magnifique.
Mais j'aimerais vraiment
rentrer chez moi.
Vous devrez être patiente.
Puis-je au moins appeler ma mère ?
La Princesse a été ramenée
par la guerrière Nakia.
Gloire à Hanuman.
Cette espionne a sauvé le Wakanda
encore une fois.
La reine la récompensera
en la bannissant à vie, probablement.
Okoye.
Merci, ma sœur.
Après l'attaque de Thanos,
quand tu es partie sans dire un mot,
ça m'a fait mal.
Je regretterai toujours
de ne pas avoir été avec vous.
Ça n'a pas été facile.
Il était...
Le roi et Black Panther
pour tout le monde.
Mais pour moi...
Il était toute ma vie.
Mon T'Challa.
Quand il m'a été enlevé comme ça,
en un instant,
j'ai dû partir
pour vivre ma peine.
Je ne pouvais pas
continuer comme si de rien n'était.
On nous attaque.
Tiens.
Occupe-t'en !
Ça va ? Vous allez bien ?
GRIOT, active le Sunbird.
Shuri, où es-tu ?
Je me dirige vers la ville.
Arrête ! C'est un ordre !
Mère, je suis avec Aneka.
On peut fournir un soutien aérien.
- Aneka, empêche-la de sortir.
- Mère, ça coupe.
- On ne t'entend pas.
- Shuri !
Je t'aime. Au revoir !
Vous venez de raccrocher
au nez de la reine.
Je viens de raccrocher
au nez de ma mère.
Ce n'est pas pareil. Viens. Allons-y !
Des envahisseurs !
Maman ! Maman !
Demi-tour !
L'unité de secours souffre
d'une forme d'hypnose sonique.
Emmène l'enfant.
Générale, bouchez-vous les oreilles.
Oui, ma reine.
Je peux vous aider ?
Venez vite.
Guerrière !
Croise tes bras...
... mon enfant.
Nakia.
Oui.
On retrouvera ta maman.
L'homme-poisson.
Les défenses ont été attirées
hors du palais.
À toi de jouer.
S.O.S.!
- Il est trop rapide.
- Il l'est encore plus sous l'eau.
- Je prends les commandes.
- Non.
- Attends ! Je vais arranger ça.
- Vous avez besoin de moi, Shuri !
Tu la vois ?
Oui. Juste là.
Partez, mon enfant.
Que je parte ?
En vous abandonnant ?
Courez !
Okoye, allez !
Sauve l'enfant.
C'est sa faute.
Dans une semaine, je reviendrai
avec mon armée au complet.
Et vous vous joindrez à nous
contre le monde de la surface,
ou bien j'effacerai le Wakanda
de la surface de la Terre.
Je vous en prie, majesté.
Mère.
- Empêchez-la de s'approcher !
- Mère !
- Enterre tes morts.
Et pleure les tiens.
Tu es reine maintenant.
Mère !
Non !
Lâche-moi ! Mère !
Maman !
Mère !
Réveillez-vous, majesté.
Laisse-moi voir.
Réveillez-vous.
Aidez-moi !
Maman !
Réveillez-vous, mère.
Elle est morte.
Maman !
Le peuple Jabari vous offre
son réconfort et ses condoléances.
Vous devez la pleurer
conformément aux rituels
de vos ancêtres.
Ne vous enfermez pas
dans votre technologie.
Pourquoi êtes-vous venu ?
J'ai promis à votre frère
que je vous conseillerais
et que je vous protégerais.
Mais aujourd'hui,
j'ai besoin de vos conseils.
Vos aînés tribaux sont venus à moi
avec une proposition.
Ils souhaitent évacuer la cité
et établir un campement
chez les Jabari.
Vous sollicitez l'avis d'une fillette
qui bafoue les traditions ?
Le monde...
Le monde vous a déjà pris
beaucoup trop
pour qu'on continue
à vous voir comme une fillette.
Dans l'intérêt de mon peuple,
je dois savoir
de quel côté vous penchez.
Les aînés sont désespérés.
La cité est vulnérable.
Si vous leur offrez votre aide,
ils auront une dette envers vous.
Et que vous dit votre cœur ?
De quel côté penche-t-il ?
Je viens d'enterrer la dernière
personne qui me connaissait vraiment.
Mon cœur est mort avec elle.
Merde.
Ton huile d'olive est presque périmée.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'avais faim. Et...
Une tragédie frappe
la communauté internationale.
Nos sources confirment que la reine
Ramonda, fille de Lumumba, est morte.
D'après les alliés occidentaux,
une guerre civile serait la cause...
Alors...
Tu as un commentaire ?
J'espère que tes amis
ne te cachent rien d'autre.
De quoi tu parles ?
Je n'ai aucun contact non autorisé
avec le royaume du Wakanda.
Et les perles ?
Quoi ?
Les perles.
Je les ai fait mettre sur écoute
avant même que tu arrives sur place.
J'ai été informée de toutes
tes conversations récentes,
y compris cet appel de trahison
avec la reine.
Paix à son âme.
Mais c'est une bonne chose.
Enfin, pour nous.
Tu sais quoi ?
Les Wakandais m'ont sauvé la vie !
Ce sont des gens honorables.
Tu t'es demandé un instant
ce qu'ils pourraient faire ?
Tu t'es demandé
ce qu'on serait en train de faire
si les États-Unis étaient le seul pays
au monde avec du vibranium ?
J'en rêve constamment.
Val. Val, je t'en prie.
C'est madame la directrice.
Votre mère m'a protégée
comme si j'étais sa fille.
Le moins que je puisse faire serait
d'essayer de lui rendre la pareille.
Nous devons trouver un moyen
d'affaiblir Namor.
Même affaibli,
il sera toujours un problème.
Black Panther n'a jamais manqué
de protéger le Wakanda.
Je croyais que Black Panther était mort.
Mon frère est mort.
Mais ça ne signifie pas
que Black Panther l'est aussi.
GRIOT ?
Commençons par lancer
une analyse comparée
entre nos tentatives
pour créer une herbe-cœur de synthèse
et les fibres de ce bracelet.
Oui, princesse.
Puisqu'elles ont poussé
dans un sol riche en vibranium,
elles partagent peut-être des similitudes
basiques qu'on pourrait exploiter.
À vos ordres, princesse.
Télécharge également l'ADN de mon frère.
Téléchargement en cours.
Pourquoi il ne leur ressemble pas ?
Sa physiologie est
complètement différente.
Aucun d'eux ne vole
ou n'a d'oreilles pointues comme lui.
Les femmes qui nous surveillaient avaient
de l'eau sur la bouche
et sur le cou.
Pas lui.
Certains n'ont pas besoin de branchies
pour extraire l'oxygène dans l'eau,
comme les méduses.
Il absorbe l'oxygène par sa peau.
- On appelle ça la diffusion.
- La diffusion.
Chaque jour qui passe
sans qu'on choisisse notre chef
est un jour perdu.
Nous devons en finir avec Namor
avant qu'il ne ramène son armée ici.
Et comment en finir avec un homme
qui a autant de pouvoir ?
Pendant l'attaque,
avant d'abattre ton avion,
il a fallu qu'il replonge.
Et si c'était ce qui le rend si fort ?
Il respire l'air et filtre l'oxygène
de l'eau sur sa peau.
Si on trouvait un moyen de le déshydrater,
il ne serait peut-être pas aussi fort.
Oui, voilà.
GRIOT.
Il faut convertir le Faucon Royal
en chambre de pervaporation au plus vite.
Est-ce que c'est possible ?
Oui.
Tu vas nous aider à le piéger.
Montre son poste de travail
à Mlle Williams.
Par ici.
Tu avais quel âge quand tu as construit
ta première machine ?
Trois ans.
Mon beau-père était mécanicien automobile.
Il voulait construire des avions.
Il m'a offert des outils
et il m'a laissé carte blanche.
Qui t'a appris
à faire tout ce que tu fais ?
Mon grand frère.
J'étais le fer de lance
de l'armée du Wakanda.
Ce n'est pas pour moi.
De toute façon,
je suis une civile, maintenant.
J'ai rendu mon arme.
Je t'ai fait faire une nouvelle lance.
Une nouvelle ?
Oui.
Et vous l'appelez comment, cet engin ?
Le Midnight Angel.
Midnight Angel.
Écoute-moi.
Ça va nous mettre à égalité contre eux.
Ma sœur, je veux que tu sois prête
quand je ferai appel à toi.
Je t'en prie.
Shuri.
Oui.
Combien en avez-vous fabriqué ?
Je t'ai cherchée à l'avant-poste Jabari.
Personne ne m'obligera
à quitter ma maison.
Tu as vraiment l'esprit d'une rebelle.
Pourquoi t'es-tu jointe aux Dora ?
Ça ne te regarde pas.
Je reste comme autrefois
disposée au combat.
Dis-moi, Aneka, fille de Kyana,
es-tu aussi disposée au combat ?
Qu'est-ce que tu as en tête ?
GRIOT,
quel est le taux de fiabilité ?
Il est de 98,7 %, princesse.
Voulez-vous que j'imprime l'herbe-cœur ?
Bonjour, Shuri.
Je te croyais repartie pour Haïti.
Je suis toujours Wakandaise.
Alors...
Voilà ce que tu mijotes.
Oui.
Ce que tu as maintenant,
c'est une chance de restaurer
le protecteur du Wakanda.
Ce serait le plus beau des cadeaux,
depuis que Bashenga nous a été révélé.
Nous le saurons bientôt. Viens.
- GRIOT ?
- Oui, princesse.
Imprime-la.
Comment saurons-nous si ça fonctionne ?
Elle brillera.
Tu as réussi !
Est-ce qu'on devrait brûler de l'encens ?
Seul Bast sait comment
les ancêtres arriveront dans ce labo.
Tu es sûre que tu ne veux pas
que je t'enterre ?
J'en suis sûre.
Tu dois avoir accès à ma poitrine
au cas où je ferais un arrêt cardiaque.
Un arrêt cardiaque ?
Elle plaisante,
pas vrai ?
Pas vrai ?
Fais en sorte que cette herbe-cœur
te confère la force de Black Panther
et te mène jusqu'au plan ancestral.
Ramonda...
nous t'en supplions,
viens vers ta fille.
Mère ?
N'Jadaka.
Petite cousine.
Comment ?
Le comment n'est jamais aussi important
que le pourquoi, pas vrai ?
Tu m'as choisi.
Impossible. Je ne te choisirais jamais.
Pourquoi as-tu pris l'herbe ?
Pour voir ma famille.
Non, c'est des foutaises.
Tu ne pensais pas que le plan ancestral
était réel, n'est-ce pas ?
Non.
Pourquoi l'as-tu prise, alors ?
Pas besoin de me mentir.
Pour devenir forte.
Forte dans quel but ?
Tu vois ?
On se ressemble plus que tu le penses.
Je l'ai prise pour venger
mes ancêtres, moi aussi.
Je ne suis pas comme toi.
Tu l'as prise pour toi-même,
avant de détruire le reste.
Un roi indigne
qui avait peur d'être remplacé.
Un lâche ignoble.
Non.
J'ai eu le courage de faire
ce qu'il fallait pour changer le Wakanda.
Le Wakanda protégeait
combien de personnes
comme ta scientifique
avant que j'occupe le trône ?
Les lâches.
Ce sont les Black Panthers
qui étaient là avant moi
et avant T'Challa.
Ne mentionne pas mon frère.
C'est à cause de toi qu'il est mort.
Tu as brûlé l'herbe,
nous laissant sans protecteur.
Puis Namor a frappé et a tué ma mère.
Tu portes leur sang sur tes mains.
Rien à voir avec moi.
Et ne t'avise pas
de déprécier ta mère.
Elle a sacrifié sa vie pour protéger
une fillette de la tribu perdue.
Ton père n'était qu'un hypocrite.
Il aurait tué cette fillette.
Comme il a tué son propre frère.
T'Challa était trop noble.
Il a épargné l'homme
qui avait tué ton père.
Voilà où tu en es.
Tu veux être aussi noble que ton frère
ou prendre les choses en main
comme moi ?
Est-ce que ça va ?
Ça va ?
Qui as-tu vu ?
Personne.
Comment ça ?
J'ai échoué.
Ça n'a pas fonctionné.
Shuri.
Ils m'ont abandonnée.
Ils ne feraient jamais ça.
J'ai fait
tout ce que j'étais censée faire.
J'ai recréé l'herbe.
- D'accord.
- J'ai fait ton stupide rituel pour rien.
- Du calme.
- Pourquoi ne sont-ils pas venus ?
Calme-toi.
Merde.
Je peux en avoir aussi ?
Je pense
qu'il va te falloir un costume.
De plus en plus de gens
arrivent de la ville.
Ils ont besoin d'espace.
Et alors ?
Vous êtes des visiteurs.
D'ailleurs, ça m'étonne qu'on arrive
à faire quoi que ce soit avec vous.
La princesse !
Elle a réussi !
Longue vie à Black Panther !
Namor pense
que le Wakanda est à genoux.
Notre reine assassinée.
Notre capitale détruite.
Il croit
que nous n'avons plus de protecteur.
Mais maintenant...
L'heure est venue de passer à l'attaque.
Comment, alors qu'on ne sait même pas
où le trouver ?
Nous amènerons Namor à nous.
- Ici, encore ?
- Non.
Dans un lieu lointain, sur l'océan.
D'accord.
Admettons que ça fonctionne.
En supposant qu'on puisse tuer
cet homme volant,
potentiellement aussi fort que Hulk,
est-ce que l'éliminer est
la bonne solution ?
Mais vous réclamiez sa tête
lorsque son seul crime
était l'intimidation.
Qu'est-ce qui a changé, Seigneur M'Baku ?
Ses soldats
ne l'appelaient pas général ou roi.
Ils l'appelaient K'uk'ulkan.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Le dieu serpent à plumes.
Quoi ?
Vous croyez que parce qu'on vit
dans les montagnes,
on n'a pas accès aux livres ?
Chers anciens,
avec votre permission,
j'aimerais m'entretenir
avec le Seigneur M'Baku en privé.
Bien.
Namor n'est pas vaincu.
Il a promis
d'anéantir le monde de la surface.
Nous avons une chance de tuer cet homme.
- De quoi avez-vous peur ?
- De la guerre.
Si Namor est vraiment un dieu
pour son peuple,
le tuer pourrait entraîner
une guerre sans fin.
Et alors ?
La mort de ma mère ne justifie-t-elle pas
une guerre sans fin ?
Bien sûr que oui.
Bien sûr.
Mais ce n'est pas
ce qu'elle aurait voulu pour vous.
Et ce n'est pas ce que je veux
pour mon peuple.
Vous parlez de ma mère
comme si elle était encore là.
Vous pensez savoir
ce qu'elle aurait voulu pour moi.
Ses espoirs et ses rêves.
Mais elle est morte.
Elle est partie !
Namor l'a noyée juste devant moi !
Alors, ses rêves,
ses idéaux, ses espoirs pour moi,
tout ça n'existe plus.
Ça n'a plus d'importance.
Ce qui compte, c'est ce que je veux,
et ce que je veux,
c'est que Namor soit tué !
Et vous allez m'aider à y arriver.
C'est clair ?
Nous partons à la première heure.
Bonjour.
Si jamais on survit à ça,
je veux que tu saches
que tu es la bienvenue chez moi, à Haïti.
Tiens. Prends mes mains.
Respire.
Shuri, je veux
que tu sois honnête avec moi.
Qui as-tu vu quand tu as pris l'herbe ?
Si tu pars au combat pour te venger,
ça n'apaisera pas la douleur laissée
par sa perte.
Elle ne fera que croître
et te consumera totalement.
C'est déjà le cas.
K'uk'ulkan, un autre détecteur de
vibranium a été activé sous l'océan.
Où ?
OCÉAN ATLANTIQUE
Sortez de l'eau !
Pour la reine.
Riri, comment ça se passe là-haut ?
M. GRIOT.
J'ai vraiment besoin de renforts
au plus vite.
Vous le demandez enfin.
Merde.
Il est rapide.
Mais je le suis encore plus.
Je te tiens !
C'est à vous maintenant, Shuri.
- Princesse.
- Non.
Je suis Black Panther
et je suis ici pour me venger !
Cellules de pervaporation activées.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Vous avez besoin d'un verre d'eau ?
On a réussi.
- Bien !
- Namor a été capturé.
En retraite !
On retourne au Wakanda !
En avant !
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils ont détruit l'émetteur sonique.
Ce n'est pas bon, ça.
Panther, le Léopard des Mers a perdu
de la puissance
et nous déplorons
de nombreuses pertes humaines.
Okoye.
Panther.
Aneka.
Okoye.
C'est l'heure.
Pour le Wakanda !
Wakanda !
GRIOT, quels sont les dommages ?
Catastrophiques.
Sa lance est en pur vibranium.
- Le navire risque d'exploser.
- Emmène-nous dans le désert.
Non !
Coulez le navire !
Je vous couvre.
Tenez bon.
Guerrier !
Tu parles la langue maternelle ?
Salue tes ancêtres avec...
Lâchez-moi !
Allez, approche.
Tu vas saluer tes ancêtres.
Que les ancêtres nous protègent
si la princesse n'y arrive pas.
On va peut-être les rejoindre.
Si c'est le cas,
tentons d'emmener le plus possible
d'ennemis avec nous !
Ça aurait pu se passer autrement.
J'ai besoin d'eau.
Tu veux être aussi noble que ton frère
ou prendre les choses en main
comme moi ?
Je ne suis pas mon frère.
Namor me suppliera de l'épargner
et je le regarderai mourir avec joie.
Imperius Rex.
Longue vie au Wakanda !
Shuri.
Maman.
Montre-lui
qui tu es.
Soumets-toi,
et le Wakanda protégera tes océans.
Nous protégerons vos secrets.
Soumets-toi,
et ton peuple vivra.
La vengeance nous a consumés.
On ne peut pas la laisser
consumer notre peuple.
Je me soumets.
Talokanile'ex !
Rentrons chez nous.
Notre combat est terminé.
Longue vie au Wakanda !
Merci, mon amour.
Hé !
Prête à rentrer chez toi ?
Tant que tu es sûre que la police
ne m'attendra pas à l'aéroport.
Ne t'en fais pas. Je m'en suis occupée.
Mais tu devrais ralentir un peu
tes activités parascolaires.
Si tu te refais prendre,
je ne pourrai pas t'aider.
Il paraît
que tu as autre chose à me dire ?
Oui.
Ton armure. C'est un concept génial,
mais je ne peux pas te laisser l'emporter.
Ce n'est pas grave.
Il faut bien que j'aide le Wakanda
à nettoyer mes dégâts.
J'ai encore une chose à te montrer.
Viens.
J'ai mis du temps à trouver
toutes les pièces dans le fleuve,
mais ça en valait la peine.
Comment as-tu...
C'est la voiture de mon père.
On travaillait dessus avant...
- Tu es sûre que c'est celle-là ?
- Totalement.
Je vais l'envoyer à Boston.
Elle arrivera avant toi.
Je t'adore !
Panther, le véhicule
de Mlle Williams est arrivé.
Prends soin de toi.
Tu es sûre que tu ne veux pas
venir à Chicago ?
Pour voir un match des Bulls ?
Ce serait amusant, mais j'ai autre chose
dont je dois m'occuper.
Et maintenant, je vous présente
la princesse Shuri,
notre Black Panther !
Votre Black Panther
vous adresse ses salutations,
mais elle ne se joindra pas
à nous aujourd'hui.
Moi, M'Baku,
chef de la tribu des Jabari,
fils du Wakanda,
souhaite défier votre reine
pour le trône.
Tu es troublée, mon enfant ?
J'ai attendu toute ma vie
de me battre à tes côtés.
T'imaginer à genoux
devant les Wakandais...
Black Panther
avait toutes les raisons de me tuer.
Pourquoi penses-tu qu'elle a reculé ?
Black Panther est la personne
la plus puissante
de la plus puissante nation
de la surface.
Mais elle n'a pas d'alliés.
Elle a de l'empathie
pour le peuple de Talokan.
Par cette alliance...
Talokan sera plus fort que jamais.
Le monde de la surface
s'en prendra au Wakanda,
et le Wakanda se tournera vers nous.
Crois-moi.
C'est quoi, ça ?
On peut faire demi-tour ?
Je ne sais pas. On va perdre une heure.
Va donc voir.
D'accord.
Ici Shauver.
Il y a un arbre qui bloque la route.
Que voulez-vous qu'on fasse ?
Qu'est-ce que...
Un colonisateur enchaîné.
J'aurai tout vu.
Très drôle.
En route.
Bienvenue.
Salut.
Bienvenue !
Je suis contente de te voir.
Tout est prêt.
Donne-moi un instant.
En fait,
je pense que je devrais le faire seule.
Bien sûr.
Réalisé par
Scénario Histoire originale
Produit par
Producteur délégué
Productrice déléguée
Co-producteur
Productrice associée
Directrice de la photographie
Cheffe décoratrice
Montage
D'APRÈS LES COMICS MARVEL
Cheffe costumière
Superviseur des effets visuels
Productrice des effets visuels
Musique
"Lift Me Up" interprété par
Superviseur de la musique
Partie Vocale
Casting
Pour la première fois à l'écran
avec
et
MARVEL STUDIOS PRÉSENTE
BLACK PANTHER :
LONGUE VIE AU WAKANDA
Shuri,
on peut venir maintenant ?
Voici mon fils, Toussaint.
Toussaint,
voici ta tante, Shuri.
Salut.
On a décidé qu'il valait mieux
pour lui de grandir ici.
Loin de la pression du trône.
Ton père,
ton baba,
nous a préparés à sa mort prochaine,
n'est-ce pas ?
Mais il ne voulait pas
qu'on aille à ses funérailles
parce qu'il pensait
qu'il était encore trop tôt.
Alors, nous avons organisé
une cérémonie privée ici.
Ma mère a-t-elle vu son petit-fils ?
Oui.
Je suis contente de te rencontrer.
Moi aussi.
Toussaint est un très beau prénom.
Et il a une longue histoire.
Merci. Le tien aussi est génial.
Ma mère dit
que tu sais garder des secrets.
C'est vrai ?
Oui, je ne révèle jamais un secret.
Toussaint est mon nom haïtien.
Qui es-tu ?
Je m'appelle prince T'Challa,
fils du roi T'Challa.
En mémoire de notre ami
Sous-titres : Marieve Guerin
BLACK PANTHER REVIENDRA