Lieutenant Carapax,
dites-moi que vous avez le Scarabée.
- On est en train de percer.
- Excellent !
Ils travaillent 24 heures sur 24
depuis qu'on l'a localisé.
Bien. Pas un mot
avant de le présenter au Conseil.
Mme Kord...
Mme Kord !
- Pardon...
- Dr Sanchez, bonsoir.
C'est pas mon nom.
Combien de temps encore ?
On atteindra le centre avant l'aube.
Il faut aller plus vite.
Je cherche depuis 15 ans,
je ne veux plus attendre.
Vous auriez dû appeler.
C'est peut-être un leurre.
Il est là.
Je le sens.
L'ARCHÉOLOGUE DAN GARRETT
FAIT UNE DÉCOUVERTE
TED KORD FINANCE GARRETT
UN NOUVEAU HÉROS
TED KORD,
PIONNIER DE L'ÉCO-TECH
TED KORD PORTÉ DISPARU
VICTORIA KORD LUI SUCCÈDE
O.M.A.C
(ORGANISMES MODIFIÉS EN ARMÉE CONDENSÉE)
SPHÈRE LOCALISÉE
ZONE DE FOUILLES 10
KORD REVIENT À L'ARMEMENT
BIENVENUE À PALMERA CITY
Allez, c'est parti.
Excusez-moi.
De quoi j'ai l'air ?
De crouler sous les dettes.
Vous le voyez ?
Je répète.
On dit rien pour l'instant.
Profitons d'abord de ce moment.
Je lui dirai.
Ça va pas ?
Quoi ? Pourquoi ?
Avec toi,
même les bonnes nouvelles,
on dirait des mauvaises.
Et là, c'est une mauvaise.
Je sais rigoler.
Ta mission, c'est le ballon.
Pas sûre d'assurer.
Assurer quoi ?
Flaco !
Voilà le diplômé !
Le vol s'est bien passé ?
- Tu as faim ?
- Bien sûr.
Ils avaient que ça.
- Bienvenue, frérot.
- Merci.
Je suis tellement fière de toi.
Enfin réunis !
Câlin !
Il est où, tonton Rudy ?
HAUT LES CŒURS !
Bienvenue chez toi, tête d'œuf !
Dans mes bras.
Je sors pas. Y a des caméras partout.
- Je le savais.
- Reconnaissance faciale...
Ils attendent que ça, de te choper.
Si on pense comme ça, on est cuits.
- C'est quoi ?
- Je l'ai acheté.
Y a sûrement un mouchard dedans.
Ça va pas ?
La vache !
Ça m'a trop manqué.
Y a des choses qui bougent pas.
On a des nouvelles.
- Milagro...
- Quoi ?
Il a eu ses tacos. On lui dit la vérité.
La vérité ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- On...
On va perdre la maison.
Quoi ?
Il l'a pas si mal pris.
Comment ça, perdre la maison ?
- Le loyer a triplé.
- On a 3 mois pour payer.
Je suis désolée, Flaquito.
Sois pas désolée, c'est pas ta faute.
On n'a qu'à bosser plus au garage.
On l'a plus.
Pourquoi ?
- Merci Kord.
- Rudy !
On perdait de l'argent.
Surtout depuis que ton père...
Il a eu...
Une crise cardiaque.
Quoi ?
Je vais bien !
Un petit problème de tuyauterie,
mais ça va mieux.
Au moins, la bouffe a pas changé.
Pourquoi vous m'avez rien dit ?
Tu travaillais si dur.
On voulait pas te déconcentrer.
J'aurais pu agir.
J'aurais pu rentrer, être présent.
Haut les cœurs, Jaime.
On s'en sortira.
Comme toujours.
On a de belles choses dans nos vies.
On fête le premier diplômé universitaire
de la famille Reyes.
Et le dernier !
Tu as refusé de t'inscrire.
Pour m'endetter à vie ?
Non, merci.
Quoi ? 25 % de pourboire ?
Mi amor, ces gens gagnent une misère.
On est fauchés.
On se souciera de l'argent demain.
BIENVENUE AUX EDGE KEYS
KORD, DEHORS
Tu te rappelles quand maman
nous apprenait la salsa sous le porche ?
T'étais meilleure.
Et toi, tu sais toujours pas danser.
J'ai deux pieds gauches, j'y peux rien.
Tu te souviens
de tes 21 ans ?
Que du début de la fête.
J'en reviens pas qu'on perde la maison.
Ça a été dur.
Je pars plus jamais.
Et la fac, alors ?
Ça va pas nous aider.
Je nous ai assez endettés.
Haut les cœurs, frérot.
Tu retombes toujours sur tes pattes.
T'es Jaime.
Merci, mais...
C'était pas censé
se passer comme ça, Mili.
Comment, alors ?
J'étais censé réussir.
Et tous vous sortir d'ici.
Merci,
mais je me sens bien ici.
T'as très bien compris.
Ça te dérange pas
qu'ils s'en sortent tous
pendant qu'on galère ici ?
T'es un Mexicain des Edge Keys, frangin.
On est condamnés à pas s'en sortir.
Les pauvres sont là,
les riches, là-bas.
Quand les riches déboulent, on bouge.
Même les coins qui craignent,
ils les veulent.
Mais j'ai un diplôme !
Ça me servira forcément,
je trouverai du taf.
Pas n'importe lequel, un bon taf.
Je trouverai l'argent.
Me regarde pas comme ça.
Promis, dans 5 ans, on roule sur l'or.
En plus d'ici, on aura une propriété,
avec vue, du marbre partout,
piscine à débordement...
Tu verras, Mili.
Tu verras.
Excusez-moi, M. Reyes...
Tu le décolles, ce chewing-gum ?
C'est n'importe quoi.
"Merci, Milagro,
de m'avoir trouvé ce taf."
C'est pas ma faute
si t'as pas atteint ton but.
J'aurai jamais d'expérience, sans boulot.
Ça te regarde.
T'es sérieuse ?
Je nous évite le chômage, gros débile.
On l'a enfin. Le Dr Sanchez l'analyse.
Regarde.
C'est Victoria Kord.
Comment elle marche !
Elle est grave sexy,
comme une sorte de Cruella Kardashian.
Je vais la saluer.
Bonjour, madame !
Oui, c'est possible.
C'était notre objectif, général.
On est invisibles pour ces gens-là.
C'est notre super-pouvoir.
Allez, au boulot.
Je suis d'accord.
C'est long, mais croyez-moi,
ce que vous verrez demain soir
va vous souffler.
Je me réjouis également.
Tante Vicki !
Jennifer, qu'est-ce que tu fais ici ?
Je ne t'attendais pas.
Carapax, voici la fille de Ted,
ma nièce préférée, Jennifer.
Que me vaut
cette agréable visite-surprise ?
Le monde a changé.
Kord Industries
doit relever un défi sans précédent :
préserver son capital,
ici comme à l'international,
de nos mines du Guatemala
à nos projets
de promotion immobilière,
à Palmera City.
Je vous présente l'avenir
du maintien de l'ordre :
le système O.M.A.C.,
"Organismes Modifiés
en Armée Condensée".
On va où ?
Je vais couler un bronze. Fais le guet.
Nos toilettes sont là-bas.
Oui, mais j'ai mérité
de démouler un cake de luxe.
Surveille la porte.
Grâce à notre technologie
révolutionnaire,
le système O.M.A.C. se connecte
directement au cerveau,
pour créer un système de combat autonome
conférant à un seul soldat la puissance
de toute une armée.
Avec l'O.M.A.C.,
Kord vous garantit la sécurité
et un avenir parfaitement maîtrisé.
L'O.M.A.C.
C'est bien fait, hein ?
Ce projet a été enterré
il y a des années.
Pourquoi le relancer ?
Jennifer, l'O.M.A.C.
est l'avenir de cette entreprise.
- Réjouis-toi.
- Non, explique-moi.
Qu'y a-t-il sur l'Île de Pago ?
C'est confidentiel.
C'est un secret.
En revanche, aucun secret
sur la réception de ce soir.
Ce sera super,
avec plein de gens intéressants.
Tu peux venir accompagnée,
on va s'amuser.
À plus tard.
Je vois clair dans ton jeu, Vicki.
On ne fabrique plus d'armes.
"On" ?
C'est qui, "on" ?
Tu n'es qu'une charge pour cette boîte,
une gamine
qui a hérité du siège de son père
et qui se fait payer
des vacances à l'étranger
sous couvert d'humanitaire.
Mon père...
Ton père m'a pris
la société que j'ai bâtie.
Et il a failli la faire couler
avec ses inventions stupides
et son incompétence.
Et ensuite, il a fait quoi ?
Il a disparu
et il m'a laissé payer les pots cassés.
Ton père a abandonné cette société.
Comme il t'a abandonnée.
Je ne te laisserai pas faire.
Ne te mets pas en travers de mon chemin,
Jennifer.
Recule.
J'ai pas peur de toi.
Tu devrais peut-être.
Elle vous a dit de reculer, madame.
J'ai fait un carnage.
Merde !
Et qui es-tu donc, beau brun ?
Jaime Reyes.
Tu vas devoir trouver un autre emploi,
Toi aussi, Dame Pipi. Du balai.
Merci.
Il arrive bientôt ?
Dans 47 minutes.
Ça va ?
Merci de m'avoir secourue,
mais je peux me défendre.
Carrément. Mais, sérieux...
c'était pas cool.
C'est une Kord. Ils sont tous comme ça.
Jenny Kord.
Il y a des exceptions.
Clairement.
Écoute,
je suis vraiment désolée.
C'est rien.
Ton téléphone.
Je te donne mon numéro.
Viens à la Tour Kord demain.
Je te trouverai peut-être
du travail chez nous.
Ce serait génial. Je suis prêt à tout.
Prêt à tout ?
Il a une licence.
En droit.
Vous faites des stages d'observation ?
Envoie-moi un texto.
Enchantée,
Jaime Reyes.
Enchanté aussi !
Jenny Kord.
Elle a craqué, je crois.
Quoi ? Mais non.
Tu crois ?
Quand elle a vu
ton petit cul
de preux chevalier mexicain,
elle a craqué.
Peut-être qu'elle va te sauver
comme dans María la del Barrio !
Mais ce sera elle, le Blanc riche,
et toi, María !
Salut Jenny ! C'est Jaime Reyes.
Je vous prends au mot. À demain.
Tu bois un verre ?
Un petit.
Dis rien à ta mère.
Tu dors pas ?
J'ai pas sommeil non plus.
Quand j'ai planté ces figuiers avec Nana,
t'étais tout bébé.
Regarde-les.
Ils sont comme Mili et toi.
Grands et beaux.
Ça va ?
Oui.
Désolé, Apá,
j'arrive à rien en ce moment.
Je vous ai déçus.
La vie est un voyage, Jaime.
Cette maison, les figuiers,
le garage,
tout ça...
ce n'est qu'une étape du voyage.
Il ne s'arrête pas là.
Où, alors ?
J'en sais rien.
L'important,
c'est qu'on le fasse ensemble, ce voyage.
Le matériel, c'est éphémère.
Mais la famille,
c'est éternel.
Ça dure toujours.
Fais pas cette tête, mon grand.
On a tous un rôle à jouer.
Tu dois juste trouver le tien.
C'est quoi, le tien ?
Moi aussi, je cherche encore.
Mais ce soir, j'en ai un.
Te parler, ici.
À demain matin.
Allez, tu vas assurer.
Merci, Apá.
Vous pouvez y aller.
Ça va aller, Flaquito, t'es à ta place !
Oui, Cabezón,
t'as une tête de gland, comme eux !
Reviens là !
J'ai oublié de te bénir.
J'ai failli m'étouffer.
Sors le grand jeu.
Sors plutôt un cocktail Molotov
et crame tout !
Et trouve-moi un taf aussi !
Jaime...
Ils sortent pas beaucoup.
Bonjour, je suis Victoria Kord.
Bienvenue chez Kord Industries,
entreprise à l'ambition planétaire
et à l'esprit visionnaire.
Notre technologie de pointe...
Bonjour. Enchanté.
Les livraisons, c'est en bas.
Je m'appelle Jaime Reyes,
je viens voir Jenny Kord.
Vous avez rendez-vous, Jamie ?
- C'est Jaime.
- Pardon ?
Oui, j'ai bien rendez-vous.
Elle m'a dit de passer...
Inutile d'approcher.
Asseyez-vous, Jamie.
D'accord. Merci.
ACCÈS RESTREINT
Elle l'a trouvé !
Jenny ?
Enfin seul...
avec toi.
Alerte intrusion, bloquez les issues.
Bloquez les issues !
Jenny !
Pardon...
Jenny Kord, c'est moi, Jaime.
Désolée, je suis pressée.
Mais hier,
vous m'avez parlé d'un boulot.
Je peux pas repartir comme ça.
Juste une seconde.
Jaime, tu tombes vraiment mal.
Déjeunons, alors !
S'il vous plaît.
Tu es prêt à tout, tu as dit ?
En gros, oui.
Tiens.
Veille dessus comme sur ta vie.
Mais ne l'ouvre pas !
- N'y touche pas, ne le regarde pas.
- Je veille dessus.
Tu apprends vite. C'est bien.
Vas-y !
Bloquez les entrées sud.
Vous deux, avec moi.
LE BURGER BEDONNANT
MENU BEDAINE
Tu vas nous chercher du taf
et tu reviens avec un burger ?
Un burger, je crois pas.
T'as pas regardé ?
Elle m'a dit de pas l'ouvrir.
Elle est pas là.
Ouvre-le !
D'accord, un petit coup d'œil.
Vous êtes vraiment des gamins.
C'est quoi, ce machin ?
On dirait un insecte.
Pourquoi elle le cachait ?
Je sais pas.
C'est un peu décevant.
La plus grosse tique du monde.
C'est vous qui vouliez voir.
Milagro !
Très drôle. Elle a dit de pas ouvrir.
Elle te l'a dit à toi, frérot.
C'est lourd.
Je vais chercher ma perceuse.
Arrête !
Tu m'as fait mal.
C'est le nouveau Tamagotchi ?
Comment t'as fait ?
Je sais pas.
Il m'aime bien.
Merde !
J'avais tort, il m'aime pas !
Jaime, il est sur ton visage !
Enlevez-le !
Alberto !
C'est quoi, ça ?
Il est où ?
Il est dans mon corps.
Il est dans mon corps !
Dans ton corps ? Comment ça ?
Il lui est rentré dans le cul !
Il est possédé !
Mon Dieu...
Jaime !
Milagro !
Rudy,
qu'est-ce qui m'arrive ?
Il se déplace.
Il m'a fichu les jetons, ce truc.
Ça va, fiston ?
C'est quoi, ce b...
Hôte accepté.
Qui a parlé ?
Configuration du système.
Vous entendez pas ?
Le fixe pas.
Analyse de l'hôte.
Il y a une voix dans ma tête.
Bonjour, Jaime.
Qu'est-ce qui se passe ?
Vérification systèmes dans trois...
Vérification systèmes ?
... deux, un.
Propulseurs activés.
Ça va aller...
Qu'est-ce que tu fais ?
Il se passe quoi ?
Libération gravitationnelle.
Où tu m'emmènes ?
Sortie atmosphérique.
Réglage de la pression
pour protection de l'hôte.
Par la Sainte Vierge,
je suis dans l'espace.
La vache, je suis dans l'espace !
C'est quoi, ce délire ?
C'est ma maison, ça ?
Test de rentrée atmosphérique.
Attends...
Je suis en train de cramer !
Arrête-toi !
Vole !
- Impact imminent.
- Je vais mourir !
300 mètres.
200 mètres.
100 mètres.
Système de freinage opérationnel.
Ouf, c'est fini.
Bon, ramène-moi chez moi.
Système de vol activé.
Écoute-moi, tu t'es trompée de type !
Je te jure,
je suis personne !
C'est une blague !
Test systèmes d'accélération.
Trop rapide !
Attention !
C'était quoi, ça ?
C'est pas moi !
Pardon !
Réglage commandes de vol.
Attention !
Redresse !
Pourquoi tu me fais ça ?
Hôte en panique.
En panique ? Tu m'as kidnappé !
On l'a pris y a combien de temps ?
20 minutes.
C'est monté, chez toi ?
Chez moi non plus.
- Chez toi ?
- Non, poto.
Mon dos !
Système d'atterrissage opérationnel.
Tout le monde va bien ?
Vous êtes assuré ?
Je suis dans la mouise.
Danger imminent.
J'hallucine !
Qu'est-ce que t'as fait ?
Protection de l'hôte assurée.
Personne n'a rien ?
Du calme, je peux vous expliquer.
C'est pas vrai, y a un enfant !
Vous allez pas me croire,
je contrôle pas...
Vérifications terminées.
Encore...
C'est monté, je crois.
Je vous réexplique.
Il n'est pas porté disparu,
mais il a disparu.
Et il est aussi...
Possédé !
Il a transpercé le toit,
des fusées dans le dos.
On va le chercher ?
Ils m'ont remise en attente.
Atterrissage final réussi.
Oubliez, on l'a retrouvé.
Pourquoi t'es tout nu ?
Remballe tes noisettes, frérot !
- On dirait qu'il a 5 ans.
- Il a froid.
Couvre-toi, Jaime.
Jamie, pas Jaime.
Vous faites quoi ?
Ça va ?
Il est vivant.
Jaime,
ça va, mon grand ?
J'y crois pas !
Jaime, il y a...
Pas maintenant.
- Sérieux, t'as un truc...
- Pas maintenant !
Garde la couverture,
elle a touché ton chorizo.
Il se passe quoi ?
Tu peux pas voler.
C'est Superman qui vole.
Les passagers du bus ont rien eu.
Ça doit arriver tout le temps.
Elle me ferait pas ça.
Il l'a vu.
J'ai essayé de lui dire.
Je dois retrouver Jenny Kord,
elle saura m'en débarrasser.
Mes chaussures.
Elles sont où, mes... chaussures ?
Pas les 84 !
C'étaient mes préférées.
Jaime, raconte, tu étais où ?
J'en sais rien.
J'ai coupé un bus en deux, je crois.
Quoi ?
- J'étais en orbite.
- En orbite ?
Je vais voir Jenny.
- J'appelle la police.
- Fais pas ça.
Pas la police ! Ils bossent pour Kord.
Imaginez ce que fera Kord
quand ils sauront
qu'un jeune Mexicain a cette technologie
dans le corps.
Ils vont le coffrer.
Et après,
ils vont nous effacer la mémoire.
Les prisons grouillent de Mexicains.
On est en mode science-fiction,
ambiance CIA, sauce Zone 51 !
Du calme. Où tu veux en venir ?
Je dis que le gouvernement et Kord
vont s'emparer du truc.
Ils vont nous demander nos papiers,
ceux de Nana et les tiens, Alberto.
Pas de souci, j'y vais seul.
Tu ne vas nulle part.
J'ai 22 ans !
- Elle doit être en danger.
- Et alors ?
Tu as transpercé le toit !
- Elle lui plaît.
- Grave.
Pas du tout.
J'ai son Insta.
Brésilienne, vit à la Regent Tower.
Et elle est célibataire, pour info.
Mais un peu solitaire, à mon avis.
Célibataire ?
Elle te plaît, finalement ?
- Mon tel.
- Il traînait.
Il est comme María Mercedez.
Mais c'est elle, le Blanc riche,
et il est fauché comme les blés.
J'ai dit pareil,
avec María la del Barrio.
Encore mieux !
Toujours fier
Jaime des bas quartiers
Loin de son petit village
Il rame pour gagner sa croûte
T'entends, Flaco ?
Rudy !
Il a pris le Taco !
Arrête de faire l'idiot, Rudy !
Ça me gratte,
ce truc !
C'est pas vrai.
Je rêve ?
Quoi ?
Jenny ?
Qu'est-ce que vous faites ?
- Fonce, ils arrivent !
- Qui ?
Eux !
Je t'ai prévenu !
Pas pour les flingues !
Attention !
Rudy va me tuer.
Mes phares !
Mes rétros !
Bordel, Jaime !
C'est quoi, ton problème ?
Cabezón !
Un verre d'eau ?
Mon hayon !
Non, merci, ça va.
Vous avez fait quoi au Taco ?
Lui, c'est Rudy.
César ! Rudy, c'est que pour mes amis.
Jenny.
Salut, Jenny.
On sait qui t'es.
Tu viens pour installer
une centrale nucléaire ?
Je me suis baigné
pas loin de votre siège,
mes testicules ont septuplé de volume.
T'es pas dans un pays pauvre
en train de piller du cobalt ?
Où est-il ?
Je vais t'aider.
Rudy, t'es pas bien ?
Tu fais quoi ?
Je voulais faire sortir son truc.
"Sortir" ? De quoi il parle ?
De ça.
Dégueu, j'avais oublié.
Recouvre ça !
Ça va.
On le voit à peine.
J'ai vu pire.
- Où ?
- Cherche pas.
C'est quoi, ce truc ?
On l'appelle le Scarabée.
Mon père l'a eu quand j'étais enfant.
C'est une sorte d'arme surpuissante.
Génial.
Elle a dit quoi ?
Tu savais ce qui lui arriverait
quand tu lui as collé
ton truc surpuissant ?
J'en savais rien du tout.
Mon père disait que pour être activé,
il devait choisir quelqu'un.
Donc j'imagine qu'il t'a choisi.
Arrête les rencards.
- Comment on annule ce choix ?
- Je sais pas.
Mais faut faire vite,
ma tante nous tuera pour l'avoir.
Nous tuer ?
Je voulais pas dire ça.
Elle a des tueurs.
Comme ceux du Mexique ?
Je suis désolée pour tout.
Je ne savais pas
qu'il s'activerait, vraiment.
C'est facile.
Elle savait pas.
C'est une Kord, tu la crois ?
On va trouver une solution.
Comme toujours.
Allez !
On est les Reyes.
On a vécu pire que ça.
Ah bon ?
Haut les cœurs !
On peut y arriver.
Oui. Il a raison.
Alors, comment on m'enlève ce truc ?
Avant qu'il refasse un trou
dans le toit.
Voilà.
Je sais où on pourrait trouver
des réponses.
Mais il nous faut la clé.
Elle est où, la clé ?
À la tour Kord.
Et ils doivent être en alerte maximum.
Faut s'attendre à quoi ?
Faisceaux laser ?
Surveillance persistante WAMI ?
Émetteurs photoniques ?
Parce que...
je bosse sur un truc
qui pourrait nous servir.
Il est bientôt terminé.
Avec la bonne structure mécanique...
Je t'aime, maman. Laissez-moi 2 h.
Avec les O.M.A.C.,
vous dominerez l'industrie de l'armement.
Tant que vous investissez, ça me va.
Tiens, voilà le diable en personne.
Général, lieutenant Carapax.
Il a joué un rôle crucial
dans notre projet.
Je l'ai personnellement choisi
pour son courage
lors des opérations de lutte
contre les terroristes communistes
au Guatemala.
Il est le candidat parfait,
formé à l'École des Amériques.
Ravi de vous rencontrer.
Hâte d'assister à une démonstration.
- Il est bientôt prêt ?
- Oui.
Il ne reste qu'à apporter
la touche finale.
On a un problème.
Si vous voulez bien nous excuser.
Prenez un cigare,
ce sont d'authentiques cubains.
Elle vous a échappé ?
Comment ?
Quelqu'un l'a aidée.
Je veux savoir qui, maintenant.
Sans le Scarabée,
impossible de finaliser le projet.
Je me charge de récupérer le Scarabée.
Personnellement.
J'espère bien.
Parce que sinon,
vous vous serez sacrifié en vain.
Pensez à toutes les souffrances
qu'a enduré votre corps.
Je sais bien ce que vous lui avez fait.
Ce que nous lui avons fait.
Ignacio,
je suis de votre côté.
Vous avez oublié l'état
dans lequel je vous ai trouvé ?
À quel point vous étiez mutilé ?
Brisé ?
Tout ce que je veux, c'est vous réparer.
D'accord ?
Bien.
Je retourne à mes convives.
Récupérez-moi ce Scarabée.
C'est ça ?
Je l'appelle
El Chapulín !
Pourquoi ?
Invente un truc
et tu l'appelleras comme tu veux.
Tiens.
Rends-toi utile.
Ça va marcher ?
Merci.
Oui. Contrairement à la camelote de Kord,
ma came dépote.
"Oui", ça suffisait.
Mon chou, presse le bouton jaune.
Allez !
C'est fait.
Attends,
deux secondes.
Plus facile de monter sans hayon.
Mais tu paieras quand même.
Je donne un tout petit coup. Juste...
- Trop sexy.
- Super !
C'est super.
Ça fonctionne ?
Oui. Je laisse tourner le moteur.
On y va.
Elle abuse.
"Ça fonctionne ?"
Les gars !
Y a un problème.
C'est quoi, ce délire ?
Rejoignez-nous,
moi, mes petits camarades
et toutes nos filiales...
La clé est ici.
... pour construire un avenir radieux.
Avec Kord.
Elle a beaucoup changé.
Elle a fondé Kord Industries
avec mon grand-père.
Ils ont prospéré dans l'armement.
Et quand mon grand-père est décédé,
Victoria a cru
qu'elle hériterait de l'entreprise.
Mais il a tout légué à mon père.
- C'est un peu...
- Sexiste ?
Oui.
Mais mon père a voulu changer
de domaine d'activité.
Alors Victoria a tout fait
pour l'évincer.
Tu peux m'aider ?
Oui, désolé.
- Je fais quoi ?
- Tiens ça.
Un signal bloque nos images.
C'est un brouilleur.
Lieutenant Carapax ?
On a un problème.
C'est la clé ?
On y va.
TEDWATCH
PROTOTYPE CRÉÉ PAR TED KORD
Voilà pourquoi je prête pas le Taco !
Franchement,
j'y croyais pas à son Chapulín.
Rudy, c'est un peu le Doc Brown mexicain.
Carrément ?
C'est tout ce qu'il faut ?
Punaise !
Je m'attendais à plus compliqué.
Merde !
Le Scarabée,
tout de suite !
Qu'est-ce qu'il fait là ?
On s'enfuit ?
Il ralentit pas. Attention !
Comment t'as fait ça ?
Aucune idée.
Il a les nerfs.
C'est quoi, ce truc ?
Un O.M.A.C.
Tu vas le regretter.
Protection de l'hôte.
Rejoins Rudy !
- Mode attaque.
- "Attaque" ?
Non, fais pas ça !
Je voulais pas que tu attaques !
Je dispose d'un arsenal.
Non, pas d'armes !
C'est ma chanson, ça.
- César !
- Quoi ?
- Où est Cabezón ?
- Là-bas !
Du calme.
Merde ! On bouge !
Je vais lui parler.
Peu judicieux, en plein affrontement.
Écoute, il y a un gros malentendu.
Je voulais pas te frapper. Je te jure...
Je contrôle pas ce truc.
Écoute-moi !
OK, il m'écoute pas.
Puis-je prendre la main ?
Oui, s'il te plaît.
Prends-en de la graine.
Tu vas où ?
Attends !
La vache !
Mes mains sont des flingues !
Menace neutralisée.
Des épées ?
Extermination de la menace.
Range ces épées !
Souhaites-tu une autre arme ?
Pourquoi faut le tuer ?
Extermination de la menace.
Tu m'écoutes ou pas ?
Arrête ! Je suis pas un assassin !
Commande acceptée.
Tonton Rudy.
Rudy !
Où tu vas comme ça ?
Restez pas là !
Il est pas bien, lui ?
Crétin ! Tu croyais pouvoir me battre ?
Riposte létale conseillée.
Non, je suis pas un...
Attention,
commotion détectée.
Tu aurais dû m'achever
quand tu le pouvais.
Il va le tuer.
Pas question.
Accroche-toi.
Pitié,
épargne ma famille.
L'amour que tu ressens pour ta famille
te rend faible.
César, tu fais quoi ?
OK, Miss Kord.
À mon signal,
tire fort sur le frein à main.
- Prête ?
- C'est de la folie.
Trois,
deux...
un...
Maintenant !
Cabezón, viens, on se tire !
Il va bien ?
Jenny, secoue-toi !
- Regarde pas !
- Pardon.
Ça va, Rudy, merci.
Y a un t-shirt, enfile-le.
Ce psychopathe a failli me tuer.
T'as la clé ?
Très bien.
On va t'enlever ce scarabée.
Khaji-Da.
C'est le nom du Scarabée.
Comment tu sais ?
Il s'est passé un truc.
Je le ressens dans mon esprit.
Je suis dingue ?
Vous entrez en symbiose.
On va où ?
Prends la sortie.
Ils conduisent tous comme des manches !
DOMAINE KORD
Ils sauront pas que t'es ici ?
C'est désert depuis mes 8 ans.
Ouais, logique.
Ton père était
un gros fana de scarabées.
On est où ?
Dingue.
Minute...
Ted Kord était Blue Beetle ?
Blue Beetle ?
T'étais gamin.
C'était le super-héros de Palmera.
Comme Superman à Metropolis
ou Flash à Central City.
Mais...
comment dire,
il était pas aussi fortiche.
J'arrive pas à croire que c'était lui.
Mais ça se tient.
Un milliardaire excentrique.
Un génie.
El Escarabajo Azul.
Ton père était un grand homme.
C'est fou.
Tu peux m'appeler César ou Rudy,
comme tu veux.
Pourquoi c'est...
- Ça va ?
- Oui.
Tu disais ?
Pourquoi c'est pas...
Plus classe ?
Moins ridicule ?
Je veux dire...
Regarde, on dirait le matos de Batman.
Mais version hyperactif.
Batman, c'est un facho !
Blue Beetle,
il avait le sens de l'humour.
Le Scarabée lui a résisté.
Alors, il a développé sa technologie
pour être Blue Beetle.
On va trouver comment t'en débarrasser.
On va pirater ce bazar.
- Tu pues.
- C'est ton t-shirt.
Il doit rester des vêtements de mon père.
Allez-y. Ça va être long.
Purée...
La journée interminable.
Tout va bien ?
J'arrive.
C'est bon,
ça me va.
Et je suis bien dedans.
Tant mieux.
Ça a dû être trop cool de grandir ici.
Franchement,
je me sentais surtout seule.
- Y avait que vous trois ?
- Oui.
C'est le dernier tableau de ma mère.
Elle a arrêté ?
Elle est morte quand j'avais 6 ans.
Je voulais pas...
- Je suis navré.
- C'est rien.
Elle était comment ?
Elle était super.
Vraiment super.
Elle a transformé mon père.
Elle lui a appris
qu'il fallait protéger le monde.
C'est bien.
Mais quand elle est morte,
il a totalement perdu pied.
Le Scarabée l'obsédait.
Il disparaissait des journées entières.
Parfois des semaines.
Et un jour,
il est parti
et n'est jamais revenu.
Je suis vraiment désolé.
Tu as beaucoup de chance.
Cette maison
déborde d'objets.
La tienne déborde d'amour.
Ta famille...
Tu as un foyer.
Je suis désolée, pardon.
Pourquoi ?
Ça fait très longtemps
que j'ai pas parlé de tout ça.
Ça doit te faire du bien, non ?
Merci.
Tu es doué pour écouter.
C'est grâce à mes grandes oreilles.
Les enfants...
- Non, rien !
- Sa mère est morte.
J'ai un truc intéressant.
C'est super. On y va.
Sympa, ton pyj.
J'ai épluché les dossiers.
Alors...
Ted avait un professeur, Dan Garrett.
Le Scarabée avait choisi Garrett,
comme il t'a choisi.
Et notre ami Ted
a fait de lui un cobaye
pour voir les effets sur le corps humain.
Quand ça te rentre dans le cul...
Il est pas rentré par là.
Il se connecte au cerveau.
C'est ce qu'il essaie de faire avec toi.
Il veut fusionner avec toi.
Pourquoi ?
Demande-lui.
Il a une volonté propre.
Une conscience.
Il choisit son hôte
et décide de lui obéir ou pas.
Retrouvons ceux qui l'ont créé.
C'est pas des humains.
- T'es pas sérieux.
- Si.
Il est d'origine extraterrestre.
J'aime pas trop ce mot...
On s'en fiche.
Le professeur de Ted,
comment il s'en est débarrassé ?
Tu devrais t'asseoir.
Ou pas.
- Allez !
- J'ai deux nouvelles.
La bonne : je sais comment faire.
La mauvaise : il faut que tu sois mort.
- Quoi ?
- Mort.
Comment ça, mort ?
Regarde, il est en train de fusionner
avec tes cellules.
Il t'a colonisé le cerveau.
Rien sur Terre ne peut l'enlever.
Il est conçu pour protéger son hôte,
pour le garder en vie.
Il est en moi pour toujours ?
Pas pour toujours.
Seulement jusqu'à...
ta mort.
C'est plutôt cool, non ?
Réfléchis,
t'es un super-héros !
Je suis tellement désolée.
- Je savais pas...
- C'est ça.
Je fais quoi, moi ?
Soit j'accepte de devenir un androïde
et de le rester.
Et sinon,
je me livre à une milliardaire cinglée ?
Je voulais un taf.
- Peut-être...
- Peut-être quoi, Rudy ?
Y a rien qui va !
On est tous dans la merde.
Je te comprends pas...
C'est pas vrai !
Laissez tomber. Je vais faire un tour.
Je vais lui parler. Je sais où il va.
Attends-moi.
Le voilà.
Je savais où tu serais.
T'es un vrai chat.
Désolé de t'avoir crié dessus.
Écoute,
j'ai bien conscience
que ce que tu vis
est un peu extraordinaire.
Mais nous autres, on a de la ressource.
On va continuer
de se prendre des claques,
mais ça va nous rendre plus forts.
Regarde ton vieux.
Il m'a fait venir du Sonora
quand j'avais 10 ans.
Il en avait 19.
Les gens pensent que passer la frontière,
c'est dur.
Mais pas plus
que les 20 années qui suivent.
Une vraie galère.
Ton daron bossait 16 heures par jour.
Il se cassait le cul,
il prenait tout ce qui se présentait.
Ouvrier journalier, serveur...
Il a été mécano, il a fait la plonge.
Pour nous faire tous venir ici
et qu'on reste ensemble.
Pas tant par volonté
que par devoir.
On vient de là.
L'univers t'a fait un don.
À toi d'en faire bon usage.
C'est peut-être pas un hasard.
On va peut-être enfin avoir
notre héros à nous.
Et arrêter de morfler.
Qu'est-ce que j'en sais ?
Je suis qu'un raté
qui squatte le canapé de son frère.
Dis pas ça.
T'es pas un raté.
Allez, tu déchires !
Ouais, je déchire.
Et...
je t'aime.
Je t'aime aussi, Cabezón.
Bon gamin.
Les gars...
Vous entendez ?
C'est Victoria.
Ils vont où ?
Chez nous.
Tu utilises trop d'eau.
C'est toujours ma faute.
Ça va ?
Dites...
Y a quelqu'un dehors.
Jaime Reyes, sortez, les mains en l'air.
Rendez-vous.
Nous sommes armés et autorisés à tuer.
Milagro, reste pas là !
Je vais m'envoler.
C'est parti.
Il rêve.
- Pas de souci. Prends ton temps.
- Merci.
Lui laisse pas le choix !
- T'es un génie.
- Je sais. Pourquoi ?
Ce truc me protège.
De la mort.
J'ai pas dit...
- On va voir.
- Je ferais pas ça.
Allez, on retourne au Taco.
On a encerclé la maison.
- La famille y est.
- Vous savez quoi faire.
Rassemblez-les !
Équipe effraction, go !
Avec moi.
Ouvert !
Dispersion !
Lampes !
RAS !
- Allumez les lumières.
- Flanc gauche.
RAS ici.
RAS.
Mains en l'air !
Bougez pas.
Épargnez ma famille.
Allez, debout !
Mains en l'air.
Mme Kord, on a la famille.
Sortez-les de là.
Allez, on se bouge !
Alberto !
Pas de résistance !
À terre !
Tout de suite !
Allez !
Le gamin est pas là.
Retrouvez-le !
Il est dans la maison ?
Ne dites rien.
Où est-il ?
Il est où, ton arsenal ?
Je n'attendais que ça.
Trop bien !
Bravo, Khaji. Ça va ?
J'ai fait au plus vite.
Magnifique.
Tirez pas, vous le regretterez.
Feu !
Tirez pas, j'ai dit !
Je résiste aux balles.
Voyons ce que tu sais faire.
Visez la famille.
- Feu.
- Tuez-les !
Je vous protège. Vous inquiétez pas.
- À toi.
- Extermination des menaces.
Non, Khaji, on tue personne !
Je préfère ça.
Allez-y.
Vite !
Analyse des menaces potentielles.
C'est parti.
Trop bien !
Reste à terre !
On en tient une.
Allez vous cacher.
Bouge pas !
Reste où t'es !
- On en tient un autre.
- Papa !
Venez par ici.
Carapax, le grappin.
Papa, j'ai peur.
Ça va aller.
Ta famille.
Viens, papa.
Mili, emmène papa, vite !
Viens.
Prêt...
Ils ont une arme.
Je recommande le repli.
Non ! Ils s'en sont pris aux miens.
On va en finir.
Et...
Papa, qu'est-ce qu'il y a ?
Papa !
Arrêt cardiaque
Maintenant !
C'est quoi, ça ?
Système symbiotique
en dysfonctionnement...
Papa, non !
Papa !
Jaime, attention !
Toi !
Qu'est-ce que tu nous veux ?
Tu fais quoi ?
Enlève-moi ce truc, espèce de malade !
Maman !
Relâche-moi !
Je le tiens. On décolle.
J'arrive...
Appelle une ambulance.
On dégage !
Encore. On dégage !
On recharge...
On doit libérer Jaime.
On n'a pas le temps
de s'apitoyer sur notre sort.
On doit sauver Jaime.
C'est ce qu'aurait voulu son père.
Écoute-moi bien.
Je sais très bien ce que tu ressens,
mais on doit être forts.
L'heure de pleurer viendra.
Mais ce n'est pas pour tout de suite.
On a tendu l'autre joue.
Maintenant, il est temps de lutter !
Vous entendez ?
- Nana a raison. On doit sauver Jaime.
- Comment ?
On sait même pas où il est.
Moi, je sais peut-être.
S'il vous plaît,
venez avec moi.
Je peux vous aider.
Attention où vous marchez.
Allez.
On y va.
Milagro, dépêche-toi !
J'ai fini.
Les amis,
voyons si ce truc fonctionne.
Attendez.
Doucement !
- Et voilà.
- Bon retour, Teddy.
Trop sexy.
- Dingo !
- Propulseurs !
On va le chercher.
Tout roule.
HAUT LES CŒURS !
C'est quoi, le plan ?
On verra sur place.
Amá, je vole !
Tout ce qu'on a fait depuis 15 ans,
tous nos sacrifices,
tout ça nous a conduits à cet instant.
Nous allons enfin détenir
le pouvoir du Scarabée.
On y est presque.
On va changer le monde, Carapax.
Vous êtes prêt ?
Je suis prêt.
Prends ça, tu te sentiras mieux.
Ce bidule résiste aux balles ?
C'est pas avec cette mouche géante
qu'on va le sauver.
Vous voulez voir
les joujoux de mon père ?
C'est du chewing-gum ?
Non, c'est pas ce que tu crois.
C'est juste un prototype
que mon père a créé pour moi, à l'époque.
Ils marchent, ces trucs ?
Certains, oui.
Parfois.
C'est son bouclier.
Essaie un autre bouton.
Je crois que je vais opter pour celui-là.
On est censés savoir
se servir de tout ça ?
Nana ?
Comment tu sais manier ce truc ?
Tu as beaucoup à apprendre sur ta Nana.
C'est là qu'ils ont emmené Jaime.
Pago est une île des Caraïbes,
au large de Cuba.
Kord l'a rachetée à Batista
dans les années 1950.
C'est une vraie forteresse.
Comment on va entrer ?
J'en ai pris, des forteresses comme ça.
Quoi ?
Je te parlerai
de son passé révolutionnaire.
Son quoi ?
Zoome sur le tunnel, au milieu, là.
Voilà notre porte d'entrée !
Nous, on va faire diversion.
Mili et Jenny vont descendre
et s'introduire dans le complexe.
Jusqu'aux générateurs.
On peut les faire exploser.
Ensuite, vous irez retrouver Jaime.
Rocío, Rudy et moi, on vous exfiltrera !
Des questions ?
Punaise, Nana !
Vous êtes qui ?
Vous faites quoi ?
Libérez-moi.
Un problème, Sanchez ?
Je suis désolé.
Désolé ? Ça veut dire quoi ?
Dites-lui de me libérer !
Tout va bien.
Écoute, petit,
le Scarabée t'a choisi, c'est vrai,
mais il ne t'appartient pas.
Il m'appartient, à moi.
Mais comme tu l'as activé,
on peut transférer son code
dans le système O.M.A.C.
De quoi vous parlez ?
- Mme Kord, ça pourrait le tuer.
- Quel dommage !
Vous savez,
le bien de tous requiert des sacrifices.
Et c'est toi qu'on va sacrifier,
Jaime Reyes.
Allez-y, Sanchez.
Encore une fois,
je ne m'appelle pas Sanchez.
Relâchez-moi !
Saleté.
Une bestiole.
- Rudy ?
- Oui, j'ai vu.
Tu vas trop vite !
Ça va secouer.
AÉROFREINS
Ça va tomber !
Accrochez-vous !
Magnez-vous !
Sur le mur !
Feu à volonté !
Rudy, fais quelque chose !
Faut qu'on bouge !
MODE PRÉDATEUR
C'est parti !
Je les dégage. Désolé.
- Dans le mille !
- Vas-y !
Je l'ai piétiné.
20 points !
J'active le mode furtif.
Mode flatulence.
Prenez ça !
Par là.
Je sais que vous m'entendez.
Libérez-moi !
Je le garde au chaud.
Faites le transfert.
Ensuite, tuez le gamin.
Relâchez-moi.
On peut apprendre de lui.
On en apprendra plus de son cadavre.
Relâchez-moi !
Milagro,
cachons-nous là.
Merde alors !
C'est bon.
C'est quoi, ça ?
Victoria...
espèce de tarée.
C'est quoi, ce bordel ?
Des systèmes O.M.A.C. opérationnels.
Il y a de quoi former toute une armée.
Ça se présente mal.
Pourquoi ?
Le Scarabée crée une surcharge d'énergie.
C'est-à-dire ?
Il va mourir.
Pas avant la fin du transfert !
Son pouls faiblit.
Arrangez ça !
Flaco !
Papa.
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu le sais.
Tout va s'arranger.
Tiens, aide-moi.
Ton heure n'est pas venue.
Tu dois y retourner.
Viens avec moi.
Je t'en prie...
Tout est clair maintenant.
C'était mon destin d'être ici, avec toi,
maintenant.
Pour t'aider à faire le chemin.
L'univers sait que c'est toi.
Je sais que c'est toi.
Et toi aussi, tu le sais.
C'est ça, ton rôle.
Le Scarabée t'a choisi
pour une bonne raison.
Il est temps pour toi
d'accepter ta destinée, Jaime.
Comment je vais faire sans toi ?
Je serai toujours avec toi, Flaco.
Comment je saurai quoi faire ?
Les réponses à tes questions
sont toutes là.
Je t'aime, mon fils.
Je t'aime aussi, papa.
J'ai quelque chose !
Quoi ?
Son cerveau se lie au Scarabée.
Ils établissent une connexion.
J'ai besoin de toi, Khaji !
Ils s'unissent.
On a le code.
Le transfert est terminé.
- Il est à nous !
- Ça fonctionne.
C'est parti.
On y va !
Sanchez, interceptez-le !
Merde !
Emmène ta famille loin d'ici.
Ma famille ?
- Vite !
- Comment ça, ma famille ?
Pars !
Sanchez, espèce de crétin,
vous faites quoi ?
Je m'appelle pas Sanchez, pendeja !
Je m'appelle Jose Francisco Morales
Rivera de la Cruz !
Qu'est-ce que vous faites ?
Carapax, arrêtez-le !
Vas-y.
Je vais m'en sortir.
Allez, Khaji.
Khaji, active-toi !
Réinitialisation.
"Réinitialisation" ?
C'est une blague ?
Vite !
Attends !
Quoi ?
Attention !
Enfin,
je peux le ressentir.
Voilà,
avec ça,
vous avez vraiment de l'allure.
Allez, Khaji, tu peux y arriver.
Allez, réveille-toi !
Réinitialisation en cours.
Stop !
Reste où t'es.
Approchez !
Bouge pas.
On le descend.
Viens, mon grand.
Où t'as appris à tirer comme ça ?
Je te raconterai plus tard.
Ouvrez l'œil !
Mort aux impérialistes !
Là, on peut y aller.
Milagro !
Tu as mis une sacrée pagaille.
Allez, debout.
Lève-toi.
Ça va ?
Milagro...
- Elle est où ?
- Là-bas, avec Jenny.
Quel cauchemar !
Je dois y retourner.
- Le costume ?
- Il marche pas.
Comment s'appelle ce machin ?
Khaji-Da.
C'est ça.
Écoute-moi bien, Khaji-Da.
Remuez-vous, tous les deux.
Sois fort, mon fils.
Sers-toi de notre douleur
et fais-en ta puissance.
Je veux que tu y retournes...
et que tu leur exploses
leurs sales tronches !
J'en tiens une.
Truc de ouf.
Lâche ton arme !
Fait chier.
Réinitialisation terminée.
Laissez ma sœur tranquille !
Faut que je recharge.
Prête, Khaji ?
On va leur exploser la tronche.
On se les fait !
Qui d'abord ?
Toi aussi, t'en veux ?
Attention !
Éliminez la cible !
Allez, venez !
Ça s'arrête jamais.
Chopez-le !
Ils me font quoi ?
- Dégage-les.
- Volontiers.
Merci, Khaji.
C'est le dernier.
Reviens ici !
Dis donc !
Jolie baffe.
Où t'étais passé, abruti ?
Je l'ai pas volé.
J'ai cru jamais te revoir.
Je t'ai dit que je partais plus.
- T'es parti.
- Oui, mais...
Mili !
Je t'ai crue morte.
Regarde.
Où est Jenny ?
Je l'ai perdue. Je sais pas...
Faut la retrouver.
Avant que les autres...
Attention !
C'était quoi, ça ?
O.M.A.C. en approche.
Et merde...
Lâche-moi !
C'est parti, Khaji.
Des roquettes.
Déploiement des canons.
Des épées, maintenant !
Maintenant...
Il est plus fort qu'avant.
Compris.
- Par où ?
- Rejoins le vaisseau.
- Tu vas où ?
- Aider Cabezón. Fonce !
Ailes endommagées.
Tu me chatouilles, je te chatouille.
Viens là, mon grand.
Tu ne mérites pas ce pouvoir.
T'es à ton max ?
Faut varier, Khaji.
Activation du générateur d'énergie.
Ça, c'est bon !
Tu veux danser ?
Donne-moi une épée.
Je peux créer toutes sortes d'armes ?
Si tu l'imagines, je peux le créer.
On va s'amuser.
Très bon choix !
C'est parti !
Carton plein !
C'est tout ce que t'as ?
Ne soyons pas prétentieux, Jaime.
T'inquiète, on gère.
Il est plus coriace que j'imaginais.
Systèmes de régénération défaillants.
Qu'est-ce que t'as fait ?
Il ne peut y en avoir qu'un.
Khaji, fais quelque chose !
T'arrives plus à respirer ?
Jaime, je ne peux plus te protéger.
Je suis désolée.
Khaji, me laisse pas.
T'es qu'un gamin mort de trouille.
Je te l'ai dit,
l'amour que tu ressens pour ta famille
te rend faible.
Prends ça, cabrón !
Viens me chercher !
Merde !
Ton O.M.A.C. est un échec.
Tu ne comprends rien aux O.M.A.C.
Carapax n'est qu'un prototype.
Il n'y a que ça qui compte :
le code du Scarabée.
Avec ça, je peux en créer mille,
des Carapax.
C'est toute une vie de labeur.
C'est l'héritage des Kord,
notre héritage.
Ce n'est pas le mien.
Je m'en assurerai.
Attends...
tu es du côté de cette racaille
des Edge Keys,
et pas de celui de ta famille ?
Cette racaille des Edge Keys
en sait plus sur la famille
que tu n'en sauras jamais.
C'est faux.
Je connais ma famille.
Celle qui m'a négligée
comme toi, en ce moment.
Tu es comme ton idiot de père.
Il n'a pas eu le courage de faire
ce qu'il fallait pour le bien de tous.
J'aurais aimé que Ted soit là
pour voir ça.
Moi aussi.
Non, on n'a pas fini !
Jaime...
l'ennemi est désarmé.
Tu perds ton sang-froid.
Tu croyais pouvoir me battre ?
T'aurais dû m'achever
quand tu le pouvais !
O.M.A.C. neutralisé.
Je recommande de cesser les hostilités.
Qu'est-ce que tu fais ?
On n'est pas des assassins, Jaime.
Laisse-le partir.
Et papa, alors ?
Et Rudy ?
Durant le transfert,
j'ai eu accès à ses souvenirs.
Laisse-moi te montrer.
Et s'il ne survit pas ?
On en trouvera un autre.
Il risque la mort.
Le bien de tous requiert des sacrifices.
Ce pays fait face à la menace
de guérilléros armés et soutenus
depuis l'extérieur du Guatemala.
ÉCOLE DES AMÉRIQUES
Nous connaissons les difficultés
liées au Guatemala.
Parfait. On les embarque.
Ignacio !
Tu comprends, maintenant ?
Tu te trompes.
L'amour
que je porte à ma famille...
c'est ma force.
Donne-moi ça.
- Ça ?
- Oui.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Tout va bien.
Tuez-les, Carapax.
Tous les deux !
Veille sur ta famille.
Partez.
Ne les laissez pas...
Attends !
Vas-y seule, j'arrive.
- Quoi ?
- Promis.
On peut s'associer.
Je vais tout arranger.
Je vais vous réparer.
On trouvera un autre Sanchez.
Vous vous souvenez
de ce que j'ai fait pour vous ?
Je me souviens de tout,
maintenant.
Il fait quoi ?
Il surcharge son réacteur.
On ferait mieux de s'éloigner.
Ignacio !
C'est l'heure.
Quoi ?
Qu'est-ce que vous faites ? Arrêtez !
C'est l'heure de rentrer à la maison.
Le bien de tous requiert des sacrifices.
Je vous en supplie !
Ignacio, non !
Je recommande la fuite.
Tire, Milagro !
Rocío !
Ça va ?
Mili...
Comment ?
Mauvaise herbe ne meurt jamais.
Maintenant, on peut pleurer.
C'est une période délicate
pour Kord Industries.
Nous sommes peinés
par la disparition de Victoria Kord,
mais je suis optimiste.
Je l'ai dit,
nous arrêtons l'armement.
Aujourd'hui,
je veux porter l'héritage de mon père.
Plutôt que de détruire,
je veux construire l'avenir.
Plutôt que de prendre aux autres,
je veux leur rendre.
On fait quoi, maintenant ?
Haut les cœurs, Rudy.
On va s'en sortir, comme toujours.
Les Reyes sont là !
Regardez.
Ils viennent tous nous aider.
C'est un nouveau départ pour nous.
On a même pas de maison.
La moitié du quartier est là,
ils vont nous aider.
Bien sûr qu'ils nous aideront.
Jusqu'au jour
où Kord nous foutra dehors ?
Aucun risque.
Merci d'être venue.
Il faut rendre Edge Keys
à ceux qui en ont pris soin.
On dirait que les Reyes
déteignent sur Jenny Kord.
Kord a beaucoup à apprendre de vous.
Surtout de toi, Rudy.
Tu lui as soufflé ça ?
J'ai rien fait.
Ça te ressemble pas mal.
Ne vous en faites pas,
Kord Industries
reconstruira votre maison.
Excusez-moi.
Merci.
Tiens, Rudy.
C'est quoi ?
Pour me racheter,
je t'offre un hayon neuf.
T'en dis quoi, mon chou ?
Un peu tape-à-l'œil, le bleu, non ?
Dis merci.
Je vais réfléchir.
Va voir.
Viens m'aider, toi.
Il faut que j'y aille.
Je te raccompagne ?
D'accord.
Je te revois quand ?
Bientôt.
J'espère.
Tu vas où ?
Chez mon père.
Je veux revoir les tableaux de ma mère.
Ils sont magnifiques, j'avais oublié.
Cool.
Je peux te déposer ?
Comment ?
Je détecte un afflux de sang.
Arrête !
Pas toi.
Elle a dit quoi ?
Rien.
Accroche-toi.
Allô ?
J'y crois pas, ça marche !
À celui qui a allumé mon ordi,
j'ai un message pour ma fille, Jenny.
Jenny Kord.
S'il vous plaît, dites-lui que je l'aime,
que je regrette
et que son père
est vivant.
Ted Kord est vivant.
Adaptation : Emmanuel Menouna Ekani