Il est midi à Londres.
Sept heures du matin à Philadelphie.
Et partout dans le monde, c'est l'heure de Live Aid.
Wembley souhaite la bienvenue à Ses Altesses Royales,
le prince et la princesse de Galles.
David, regardez-moi.
Hé ! Tu en as oublié une, le Paki !
Je ne viens pas du Pakistan.
Le souper est prêt.
Je n'ai pas faim, maman.
Où vas-tu ?
- Je sors avec des amis. - Une fille ?
Oh, maman. Regardes-toi
Embrasse ta mère.
Je vais être en retard.
Tu es toujours en retard.
Salut, papa. Comment était le travail ?
Tu sors encore, Farrokh ?
C'est Freddie, maintenant, papa.
Freddie ou Farrokh,
quelle différence si tu sors chaque soir
sans jamais penser à ton avenir ?
De bonnes pensées, de bonnes actions.
C'est à ça que tu devrais aspirer.
Oui.
Et ça a bien fonctionné pour toi ?
Ils sont meilleurs que la semaine dernière.
- Ils sont bons. - Oui, pas mal.
Oui.
- Que puis-je vous servir ?
- Une pinte de bière.
- Merci. - Merci.
À plus tard, vieux.
Humpy Bong ?
Humpy Bong.
Ils ont du succès. Ils seront célèbres.
Humpy Bong ? C'est une blague ?
Ne fais pas ça, Tim.
Non, désolé, les gars.
On n'avance pas.
Des universités, des bars ?
Je dois tenter ma chance.
Alors, je lui ai dit : "Tu ne peux pas faire ça."
Tu es sourd.
C'est un peu idiot.
Mais tout le monde portait une longue robe ?
C'est bizarre.
Ça va ?
Désolé. Je cherchais le groupe.
Ils sont derrière, normalement.
Joli manteau.
Ça vient de chez Biba.
Elle travaille là-bas.
Merci.
Je crois qu'il a raison.
Ce spectacle, c'était de la merde.
Il y avait place à l'amélioration, oui.
J'ai mieux à faire de mes samedis soirs.
Je peux te donner leur nom.
J'ai aimé le spectacle.
- Merci, vieux. - Merci.
Je vous suis depuis un moment, à vrai dire.
Votre nom, Smile...
C'est logique pour un étudiant en soins dentaires.
Et toi, tu étudies en astrophysique, pas vrai ?
- Oui. - Tu es donc le plus brillant.
Oui, je crois bien.
J'étudie en conception.
- Ah oui ? - Oui.
Et j'écris des chansons.
Ça pourrait vous intéresser.
C'est juste pour m'amuser.
Tu as cinq minutes de retard.
Notre chanteur principal vient de nous laisser.
Il vous en faut un autre, alors.
Tu as quelqu'un à suggérer ?
Pourquoi pas moi ?
Pas avec tes dents.
# I know what I'm doin'
# I got a feeling
# I should be doin' all right
ALL: # Doin' all right #
Je suis né avec quatre incises supplémentaires.
Plus d'espace dans ma bouche, ça signifie plus de voix.
Je vais réfléchir à votre offre.
Tu joues de la basse ?
Non.
Excusez-moi. Merci.
Tu m'as trouvée, alors.
Je peux t'aider ?
J'aime bien ceci.
Vous l'avez dans ma taille ?
C'est la section des femmes, alors je ne sais pas trop.
Ce n'était pas indiqué.
Mais ça n'a pas d'importance, n'est-ce pas ?
Je crois que tu vas aimer ceci.
As-tu le droit de venir ici ?
Non, pas vraiment.
Encore une chose.
Puis-je ?
Tu as vraiment un air exotique.
J'adore ton style.
On devrait tous prendre plus de risques.
Tu en penses quoi ?
Oh, merci. Merci.
Salut, tout le monde.
On a de nouveaux visages.
Voici John Deacon, notre bassiste.
Et notre nouveau chanteur,
Freddie Bul... Bulsara...
Freddie Bulsara.
C'est ça.
Et Roger, bien sûr. Le plus grand de tous.
Salut, Roger !
Salut à vous tous, magnifiques gens.
Où est Tim ?
C'est qui, le Paki ?
Prêt, Freddie ?
Allons-y.
# Keep yourself alive
# I was told a million times Of all the troubles in my way
# Mind you grow a little wiser Little better every day
# But if I rode a million rivers
# And I crossed a million miles Non, non.
# Still be where I started Mauvais texte!
# Bread and butter for a smile Fausses paroles.
# Sold a million mirrors In shopping alley ways
# But I never saw my face In any window any day
# Now they say your folks are telling you
# Be a super star
# Tell you, just be satisfied
# And stay right where you are
# Keep yourself alive Keep yourself alive
# All you people Keep yourself alive #
Apprends la chanson, Freddie.
Tu es en retard.
C'est des conneries !
Dans le sens contraire des aiguilles d'une montre.
Vraiment ? Merci, Brian.
Tu veux le faire ? Je t'en prie, vas-y.
Non, non. Tu fais bien ça.
On est à guichets fermés partout au sud de Glasgow,
et je suis coincé au milieu de nulle part
à manger un sandwich au jambon !
Le problème, c'est qu'on ne voit pas assez grand.
Tu penses à quoi, Fred ?
Un album.
On n'a pas les moyens.
Oh, on trouvera un moyen.
On peut obtenir combien pour cette camionnette ?
J'espère que tu rigoles.
C'est trois mois de cachets.
Et une camionnette en parfait état.
Ne sois pas dramatique, mon cher.
On enregistre un album ce soir. Allons-y !
- Tu trouves que mon son est merdique ?
- Non, c'est bon.
- On peut recommencer ? - Bien sûr, oui.
C'est votre argent.
Littéralement.
- C'est beaucoup mieux.
- On doit être expérimental.
Fais-nous passer de gauche à droite pour les ah-ah-ah.
Puis, au centre pour le dernier.
Et à fond !
Oui !
C'est bon, pas vrai ?
On a le temps pour d'autres trames ?
Le studio ouvre à 8 h, alors il reste 30 minutes.
- C'est bon, pas vrai ? - Oui.
Salut, RT. C'est qui, les jeunes dans la cabine ?
Un groupe d'étudiants qui font des trucs bizarres.
Tu as un démo d'eux ?
J'ai passé la nuit debout, vieux.
Alors, le nouveau nom est Queen ?
Comme dans "Altesse royale".
Et parce que c'est scandaleux
et qu'il n'y a personne d'aussi scandaleux que moi.
Ce lit est vraiment peu commode.
C'est magnifique.
Il y a du potentiel.
- Je dois aller travailler. - Je ne te le permets pas.
Tu vas me faire vivre si je suis congédiée ?
Je prendrai toujours soin de toi.
Je vais...
Je vais être en retard.
Tu es magnifique.
Quand j'étais petite,
je courais dans la maison et je me cachais.
Il n'arrivait pas à me trouver.
Une fille intelligente.
- Dis à ton père que je suis enchanté.
- C'est fait.
Remercie-le pour le beau gâteau d'anniversaire.
C'est fait.
Dis-lui que sa fille est une baise incroyable.
Freddie, il lit sur les lèvres.
Mary.
J'attendais depuis si longtemps que Farrokh
emmène une jolie fille comme toi à la maison.
Farrokh ?
Farrokh n'a pas mentionné qu'il est né au Zanzibar ?
Non.
- J'ai connu une fille du Zanzibar. - Un instant.
Je pensais que Freddie était né à Londres.
- Mais oui. À l'âge de 18 ans. - La ferme.
Notre famille est indienne parsie.
- Maman. Maman. - Mary...
- Maman. - S'il te plaît.
Tiens. Regarde ça.
- Oui. - Je t'en prie !
- On n'arrête pas. - On doit voir ça.
Il y a mille ans,
les Parsis ont fui la Perse pour aller vers l'Inde
afin d'échapper à la persécution.
Vraiment ? C'est horrible.
Quand avez-vous quitté le Zanzibar ?
On ne l'a pas quitté.
Il est si petit.
On a été chassés avec rien que nos vêtements sur le dos.
C'était un bon boxeur, en fait.
Il le fallait bien.
Ses adversaires visaient ses dents
et essayaient de les faire tomber.
Une cible facile.
Il a quel âge sur cette photo ?
- Trois ou quatre ans, je crois.
- Vraiment ? Il boxait déjà à cet âge ?
Tellement doué.
Mercury ?
On ne regarde pas en arrière.
On va de l'avant.
Notre nom de famille n'est plus assez bon pour toi ?
C'est un nom de scène.
Non, pas du tout.
Je l'ai changé légalement.
J'ai un nouveau passeport et tout.
Kash, tu as quel âge ?
Je ne sais pas.
C'était avant que Freddie aille au pensionnat.
J'ai envoyé Farrokh là-bas pour en faire un bon Parsi.
Il était trop déchaîné.
Et qu'est-ce que ça a donné ?
De bonnes pensées, de bonnes actions.
Tu n'iras nulle part
en faisant semblant d'être quelqu'un d'autre.
Qui veut du gâteau ?
Du gâteau, c'est toujours bon.
Allô ?
Un instant.
Freddie Mercury.
Un appel.
J'aime bien entendre ça.
Freddie m'a dit que vous étiez un scientifique.
Astrophysicien, oui.
Mon père aurait préféré que je fasse ça de ma vie.
- Quand ? - Brillant.
- Il est dentiste. - Je n'ai jamais été dentiste.
- Je veux voir cette photo.
- Il est dentiste.
Je vois.
C'est de hautes études aussi, en fait.
Kash,
que fais-tu ce soir ?
Des devoirs.
On bavarde, c'est tout.
- Quel genre de musique
-Il écoutais à l'époque?
Il écoutait Little Richard.
- Excellent. - Richard, oui.
Et son premier groupe...
J'ai une annonce à faire.
Un dénicheur de talent
d'EMI nous a vus pendant l'enregistrement.
Il a donné notre démo à John Reid.
Il s'occupe d'Elton John.
Oh, mon Dieu.
M. Reid veut nous rencontrer
et possiblement, gérer notre carrière.
- La ferme. - Tu rigoles !
Oh, mon Dieu !
Il a dit midi, tu en es sûr ?
Oui. "Midi au pub, ne soyez pas soûls."
C'est ce qu'il a dit.
- Tu as l'air nerveux, Brian.
- John, je vais bien.
- Tu n'es pas comme d'habitude.
- Tu dois te détendre.
Ouah ! Connard.
J'ignorais qu'on devait être habillés chic, Fred.
Je dois faire une bonne première impression.
Tu as l'air d'un lézard fâché.
- Ta plus belle oeuvre. - Très subtil.
Tu vas t'envoler ?
Tu me prêtes ça pour l'église, dimanche ?
Alors, voici Queen.
Tu dois être Freddie Mercury.
Tu as un don.
Comme vous tous.
Dites-moi,
qu'est-ce qui rend Queen différent
des autres groupes rock que je rencontre ?
Je vais vous le dire.
On est quatre marginaux disparates
qui jouent pour d'autres marginaux.
Les opprimés au fond de la salle
qui savent qu'ils ne sont pas à leur place.
On leur appartient.
On est une famille.
Mais on est tous différents.
Paul.
Paul Prenter,
voici Queen,
notre nouveau groupe.
- Paul s'occupera de vous en tout temps.
- Enchanté.
Si je peux vous faire passer à la radio,
je pourrai aussi vous envoyer à la télévision.
- Top of the Pops ? - Je l'espère.
Et ensuite ?
Ensuite...
C'est juste la plus grosse
émission télévisuelle du pays
Personne n'a encore entendu parler de vous.
J'admire votre enthousiasme.
Si ça se passe bien,
je vise une tournée de promotion au Japon.
On voudra plus que ça.
Comme tous les groupes.
Ils ne sont pas Queen.
- Écoutez, je comprends. - Vite.
Je comprends que c'est la politique de la BBC.
- La procédure. - Quelle merde !
- Expliquez ça au groupe, s'il vous plaît.
Ok, faisons vite! Freddie, les gars.
Écoutez, on va faire jouer la chanson enregistrée.
Vous n'avez qu'à bouger les lèvres.
On sait jouer de nos instruments.
Que je bouge les lèvres sans chanter ?
Je ne comprends pas pourquoi on ne peut pas jouer.
Le public ne verra pas la différence.
Nous, on verra la différence.
C'est la BBC.
C'est comme ça qu'on fait, par ici. Compris ?
Ne causez pas de problèmes.
Freddie, ce sera super.
Fais en sorte que personne ne regarde tes lèvres.
Cette façon de faire est vraiment nulle.
C'est la BBC.
Je suis soulagé.
Évidemment.
Une prestation parfaite.
# She's a Killer Queen
# Gunpowder, gelatine
# Dynamite with a laser beam
# Guaranteed to blow your mind
# Anytime
Caméra deux, en haut de la taille.
Remontez la caméra !
Caméra deux ! Personne ne veut voir ça
quand ils prennent leur repas
# Drop of a hat she's as willing as
# Playful as a pussy cat
# Momentarily out of action
# Temporarily out of gas?
# To absolutely drive you wild, wild #
C'était comment de chanter pour tous ces gens ?
Quand je sais qu'ils écoutent,
quand je sais que je les tiens,
il m'est impossible de fausser.
Je suis exactement celui que je dois être.
Je n'ai peur de rien.
Le seul autre moment où je me sens comme ça,
c'est quand je suis avec toi.
Ne bouge pas.
Tu es l'amour de ma vie.
Freddie.
Je mets ceci à quel doigt ?
À l'annulaire.
Veux-tu m'épouser ?
Oui !
Tu vas la laisser dans le boîtier ?
Freddie, elle est magnifique.
Je l'adore.
Promets-moi de ne jamais l'enlever.
C'est promis.
Quoi qu'il advienne.
Je t'aime, Freddie.
Tu vas accomplir de grandes choses.
On va accomplir de grandes choses.
Ton téléphone est décroché.
Voici Crystal.
Cheryl !
C'est vrai. Désolé.
Où est la salle de bains ?
Au bout du couloir.
Entrez. Faites comme chez vous.
Ne faites pas attention à nous.
Salut, Mary. Comment va ton père ?
Il va bien. Merci.
- Bien. - Que se passe-t-il, Brian ?
Si tu répondais au téléphone, tu le saurais déjà.
Ce n'est pas le bon moment, les gars.
John Reid a appelé aujourd'hui.
Il a une petite tournée pour nous.
Pas petite, Brian.
Il nous a organisé une tournée aux États-Unis.
L'album est au palmarès américain !
Oh, oui !
Oui !
Ça se concrétise !
Qui veut venir faire un tour ?
On vous aime, Cleveland !
On vous aime, Houston !
On vous aime, Denver ! On est heureux d'être là.
Et les foules sont-elles grosses ?
On est à guichets fermés chaque soir.
J'aimerais tant que tu sois là pour voir ça.
Ils nous adorent.
On vous aime, Portland !
Il a un gros cul aussi !
On vous aime, La Nouvelle-Orléans !
On vous aime, Atlanta !
Rog, viens dire bonjour.
On vous aime, Pittsburgh !
- Roger ! - On y va !
Je vais bien. Mais tu me manques.
Que fais-tu ?
Tu ne peux pas t'amuser sans moi.
Rien d'aussi exaltant que les États-Unis.
Dis bonjour aux garçons pour moi.
Sans faute. Je t'aime.
Au revoir, Freddie. Je t'aime.
Bonjour.
- Tu es en retard. - Vraiment ?
On t'a gardé une place.
- Merveilleux. - D'accord.
Maintenant qu'on est tous là...
Jim, voici Ray Foster.
Ray, voici l'avocat du groupe, Jim Beach.
- Bonjour.
- Arrêtons de l'appeler comme ça.
C'est son nom.
Non, on ne peut plus l'appeler "Jim Beach".
C'est absurde et vraiment ennuyeux.
Miami.
Désormais, je t'appellerai "Miami Beach".
Le soleil se couche toujours derrière nous, non ?
À Miami Beach.
D'accord.
Maintenant que chacun a un nom acceptable,
passons aux choses sérieuses.
Il nous faut quelque chose de spécial.
Plus de succès
comme Killer Queen,
mais encore plus gros.
On ne fabrique pas des gadgets.
On ne peut pas reproduire Killer Queen.
Non.
On peut faire mieux.
C'est de l'opéra.
- De l'opéra ! - De l'opéra !
Il semble y avoir de l'écho ici.
On ne veut pas refaire les mêmes chansons.
Avec la même formule.
Les formules, c'est une perte de temps.
Les formules, ça fonctionne.
Tenons-nous-en aux formules.
J'aime les formules.
On appellera l'album
A Night at the Opera.
Tu te rends compte que personne n'aime l'opéra ?
Moi, j'aime ça.
-Vraiment ? -Oui
Non, tu ne comprends pas.
C'est un album de rock and roll,
mais avec l'ampleur de l'opéra
et le pathos des tragédies grecques,
la présence d'esprit de Shakespeare,
la joie débridée du théâtre musical.
Une expérience musicale.
- Oui. - Plutôt qu'un autre album, simplement.
Quelque chose pour tout le monde,
quelque chose...
Quelque chose qui rejoindra les gens.
On mélangera les genres, on repoussera les limites,
on parlera en langues si on en a envie.
Aucun ghetto musical ne pourra nous définir.
- C'est ça. - Personne ne comprend Queen,
car Queen n'est pas qu'une seule chose.
Qu'en dis-tu, John ?
Je...
Je suis d'accord avec le groupe.
Évidemment.
Et toi...
Miami.
La chance sourit aux audacieux.
Je suis certain qu'un homme
avec tes goûts uniques
n'a pas peur de prendre quelques risques.
Ne me le faites pas regretter.
Tu es amusant.
Un studio d'enregistrement ?
L'idée était de s'éloigner de toutes les distractions.
Je sais que ce n'est pas le Ritz. Loin de là.
- Roger, tu es ici. - D'accord.
Freddie, ici. La plus grande chambre.
Brian, tu es ici.
John, tu es en bas.
Et...
Voici ta chambre, John.
Les petites chambres sont moins froides.
D'accord.
Oh, c'est excellent.
# Love of my life, you've hurt me
# You've broken my heart
# And now you leave me
# Love of my life, can't you see?
# Bring it back, bring it back
# Don't take it away from me
# Because you don't know
# What it means to me #
C'est magnifique.
Quel est le titre ?
Love of my life. Je l'ai écrite pour Mary.
Si tu le dis.
Ne te méprends pas, Paul.
Mary me connaît comme personne d'autre.
Je te connais, Freddie Mercury.
C'est ce que tu crois ?
Non, tu ne me connais pas.
Tu vois seulement ce que tu veux voir.
On travaille ensemble. C'est tout.
J'ai mis tout mon coeur dans cette chanson.
Personne ne dit le contraire.
Et vous ne l'aimez pas
parce que vous voulez vos chansons sur l'album.
- Pas du tout, Roger. - Pourquoi, alors ?
I'm in love with my car.
Ce n'est peut-être pas assez fort ?
Comment ça, pas assez fort ?
Je suis en retard, je sais. Qu'est-ce que j'ai manqué ?
On parle de la chanson de Roger.
Est-ce assez fort ? C'est ce que je demande.
Si vous n'êtes pas d'accord, alors je m'excuse.
Quelles sont les paroles de ta nouvelle chanson ?
"You call me sweet
"like I'm some kind of cheese."
- C'est bon. - Ouah !
"When my hand's on your grease gun."
C'est très poétique.
C'est une métaphore, Brian.
C'est un peu bizarre, Roger.
Tu fais quoi exactement avec la voiture ?
Les enfants, s'il vous plaît.
On pourrait tous s'entre-tuer,
mais il resterait qui pour enregistrer l'album ?
La plupart des groupes n'échouent pas,
ils se séparent.
Pourquoi dire une chose pareille ?
Roger, dans ce groupe, on ne peut avoir
qu'une seule reine hystérique.
Tu sais pourquoi tu es en colère, Roger ?
Pourquoi ?
Tu sais que ta chanson n'est pas assez forte.
- Pas... - Ça, est-ce assez fort ?
Que dis-tu de ça ?
Pas la cafetière !
# Goodbye, everybody
# I've got to go
# Gotta leave you all behind and face the truth
# Mama Ooh, ooh, ooh, ooh
# I don't wanna die
# I sometimes wish I'd never been born at all #
Et ensuite ?
C'était vraiment bon.
Génial. J'adore ça.
Appuie sur le bouton, Freddie.
Je sais où il est.
Je sais où... Toc, toc.
Bien.
C'est bien.
Joue-la comme si tu l'avais écrite.
J'ai écrit cette partie-là.
Je rigole.
Bon. Tu es content ?
Je trouve ça magnifique.
C'est presque parfait.
Presque ?
Oui, ajoute plus de rock and roll.
Je suis toujours prêt pour ça, Fred.
Implique tout ton corps.
D'accord. Compris.
Impliquer mon corps. Compris.
Pas comme ça.
Non, j'ai compris.
- Plus d'intensité. - Bon. Plus de coeur.
D'accord. On y va ?
Roy, tu es prêt ?
Puis, il y a la partie lyrique.
Tu vas adorer ça.
La partie lyrique ?
Je sais que ça semble fou. J'adore ça, Fred
- Je sais pas. - Ça pourrait être un échec.
- Ça pourrait marcher. - J'adore ça !
Qu'est-ce qu'on a à perdre ?
Rien.
Si tu le dis.
Bon, allons-y.
Deacy.
C'était comment ?
- Freddie ? - Plus haut.
Tu peux aller un peu plus haut ?
Si je monte plus haut, seuls les chiens m'entendront.
Essaie.
La note de Freddie. Désolé.
Allez, enregistre.
Prise 24 de "Truc de Fred".
C'était comment ?
- Mieux ? - Plus haut.
Bon sang ! Tu veux combien de "Galileo" ?
Freddie veut faire quelques autres prises.
Il nous reste de la bande, au moins ?
On n'en a presque plus.
On ne pourra bientôt plus enregistrer.
Oui, on ne peut pas en faire beaucoup plus.
On a déjà trois semaines de retard sur l'horaire.
Prise 26 de "Truc de Fred".
Encore une fois.
Encore.
Envoie la trame.
Qui est "Galileo" ?
J'ai l'impression d'avoir les couilles dans la gorge.
- On a fini ? - Ça y est.
Il t'adore.
C'est ça.
C'est magnifique ! J'adore ça !
Bon sang.
Eh bien,
je ne suis pas certain
que c'est l'album que vous nous aviez promis.
C'est meilleur que l'album qu'on vous avait promis.
C'est meilleur que n'importe album
que quiconque t'a déjà promis, chéri.
C'est un maudit chef-d'oeuvre.
- Bon sang. - C'est un bon album, Ray.
On préfère le mot "chef-d'oeuvre".
C'est cher, et en ce qui concerne...
"Bohemian..."
Rhapsody.
Rhapsody. C'est quoi, ça ?
- Un poème épique. - C'est interminable.
Six minutes, bon sang.
Dommage pour ta femme si tu trouves que six minutes, c'est long.
Tu sais quoi ?
Ce sera notre premier simple.
Impossible. Si ça dépasse trois minutes,
aucune radio ne la fera jouer, point.
Et ça parle de quoi, bon sang ?
"Scaramouche" ?
"Galileo" ?
Et les trucs de "Ismillah" !
"Ishmillah" ?
Bismillah.
Oh, oui.
Ça parle de quoi ? Ça signifie quoi ?
La véritable poésie est pour celui qui écoute.
Ça ruine le mystère de tout expliquer.
Ça ruine rarement les ventes.
Trois minutes, c'est la norme.
John.
Oui, on a besoin de la radio.
Le format est trois minutes. Je suis d'accord avec Ray.
Je crois que le simple devrait être Love of my life.
- Non.
- Pourquoi pas la chanson de John ?
You're my best friend ? Non ?
"Ouh, tu me fais vivre."
C'est fort, c'est accrocheur.
Pourquoi pas I'm in love with my car ?
Vous rigolez ! Bon sang.
J'adore ça.
C'est le genre de chanson
que les ados écoutent dans leur voiture
en hochant frénétiquement la tête.
Bohemian Rhapsody ne sera jamais cette chanson.
C'est une décision de groupe. Bohemian Rhapsody.
- C'est tout. - You're my best friend.
C'est mon argent.
Bo-Rap, point final.
Ou on fiche le camp.
MacArthur Park durait sept minutes.
Ça a été un succès.
Je ne nie pas que Bohemian quelque chose
- sonne bien. - Rhapsody.
Mais jamais une station de radio fera jouer
une chanson lyrique funèbre de six minutes
composée de mots inconnus !
Bismillah ? C'est de la merde !
Je paie pour cet album, alors je décide !
Avons-nous des recours judiciaires ?
Ray.
Tu as fait Dark side of the moon, pas vrai ?
Oui.
Oui, j'adore cet album.
Sur le plan juridique, non.
Non, il a vos couilles entre ses mains.
C'est pas la même chose dans un tribunal
ou l'opinion publique, bien sûr.
Ray Foster est important dans l'industrie musicale,
mais pour les gens ordinaires...
Quand on parle de Queen, par contre,
les gens écoutent.
On y va avec You're my best friend.
- C'est décidé. - Non.
On sait ce qu'on a, même si tu ne le vois pas.
Ça s'appelle Bohemian Rhapsody.
Tu seras connu comme celui qui a perdu Queen.
Des artistes capricieux, hein ?
Ils savent qu'ils ont signé un contrat,
mais qui sait ce qui se passe
dans l'esprit impénétrable d'un artiste ?
Écoute-moi bien.
S'ils ne font pas attention,
d'ici la fin de l'année,
plus personne ne parlera de Queen.
Bon sang !
Tu enlèveras ça de nos redevances !
- Idiot ! - Connard !
Tu peux te mettre ton album or où je pense !
Tu as fait une erreur, Foster !
Enfoiré !
Vous n'aurez jamais d'album or,
bande de sans-talents !
Dire que j'ai travaillé avec Hendrix.
En studio aujourd'hui...
... le chanteur Frederick Mercury !
Qu'as-tu pour nous aujourd'hui ?
Un petit extrait du nouvel album ?
Je ne suis pas censé en parler.
Le fruit défendu ? Ne me tente pas !
- "I'm in love with my car" ! - L'autre côté.
"Bohemian Rhapsody".
- J'ignorais qu'ils se connaissaient.
- La BBC refuse de la faire jouer.
Je l'ignorais aussi.
En fait, personne ne veut la faire jouer à la radio,
donc EMI refuse de la lancer.
Quel est le problème avec la chanson ?
Il n'y a aucun problème.
Sauf qu'elle dure six minutes.
Six minutes ?
Il faudrait être fou pour faire jouer ça.
Oh, il faudrait être cinglé.
- Je l'interdis formellement. - Écoutons-la.
Mesdames et mesdames,
une exclusivité de Capital Radio,
pour la toute première fois,
Bohemian Rhapsody !
# Is this the real life?
# Is this just fantasy? #
"... prétentieux..." MELODY MAKER
"... décousu et insignifiant..."
"... continue d'essayer de plagier Led Zeppelin..."
"... ils utilisent des effets instrumentaux qui rappellent l'opéra
"comme la mauvaise musique de film rappelle la musique symphonique."
"... malheureusement... ça n'a pas la qualité des sonnets..." TIME MAGAZINE
"... Queen tente désespérément de consolider sa crédibilité..."
"Une chanson qui devrait être coulée au fond de l'océan et oubliée pour toujours."
"... un bric-à-brac effronté..." ROLLING STONE
"... pompeux et trop long..."
"... un pastiche ennuyant..."
"... à peine une bribe de chanson et aucune ligne à laquelle s'accrocher..."
"... assez vide, tout feu, tout flamme sans aucune âme..."
"Une chanson sans refrain qui essaie six différents styles en six minutes."
"... parfaitement convenable..."
# So you think you can stone me and spit in my eye?
# So you think you can love me and leave me to die?
# Oh, baby
# Can't do this to me, baby
# Just gotta get out
# Just gotta get right outta here
# Yeah
Jusqu'où l'aiment-ils?
Ils n'en ont jamais assez.
# Nothing really matters
# Anyone can see
# Nothing really matters to me
# Any way the wind blows #
Tom, Jerry, vous m'entendez ?
Freddie, quand est-ce que je vais te voir ?
Je rentre bientôt, ma chérie.
Tu peux passer le téléphone à Romeo
pour que je lui dise qu'il me manque ?
Moi, je te manque ?
Quelle question stupide.
Bien sûr que oui.
Je t'aime.
Bonne nuit.
Bonjour, patron.
Nettoie tout ça et renvoie ton ami.
Habille-toi.
Selon Brian,
c'était la plus grande foule payante de l'histoire.
Toute la soirée,
j'ignorais s'ils comprenaient un seul mot
de ce que je disais.
Et puis...
# Love of my life, you've hurt me
# You've broken my heart
# And now you leave me
# Love of my life, can't you see?
# Bring it back, bring it back
# Don't take it away from me #
Tout le monde chante.
Ils sont des milliers.
Ils chantent pour toi.
Parce que c'est vrai.
Freddie, qu'y a-t-il ?
# Love of my life, don't leave me
# You've stolen my love
# And now desert me #
Il y a quelque chose qui cloche depuis un moment.
Dis-le.
J'y ai beaucoup réfléchi.
Je crois que je suis bisexuel.
Freddie, tu es homosexuel.
Je le sais depuis un moment.
Je ne voulais pas l'admettre.
C'est drôle. Je me contente toujours de ça.
"Je t'aime, mais..."
"Je t'aime, Mary, mais j'ai besoin d'espace."
"Je t'aime, Mary, mais j'ai rencontré quelqu'un d'autre."
Et maintenant : "Je t'aime, mais je suis..."
Et c'est encore plus difficile
parce que ce n'est pas ta faute.
Non, ne l'enlève pas.
Ne l'enlève pas.
Tu m'as promis de ne jamais l'enlever.
Que veux-tu de moi ?
Presque tout.
Je te veux dans ma vie.
Pourquoi ?
On croit l'un en l'autre.
Et c'est plus important que tout.
Pour nous.
Ta vie sera très difficile.
Qu'en dis-tu ?
Plus gai ?
Pas ceci, mon cher, la maison.
Elle est incroyable, non ?
Mary a déjà emménagé à côté.
Elle pourra nous rendre visite, aux chats et à moi.
Chaque chat aura sa propre chambre.
Celle de Delilah est près de la cuisine,
celle de Miko est à côté.
Tiffany, Oscar et Romeo sont en haut.
La chambre de Lilly est plus grande que celle-ci !
Je ne suis pas sûr
qu'il y a assez d'écho.
Je savais que ça te plairait.
Reste à souper.
On mangera ce que tu veux.
Impossible. Ma femme, mes enfants.
Bien sûr.
Allez, on va manger sur le plancher.
Il est assez propre pour ça.
Une autre fois, Fred.
- Allô ? - Mary.
- Salut. - Salut, mon amour.
Salut.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose pour moi.
Mais sans me poser de questions.
- Freddie, que vas-tu faire cette fois ? - Non, je t'ai dit
de ne pas poser de questions.
D'accord.
Va à la fenêtre de ta chambre.
Regarde dehors.
- Tu me vois ? - Oui, je te vois.
Maintenant, fais la même chose.
Garde la tienne allumée.
Viens prendre un verre.
- Maintenant ? - Oui.
Il est tard, Freddie.
Allez.
Je t'en prie.
Tu as quelque chose à boire ?
Je suppose.
Va le chercher. Sers-toi un verre.
Sers-toi un verre, ma chérie.
Tu l'as ?
Oui.
Santé.
À toi, mon amour.
À toi, Freddie.
Bonne nuit.
- Allô ? - Paul.
Freddie ?
Mon cher, je veux organiser une fête.
D'accord. Qui veux-tu inviter ?
Des gens.
Je veux que tu secouds l'arbre-freak
Et invites tout ce qui en tombera
Les nains, les géants,
les magiciens, les Zulus ,les contorsionnistes,
les cracheurs de feu
et les prêtres.
On va avoir besoin de se confesser.
Remplis mon verre, Trixie.
Merveilleux, Fred ! Tu t'es surpassé !
Merci, John. Content que ça te plaise !
Mmm. On dit que l'argent n'achète pas le bonheur !
Mais ça nous permet de le répandre !
Je vois que Paul et toi, vous vous entendez bien.
Je l'appelle Trixie maintenant,
car il complote toujours quelque chose.
Dis-moi, Rog,
quelle est la partie la plus séduisante d'une voiture ?
Votre Majesté !
Non, je ne suis pas sa Majesté !
On est sa Majesté, mes chers !
- Santé ! - Santé !
- Merci, mes chers ! - Rog.
Où est Mary ?
Ce n'est pas vraiment son genre, pas vrai ?
Fabuleux, n'est-ce pas ?
Si tu le dis.
Vous commencez à vous ressembler.
Qu'y a-t-il de mal à ça, Brian ?
Tu es censé être dans un groupe rock, Freddie.
Pas dans les Village People.
Tu devrais envisager de te couper les cheveux.
Jamais. Je suis né comme ça.
Allez !
- Dansons ! - Oui !
Je ne danse pas, Freddie.
Il me faudrait quelques verres de plus.
C'est ma fête, et j'exige que vous dansiez !
- On devrait y aller.
- Par décret royal !
On va y aller, en fait.
Bon sang ! Tu es nul.
Si tu l'étais plus que ça, tu serais Deacy.
De quoi tu te plains ?
Tu as ton petit animal de compagnie.
En effet.
Et il est loyal.
La loyauté, c'est important. Tu ne crois pas, Dominique ?
Fais attention, Fred.
- Allons-y. - Où vas-tu ?
Chez moi.
Ce n'était qu'une blague.
Freddie, parfois, tu es un vrai connard.
- Bonne nuit. - Brian.
Oublie-les.
Allez ! Tes invités attendent.
Ils veulent un peu de Mercury dans leur verre.
Allez.
D'accord !
Mes chers,
le temps est enfin venu
de se défoncer
complètement !
Monsieur, où est ma poudre de bonheur ?
Vous avez du culot.
Allez me chercher un verre, et vous verrez.
Je travaille peut-être pour vous ce soir,
mais touchez-moi encore, et je vous frappe.
Compris ?
Je suis vraiment désolé.
Je ne voulais pas vous offenser. Pardon.
Je ne recommencerai plus.
Je vous offre une bière.
Je ne dirais pas non.
Pouvez-vous me dire où elles sont ?
Vous êtes très beau.
J'aime les hommes en uniforme.
Moi aussi.
Alors, tous vos amis vous ont abandonné.
Ce ne sont pas mes amis.
Pas vraiment.
Juste une distraction.
De quoi ?
Les entre-deux, je suppose.
Je trouve ça intolérable.
Toute cette...
Cette noirceur qui revient nous hanter.
Je comprends ce que vous voulez dire.
Vraiment ?
Vous faites quoi, dans ces moments-là ?
Je les passe avec de vrais amis.
Vous semblez avoir besoin d'un ami.
Tu me plais.
Tu me plais aussi, Freddie.
Viens me trouver quand tu décideras de t'aimer.
Je peux connaître ton nom, au moins ?
C'est Jim Hutton.
- Bonne nuit, Jim. - Bonne nuit, Freddie.
Ou devrais-je dire bon matin ?
Je veux un nouveau bateau.
Celui-ci est parfait pour moi.
Tu ne devais pas aller le voir ?
Il reste une heure. Attends. Et celui-là?
- Non, je crois que ce sera ça.
C'est une bonne taille.
Qu'il aille au diable.
Tout le monde sur la plateforme !
- Sur la plateforme. - Allez !
Merci, Chrissie, pour cet enthousiasme.
- Les femmes aussi, Brian ? - Moi ?
Oui ! Viens, John.
- Tout le monde. Je n'attends plus. - Allons-y.
Debout.
- Basse ? - Non, pas besoin ?
- Rog, prends ton temps. - D'accord.
De quoi s'agit-il ?
Vous vous rappelez le dernier concert ?
La foule chantait nos chansons avec nous.
C'était assourdissant, mais c'était super.
Ils commencent à faire partie du spectacle.
Je veux encourager ça, alors...
J'ai une idée pour les faire participer encore plus.
Commençons par ceci.
Suivez le rythme.
Génial.
Merci, John.
Allez.
Bien.
Maintenant, tapez dans vos mains au 3e temps.
N'accélérez pas.
Rog, garde le rythme.
Pas de Prenter ?
On te voit rarement sans ton clone.
On te voit rarement être si chiant.
C'est moi, normalement.
Tu as suivi le rythme, Rog. Bien.
Que se passe-t-il ?
Tu le saurais si tu étais arrivé à l'heure.
Je suis un artiste, mon cher, pas un conducteur de train.
Désolé pour mon retard.
Encore.
D'accord.
Pourrais-tu, s'il te plait, me dire
pourquoi tu ne joues d'aucun instrument ?
Je veux donner au public une chanson qu'il peut jouer.
D'accord ? Pour qu'il fasse partie du groupe.
Que peut-il faire ?
Imagine
des milliers de gens
qui font ça à l'unisson.
Alors ?
Quelles sont les paroles ?
# Buddy, you're a boy Make a big noise
# Playing in the street Gonna be a big man some day
# You got mud on your face
# You big disgrace
# Kickin' your can all over the place
# Singin'
# We will, we will rock you # We will, we will rock you
# Buddy, you're a young man, hard man
# Shouting in the street
# Gonna take on the world some day
# You got blood on your face
# You big disgrace
# Wavin' your banner all over the place
# We will, we will rock you # We will, we will rock you
# Singin'
Oui !
# Buddy, you're an old man, poor man
# Pleading with your eyes
# Gonna get you some peace someday
# You got mud on your face Big disgrace
# Somebody better put you Back into your place
Allez !
# We will, we will rock you # Rock you
Oui !
Super ! J'ai envie de croquer dans la Grosse Pomme !
Qui veut une bouchée de moi ?
Bon, jouez avec moi.
Je n'ai jamais vu quiconque interagir autant avec eux.
C'est lui, le plus grand, non ?
Queen...
Combien de temps ça peut durer ?
Il t'a dit quelque chose ?
Pas de manière explicite.
Mais CBS serait intéressé
par un contrat solo.
C'est toute une somme.
Une somme digne de Freddie.
C'est toi qui devrais le proposer.
Salut, les gars. Ça va ?
- Bien. - Tout va bien.
John, un autre verre ?
Non, ça va.
Voici le Coke. Ça s'en vient.
- Freddie. - Oh, te voilà.
Oh, bon sang ! Freddie ! Dépose-moi !
Tu as été super.
Seulement parce que je savais que tu me regardais.
- Tu m'as manqué. - On a tant de choses à se dire.
- On a tant de choses à se dire.
Merci.
Voici mon petit ami, David.
David, voici Freddie.
Un spectacle magnifique.
Merci.
C'est gentil, merci.
Merci beaucoup.
Où est ta bague ?
Je ne voulais pas voyager avec un truc aussi cher.
Freddie, il y a des gens qui veulent te voir.
Tu as promis d'aller les saluer.
Vraiment ?
On devrait y aller.
On se revoit bientôt ?
Oui, bien sûr.
Enchanté, David.
Pareillement.
Bien joué.
Au revoir.
Merci d'avoir fait tout ce chemin.
Puis, l'entrevue avec MTV
et l'avion vers Houston pour l'émission spéciale.
De retour vendredi.
Écoute-moi.
Tu sais qui a vendu 4 %
de tous les albums achetés l'an dernier ?
Dans le monde entier ?
Michael Jackson.
Pas les Jackson 5.
Je crois que tu pourrais avoir encore plus de succès.
En fait, j'ai même reçu une offre de CBS.
C'est beaucoup d'argent pour toi, Fred.
Je crois que tu devrais y penser.
Tu me demandes de briser le groupe ?
Je t'indique ce qui t'attend si tu pars de ton côté.
La fin de tes frustrations.
Mes frustrations ?
Paul ?
Je ne vois pas de quoi tu parles, John.
J'ai peut-être mal compris.
Oui, monsieur.
Rangez-vous.
Arrêtez la voiture.
- Sors. Tout de suite ! - Bordel !
Sors de cette voiture. Tu es congédié.
- Comment ça, congédié ?
- Je t'ai dit de sortir.
- Freddie, tu es défoncé ! - Sors, j'ai dit !
De quoi est-ce que tu parles ?
Dehors ! Sinon je te tue !
Dégage, sale traître de merde.
- Tu ne sais pas ce que tu dis.
- Sors de ma voiture, bordel.
Sors !
Dehors !
Hors de ma voiture ! Dehors !
Tu congédies le mauvais traître, Freddie.
Tu vas le regretter.
Sors d'ici !
Allez-y !
Hé ! Bordel ! Dégagez !
Attention ! Je vais vous renverser !
Dégagez !
Tu étais au courant ?
J'ai tenté de le dissuader.
C'est de l'avidité.
Il a voulu briser ma famille.
On peut gérer le groupe.
On n'a pas besoin de lui.
Que sais-tu de mes besoins ?
Je sais ce que c'est
de ne pas se sentir à sa place.
Un garçon catholique gai de Belfast.
Tu sais...
Je crois que mon père aimerait mieux me voir mort
plutôt que me laisser être qui je suis.
Je vais prendre soin de toi, Freddie.
Si tu me le permets.
Que lis-tu ?
C'est le cricket.
On est un groupe de rock and roll.
On ne fait pas de disco.
- Ce n'est pas du disco. - C'est quoi, alors ?
C'est Queen.
Pardon, mes chers !
J'ai perdu la notion du temps !
Tu as congédié Reid sans nous consulter !
Tu ne peux pas prendre les décisions pour le groupe.
Hé !
Je suis vraiment désolé.
C'est fait.
De plus,
Miami va s'occuper de nous.
Pas vrai, mon cher ?
Je vais y penser.
- Non. - Tu es encore gelé ?
Bien joué, Columbo.
Tu dois ralentir, Fred.
Oh, ne me fais pas chier. Je suis ici, non ?
- Vraiment ?
- Je me fiche que tu sois défoncé.
Tant que tu peux chanter.
Non, John, je ne veux pas la jouer.
Je veux bien l'essayer, alors.
Ça veut dire quoi ?
J'en ai marre des hymnes.
Je veux de l'énergie dans les bars.
- Les corps,
je veux qu'ils bougent. - Du disco, tu veux dire ?
Pourquoi pas ?
Tu peux dégager ? On parle entre membres du groupe.
Des boucles de batterie ? Des synthétiseurs ?
- Si tu le dis. - Ce n'est pas nous !
- Nous ? - Ce n'est pas Queen !
Queen est tout ce que je veux !
Tu feras la batterie, alors.
Fred.
Voyons voir à quel point tu es un bon boxeur !
Roger, doucement ! Doucement !
Doucement.
D'accord, Muhammad Ali.
C'est...
C'est pas mal, comme riff, en fait.
Tu as écrit ça ?
C'est vraiment bon.
Oui, ça le sera.
Si vous vous la fermez et que vous jouez.
- C'est lui qui a commencé. - La ferme !
# Steve walks warily down the street
# With the brim pulled way down low
# Ain't no sound But the sound of his feet
# Machine guns ready to go
# Are you ready
# Are you ready for this?
# Are you hanging on the edge of your seat?
# Out of the doorway the bullets rip
D'accord, j'accepte.
# To the sound of the beat
J'accepte.
Bon, improvise. Fais ce que tu veux
- Je peux faire ça.
# Let's go!
# Steve walks warily down the street
# With the brim pulled way down low
# Ain't no sound but the sound of his feet
# Machine guns ready to go
# Are you ready, hey Are you ready for this?
# Are you hanging on the edge of your seat?
# Out of the doorway the bullets rip
# Rip
# To the sound of the beat, yeah
# Another one bites the dust
# And another one gone And another one gone
# Another one bites the dust, yeah
Bonne idée. # Hey
# I'm gonna get you, too
Puis, tu le doubles.
# How do you think I'm gonna get along
# Without you when you're gone?
# You took me for everything that I had
# And kicked me out on my own
# Are you happy, are you satisfied?
# How long can you stand the heat?
# Out of the doorway the bullets rip
# To the sound of the beat Look out! #
Freddie !
Freddie ! En tant que leader de Queen...
En tant que leader,
vous sentez-vous responsable du succès du groupe ?
Je ne suis pas le leader, je suis juste le chanteur.
Freddie ! Une question pour Freddie.
Doutez-vous parfois de votre talent ?
Non, c'est une question stupide.
- Doucement, Fred. - Prochaine question.
Freddie, à propos de vos dents !
Pourquoi ne les faites-vous pas réparer ?
Je vis en Grande-Bretagne. Je veux être comme les autres.
- Prochaine...
- Où sont passées vos bonnes manières ?
C'est une question de merde à poser à quelqu'un.
C'est une question de merde.
Dans votre chanson Life is real,
que voulez-vous dire quand vous dites :
"Love is a roulette wheel" ?
Dites-vous que plus vous avez de partenaires,
plus vous avez de chances
d'attraper quelque chose ?
Quoi ?
Je ne sais pas, je n'ai pas encore compris l'amour.
Mais ça sous-entend autre chose, Freddie.
Cette question devrait être adressée à Rog.
Fais attention.
Freddie, à propos de votre vie privée,
il y a beaucoup de photos de vous
où vous avez l'air soûl ou malade.
C'est lequel des deux, soûl ou malade ?
J'avais un rhume l'autre jour, si vous voulez savoir.
Bien qu'on adorerait discuter de rhumes,
j'aimerais parler de l'album.
Vous avez des questions sur la musique ?
Freddie ! Freddie !
Freddie ! Vos parents sont
des Zoroastriens conservateurs.
Que pensent-ils de votre personnage public ?
- La musique...
- Mes parents sont morts dans un accident.
Je sais que ce n'est pas vrai.
Je voulais juste savoir s'ils étaient fiers de vous.
Vos parents sont-ils fiers de vous ?
C'est ce qu'ils espéraient ?
Je l'espère.
Je ne le pense pas.
Quelqu'un veut parler de l'album ?
- Freddie ! Freddie !
- Répondez à mes questions, je vous prie.
J'espère que ce sera bon.
La ferme !
Freddie, parlez-nous des rumeurs
concernant votre sexualité.
Et les rumeurs
concernant votre manque de sexualité ?
Je suis une prostituée musicale, ma chère.
Répondez à la question.
Comment vous appelez-vous ?
Shelley Stern.
- Shelley. - Oui.
Ce truc entre vos jambes, est-ce qu'il mord ?
Pouvez-vous répondre à la question ?
- On est ici par courtoisie.
- On est quatre, vous savez.
De quoi avez-vous peur, Freddie ?
Que voulez-vous ?
Quelle est la vérité ?
Pouvez-vous être honnête, pour une fois ?
Pourquoi mentir à propos de vos parents ?
Je ne mens pas. Je suis...
Vos admirateurs méritent de savoir la vérité.
Pouvez-vous répondre à la question ?
- Ça me regarde.
- Vous êtes une personnalité publique.
- De quoi avez-vous peur, Freddie ?
- De vos parents ? - Parlez-nous de...
de ... - Votre sexualité ?
Quoi ? Pourquoi...
Soyez honnête.
- Attraper quelque chose.
- Vos admirateurs méritent la vérité.
Nos lecteurs veulent savoir.
Que veulent-ils savoir ? Quoi donc ?
# But life still goes on
# I can't get used to living without
# Living without
# Living without you by my side
# I don't want to live alone
# Hey
# God knows
# Got to make it on my own
# So, baby, can't you see?
# I've got to break free #
Génial ! Je peux me lever maintenant ?
Que se passe-t-il ?
Non, pas question.
- Je veux le faire. - Lâche-moi !
Freddie, tu es là ?
Freddie ?
Ils sont là.
On ne peut plus retarder ça.
Freddie ?
MTV a censuré notre vidéo.
La jeunesse américaine. On a donné naissance à MTV.
C'est les États-Unis.
Des puritains en public, des pervers en privé.
Je ne ferai plus jamais de tournée aux États-Unis.
Et on me blâme pour ça.
Pas toi, mon cher,
dont c'était l'idée de s'habiller en femmes.
Et pas toi.
Même pas toi, qui a écrit la chanson.
Non.
Le fou de Freddie à l'allure débile.
Freddie le cinglé. Freddie la tapette.
J'en ai assez de la tournée. Pas vous ?
Un album, une tournée, un album, une tournée.
Je veux faire quelque chose de différent.
On est un groupe. C'est ce que font les groupes.
Un album, une tournée, un album, une tournée.
J'ai besoin d'une pause.
J'en ai assez.
Que veux-tu dire, Freddie ?
J'ai signé un contrat avec CBS.
Tu as fait quoi ? Sans nous le dire ?
Quel genre de contrat ?
Je ne dis pas qu'on ne fera plus jamais d'album.
Queen va continuer.
Mais je dois faire quelque chose de différent.
Vous comprenez ? J'ai besoin de grandir.
Comme la chanson "Fly Away" ?
- "Spread my wings and fly away."
Un album solo ?
Deux, en fait.
- Un après l'autre. - Si tu dis un autre mot,
je te jette en bas de la fenêtre, merde.
Ça prendra des années, Freddie.
- Des années. - Homme de peu de foi.
Je n'y crois pas.
Combien ?
Ils t'ont offert combien ?
- Je veux savoir combien ils t'ont donné.
- Quatre millions.
C'est plus que n'importe quel contrat avec Queen.
La routine va nous tuer.
Vous devez en avoir assez de toutes les disputes.
Quelle chanson mettre sur l'album,
quelle chanson choisir comme simple,
qui a écrit quoi,
qui obtient plus de redevances,
qu'est-ce qui est sur le côté B...
Vous devez avoir besoin d'une pause.
Freddie, on est une famille.
Non, pas du tout !
On n'est pas une famille !
Vous avez des familles, des enfants, des épouses.
Moi, qu'est-ce que j'ai ?
Tu as quatre millions. Achète-toi une famille.
Je ne veux plus faire de compromis.
De compromis ?
Tu veux rire ?
Tu n'avais rien avant qu'on te donne ta chance.
Et sans moi,
tu serais un dentiste
qui jouerait de la batterie la fin de semaine
au Crown and Anchor.
Et toi.
Tu serais le Dr Brian May,
auteur de dissertations fascinantes sur le cosmos
que personne ne lit jamais.
Et Deacy,
bon sang...
Rien ne me vient en tête.
J'ai étudié en génie électrique.
C'est suffisant pour toi ?
Parfait.
Tu viens de tuer Queen.
Donne-lui un baiser, un jour. Elle pourrait se réveiller.
Tu as besoin de nous, Freddie.
Plus que tu ne le penses.
Je n'ai besoin de personne.
Allô ?
Paul. Je peux parler à Freddie ?
Oh, Mary. Il ne peut pas parler en ce moment.
Il travaille jour et nuit, constamment.
Tu peux lui dire que j'ai appelé ?
Ne t'en fais pas, il est entre bonnes mains.
Je vais lui dire que tu as appelé.
Freddie, c'est génial.
C'est de la merde !
- Attends.
- Oui, attends une seconde.
Plus d'aigus.
Où est-il ? Je veux lui parler.
Il travaille jusqu'à l'épuisement.
Je n'arrête pas de lui dire de faire une pause.
Paul, écoute-moi.
C'est un seul spectacle pour une bonne cause.
Un concert télévisé pour la famine en Éthiopie.
Il y aura des spectacles en même temps
à Philadelphie et à Londres.
Un milliard de gens vont voir ça.
Queen devrait en faire partie.
Il se concentre sur son travail.
Mais je lui ferai le message.
C'est ça, oui.
Salut.
Salut. Entre.
Pourquoi as-tu fait tout ce chemin ?
Je n'avais plus de tes nouvelles.
Je t'ai appelé sans arrêt,
et hier soir, j'ai fait un cauchemar
dans lequel un malheur était arrivé.
Non, non. Je travaille, c'est tout.
Freddie, tu brûle la chandelle par les deux bouts.
Oui, mais la lueur est divine.
Être un humain est une maladie
qui demande un peu d'anesthésie.
- Tu me manques. - Toi aussi.
Tu me manques tellement.
Mais je dois terminer le deuxième album.
J'ai besoin de toi.
Reste. Reste ici avec moi.
Juste toi et moi.
J'ai besoin de l'amour de ma vie.
Freddie...
Et Queen ?
Jim m'a dit qu'il avait essayé
de t'appeler au sujet de Live Aid
et que tu refuses de lui répondre.
C'est quoi, Live Aid ?
Tu n'en as pas entendu parler ?
Freddie, c'est le plus gros concert
Qui n'a jamais été et ne sera jamais
Pour la famine en Afrique.
Paul devait penser que c'était une mauvaise idée.
Une distraction.
C'est ce qui compte, finir l'album.
Reste avec moi, et tout ira bien.
Freddie, je ne peux pas rester avec toi.
Bien sûr que oui. J'ai besoin de toi, Mary.
Freddie, je suis enceinte.
Comment as-tu pu ?
Comment j'ai pu ?
Freddie, ça n'a rien à voir avec toi.
Allez. Entrons.
J'ai des collations.
Freddie.
Désolé du retard.
Mary.
Quelle belle surprise.
Hans. Tout le monde, entrez.
Milan, occupe-toi de nos invités.
J'aurais aimé savoir que tu venais.
J'aurais nettoyé cet endroit.
En fait, je ne reste pas.
Attends. Mary, attends. Ne pars pas.
Tu m'as dit que tu avais fait un cauchemar.
C'était quoi ?
J'essayais de te parler, mais...
C'était comme si je parlais à mon père.
Tu avais besoin de me dire un truc,
mais tu n'y arrivais pas.
Tu n'avais plus de voix.
Freddie, viens accueillir nos invités.
Ils veulent te rencontrer.
Ce ne sera pas long.
Mary !
Je suis heureux pour toi, Mary.
Vraiment.
C'est juste que...
Je suis mort de peur.
Freddie, tu n'as rien à craindre.
Quoi qu'il advienne, tu es aimé.
Par moi, Brian, Deacy, Roger,
ta famille.
C'est suffisant.
Et ces gens-là,
ils se fichent de toi.
Paul se fiche de toi.
Tu n'es pas à ta place ici, Freddie.
Rentre à la maison.
La maison.
Freddie !
Que fais-tu ? Tu vas attraper froid.
Pourquoi ne m'as-tu pas parlé de Live Aid ?
Le truc de bienfaisance pour l'Afrique ?
Ce serait gênant.
Je ne voulais pas te faire perdre ton temps.
Tu aurais dû m'en parler.
Je l'ai fait.
Tu as oublié.
Tu oublies toujours tout.
Rentre, viens prendre un verre.
C'est fini pour toi.
Que veux-tu dire ?
Je veux que tu sortes de ma vie.
Parce que je suis le seul qu'il te reste,
tu vas me blâmer pour tout ?
Je me blâme moi-même.
Alors, tu te débarrasses de moi ?
Juste comme ça ?
Après tout ce qu'on a traversé ?
Pense aux photos que j'ai.
Je sais qui tu es, Freddie Mercury.
Comment savoir qu'on est rendu pourri ?
Vraiment pourri ?
Il y a des mouches à fruit.
De sales petites mouches à fruit.
Qui viennent se régaler de ce qui reste.
Il ne te reste plus grand-chose à dévorer.
Alors, dégage.
Fais ce que tu veux avec tes photos.
Mais promets-moi une chose.
Que je ne verrai plus jamais ton visage.
Jamais.
Je ne voulais pas dire ça.
Je suis désolé ! Freddie, reviens !
Je vais tout arranger.
Peter, vous avez peut-être raison.
Je ne suis pas triste
qu'il m'ait abandonné comme ami.
Je ne pouvais pas l'aider plus que ça.
Alors, M. Prenter,
toutes ces histoires au sujet
de Freddie Mercury et de ses amants,
qui seraient très nombreux...
Oui ?
- C'est vrai ? - Oui, tout à fait.
Il avait des tonnes d'amants.
Vraiment des tonnes.
Des fêtes déchaînées, pleines de drogue,
avec un partenaire différent chaque soir,
et une routine répétitive.
Donc, vous le connaissiez bien ?
Je l'ai connu quand il a fait Bohemian Rhapsody.
Mais le Freddie d'aujourd'hui
n'a plus la même passion pour la musique.
Allô ?
Miami ?
Freddie ?
Comment vas-tu ?
Il y avait un concert pour l'Afrique.
On voulait que Queen y joue.
Est-ce encore...
Live Aid, tu veux dire ?
Ils ont déjà annoncé les groupes, Freddie.
Il est trop tard.
J'ai besoin...
J'ai besoin de retrouver le vaisseau-mère.
Freddie, ils ne veulent plus rien savoir de toi.
Ils sont encore très contrariés.
Peut-être que si tu le leur demandes,
ils accepteront de me rencontrer.
Dis-leur que je veux discuter.
Juste discuter.
On est une famille.
Les familles,
ça se dispute
tout le temps.
Je vais les appeler.
Merci,
Jim.
En tant qu'ami, vous connaissez sans doute
Freddie Mercury mieux que quiconque,
alors comment le décririez-vous ?
Pour moi, Freddie sera toujours
un petit garçon pakistanais
qui a peur d'être seul.
J'espère qu'il verra ceci
et comprendra l'ami qu'il a perdu en vous.
Je l'espère aussi.
Un ami proche et important.
Où sont-ils ?
Ils sont en retard.
Salut, les gars.
Jim.
Si vous voulez du thé, du café,
des armes blanches,
vous n'avez qu'à le demander.
Alors,
qui veut parler en premier ?
Moi.
J'ai été horrible.
Je le sais,
et je mérite votre colère.
J'ai été arrogant,
égoïste.
Un enfoiré, en gros.
Ça commence fort.
Je serais heureux d'enlever mon chandail
et de me flageller devant vous.
Ou je pourrais poser une simple question.
La flagellation, ça me va.
Comment faire en sorte que vous me pardonniez ?
C'est ce que tu veux, Freddie ?
Je te pardonne.
- C'est tout ? On y va ? - Non.
Je suis allé à Munich.
J'ai embauché des gars.
Je leur ai dit ce que je voulais qu'ils fassent.
Le problème,
c'est qu'ils l'ont fait.
Pas d'opposition de Roger.
Pas de réécriture.
Pas de regards étranges.
J'ai besoin de vous.
Vous avez besoin de moi.
Soyons honnêtes.
On n'est pas mal pour quatre vieilles reines.
Alors, allez-y.
Dites vos conditions.
Tu peux nous laisser un moment, Fred ?
Pourquoi as-tu fait ça ?
J'en avais envie.
Ça ira. Ils ont besoin d'un peu de temps.
Et si je manque de temps ?
Que veux-tu dire, Fred ?
Vous pouvez revenir dans la pièce.
On a décidé...
Qu'est-ce qu'on a décidé ?
À partir de maintenant,
chaque chanson, peu importe qui l'écrit,
est de Queen.
Pas de l'un de nous, de Queen.
L'argent, le mérite,
tout est divisé en quatre.
D'accord.
On n'aime pas ton entourage.
Paul est parti. Je l'ai congédié.
- Sous quelle prétexte ? - Méchanceté.
Quoi d'autre ?
Bob Geldof.
Je l'ai appelé pour le convaincre
de vous ajouter au concert Live Aid,
mais il a besoin d'une réponse immédiatement.
Vous devez prendre une décision.
Tous les billets sont déjà vendus.
Cent mille personnes à Wembley,
cent mille personnes au stade JFK de Philadelphie,
le tout diffusé à la télé dans 150 pays,
avec 13 satellites.
Les Olympiques n'en avaient que trois.
On n'a pas joué ensemble depuis des années.
C'est du suicide de rejouer ensemble
pour la première fois devant tant de gens.
Plus d'un milliard et demi.
"Qui sont ces dinosaures ?"
"Où est Madonna ?"
Un spectacle de 20 minutes. Comme tout le monde.
Jagger, Bowie,
Elton,
McCartney, The Who,
Led Zeppelin,
Phil Collins, REO Speedwagon,
Bob Dylan.
De la bonne compagnie.
Tous les plus grands participent à ce concert.
Écoutez.
Tout ce que je sais,
c'est que si on se réveille le lendemain de ce concert
sans avoir fait notre part,
on le regrettera pour le reste de nos jours.
Je vous en prie.
Chaque jour, à San Francisco,
deux hommes de plus reçoivent une terrible nouvelle.
"Vous avez le sida, il n'y a pas de remède."
Des médecins en France et aux États-Unis
ont isolé le virus en 1983
et depuis, la recherche va bon train.
La méthode utilisée par le virus
pour détruire le système immunitaire
a été découverte,
mais un remède ne sera pas découvert avant longtemps.
Comme percée majeure, un nouveau test sanguin
pour garantir que plus personne
n'attrape le sida en raison d'une transfusion.
Son utilisation vient à peine d'être approuvée.
# What is this thing that builds our dreams
# Yet slips away from us?
# Who wants to live forever?
FREDDIE: # There's no chance for us
# It's all decided for us
# This world has only one
# Sweet moment set aside for us?
Vous comprenez ?
Des traitements sont offerts.
Ils ne sont pas très efficaces, Freddie.
- On arrête. D'accord ? - Oui.
Désolé.
Je suis vraiment nul.
Vous êtes tous excellents.
Ça fait longtemps.
Ma gorge est en feu.
Encore une semaine.
On va y arriver.
Oui, ça avance bien, Fred.
Tu dois te reposer, c'est tout.
Oui.
On va prendre un verre, Rog ?
Oui, il y a un sympa petit bar
Au coin de la rue. Je peux venir ?
- C'est exclusif...
- Non, bien sûr que non. - Sur invitation seulement.
- Oui, c'est gentil.
Avant que vous partiez,
je peux vous parler une minute ?
Oui. Qu'y a-t-il ?
Je suis atteint.
Atteint de quoi ?
Du sida.
Je voulais que vous l'appreniez de moi.
Fred, je suis vraiment désolé.
Brian, arrête.
Non.
Pour le moment,
ça reste entre nous.
D'accord ? Seulement nous.
Alors, je vous en prie...
Si l'un d'entre vous
en parle ou devient triste, ou encore pire,
si vous m'ennuyez avec votre sympathie,
ça ne sera que du temps perdu.
Du temps qu'on peut prendre pour faire de la musique,
et c'est tout ce que je veux faire du temps qu'il me reste.
Je n'ai pas le temps d'être leur victime,
leur porte-parole, leur exemple à ne pas suivre.
Non, je choisis qui je suis.
Je serai celui que j'étais destiné à être.
Un artiste
qui donne aux gens ce qu'ils veulent.
Un aperçu des cieux.
Freddie Mercury, bordel.
Tu es une légende, Fred.
Tu as raison, oui.
On est tous des légendes.
Mais tu as raison, je suis une légende.
Laissez-moi une chance
de mettre mes putains de cordes vocales en ordre,
et on ira jusqu'à défoncer
le toit de ce stade
En fait, il n'y a pas de toit à Wembley.
- D'accord. - Il a raison.
Alors, on va défoncer le ciel.
Même si vous pleurez comme trois fillettes,
je vous aime quand même.
- Bon, ça suffit. - D'accord.
- Un verre ? - Oui !
Ou dix ?
Qu'est-ce que vous regardez ?
Vous pensez pouvoir faire mieux ?
Tout le monde se prend pour un critique.
Il est midi à Londres.
Sept heures du matin à Philadelphie.
Et partout dans le monde, c'est l'heure de Live Aid.
Si vous avez une carte de crédit,
vous pouvez appeler pour faire un don.
Mais on accepte aussi le comptant, c'est important.
BOB GELDOF Organisateur de LIVE AID
Il n'y a pas assez d'argent qui rentre,
et ces gens ne jouent pas pour leur propre santé.
Ils jouent pour la santé d'autres gens.
Faites un don maintenant !
Appelez-nous et donnez-nous de l'argent.
Vous en avez plein, et même si vous n'en avez pas,
donnez-le à ceux qui crèvent de faim.
On veut ramasser un million de livres dans ce pays.
Au téléphone, avant 22 h ce soir.
Est-ce que tu sais
combien il y a de Jim Hutton à Londres ?
Je ne voulais pas te rendre la tâche trop facile.
Comment vas-tu, Freddie ?
J'ai été un peu perdu, pour être honnête.
Tu avais raison.
J'aurais besoin d'un ami.
- Veux-tu prendre le thé avec moi ?
- Le thé ?
Alors, Jim, comment as-tu connu Freddie ?
Vous travaillez ensemble ?
Jim est mon ami.
C'est merveilleux d'avoir des amis.
Des friandises. C'est Jer qui les a faites.
Merci.
- Freddie ? - Tu adores ça, Freddie.
On doit y aller, maman.
Mais tu viens juste d'arriver, fiston.
Comment ça, vous devez partir ?
On doit se rendre à Wembley.
Pouvez-vous croire ça ?
- Jim n'est jamais allé à un concert rock.
- C'est vrai.
Queen joue à Live Aid.
On fait notre part pour les enfants
qui meurent de faim en Afrique,
et personne n'est payé.
Bonnes pensées, bonnes actions.
Comme tu me l'as enseigné, papa.
Je t'aime, fiston.
Au revoir, Kash. Je t'aime aussi, maman.
En fait,
je t'enverrai un baiser
quand je serai sur scène.
Kashi,
allume la télévision.
- Salut, Mary ! - Salut, Brian !
On vient vous souhaiter bonne chance.
Salut, mon amour.
Salut.
Mary, David,
voici Jim.
Jim,
voici Mary et David.
Enchanté.
- Salut. - Salut.
On se voit après.
Tu ne verras rien à partir d'ici.
Joins-toi à eux.
On pense quoi de David ?
Il est gentil.
Je crois qu'il est gai.
On sera en direct dans environ une minute.
Un, deux. Un, deux.
C'est presque à nous.
On est prêts ?
Tu te sens bien ?
On a reçu
une plainte à propos du bruit.
D'une femme en Belgique.
En tout cas...
Nous sommes extrêmement contents de vous présenter le prochain groupe,
qui est...
Queen !
Sa Majesté,
- Queen ! - Test, deux, test.
Rien.
# Mama
# Just killed a man
# Put a gun against his head
# Pulled my trigger, now he's dead
# Mama
# Life had just begun
# But now I've gone and thrown it all away
# Mama Ooh, ooh, ooh, ooh
# Didn't mean to make you cry
# If I'm not back again this time tomorrow
# Carry on, carry on
# As if nothing really matters
# Too late
# My time has come
# Sends shivers down my spine
# Body's aching all the time
# Goodbye, everybody
# I've got to go
# Gotta leave you all behind and face the truth
# Mama Ooh, ooh, ooh, ooh
# I don't want to die
# I sometimes wish I'd never been born at all ?
# I'd sit alone and watch your light
# My only friend through teenage nights
# And everything I had to know
# I heard it on my radio
# You gave them all those old-time stars
# Through wars of worlds invaded by Mars
# You made 'em laugh, you made 'em cry
# You made us feel like we could fly
# So don't become some background noise
# A backdrop for the girls and boys
# Who just don't know or just don't care
# And just complain when you're not there
# You had your time, you had the power
# You've yet to have your finest hour
# Radio
Tout le monde !
# All we hear is
# Radio ga ga
# Radio goo goo
# All we hear is
# Radio ga ga
# Radio goo goo
# All we hear is
# Radio ga ga
# Radio blah blah
# Radio, what's new?
# Radio
# Someone still loves you
# Loves
# You #
- Super ! - Super !
Hé ! Hammer to Fall !
# Here we stand or here we fall
# History don't care at all
# Make the bed, light the light
# Lady Mercy won't be home tonight
# You don't waste no time at all
# Don't hear the bell but you answer the call
# It comes to you as to us all
# Yeah! And it's time for the hammer to fall
# Every night, every day
# A little piece of you is falling away
# But lift your face the Western way
# Toe your line and play their game
# Then it's time for the hammer to fall
# Rich or poor or famous
Allô ? Live Aid.
- Allô ? Live Aid. - Allô ? Ici Live Aid.
# Oh, no
# Lock your door
Allô, Live Aid.
- On vient de dépasser le million - Un millio
- Un million de livres !
- Merci. Génial.
# For you who grew up tall and proud
# In the shadow of the mushroom cloud
# Convinced our voices can't be heard
# Just wanna scream it louder And louder and louder
# What the hell we fighting for?
# And it's time for the hammer to
# Hammer to fall
# Yeah
# Yeah, yeah
Encore une fois !
# Waiting for the hammer to fall #
# I've paid my dues
# Time after time
# I've done my sentence
# But committed no crime
# And bad mistakes
# I've made a few
# I've had my share of sand kicked in my face
# But I've come through
# We are the champions, my friends
# And we'll keep on fighting till the end
# We are the champions
# No time for losers
# 'Cause we are the champions
# Of the world
# I've taken my bows
# And my curtain calls
# You brought me fame and fortune
# And everything that goes with it
# I thank you all
# But it's been no bed of roses
# No pleasure cruise
# I consider it a challenge Before the whole human race
# And I ain't gonna lose
# We are the champions, my friends
# And we'll keep on fighting till the end
# We are the champions
# No time for losers
# 'Cause we are the champions
# We are the champions, my friends
# And we'll keep on fighting till the end
# We are the champions
# No time for losers
# 'Cause we are the champions
# Of the world #
Au revoir !
On vous aime !
Freddie Mercury, sidéen, est mort d'une pneumonie le 24 novembre 1991.
Il avait 45 ans.
Freddie et Jim ont entretenu une relation durant tout le reste de la vie de Freddie.
Freddie et Mary Austin sont restés de bons amis.
Il a été incinéré suivant la tradition de la foi zoroastrienne de sa famille.
"Bohemian Rhapsody" a été réédité et est à nouveau devenu numéro 1...
16 ans après sa sortie initiale.
En 1992, Queen, en collaboration avec Jim Beach, crée The Mercury Phoenix Trust
en l'honneur de Freddie, une organisation vouée à la lutte contre le sida.