DREAMWORKS PICTURES
FOX 2000 PICTURES
et RELIANCE ENTERTAINMENT
présentent
En association avec
PARTICIPANT MEDIA
et
TSG ENTERTAINMENT
LE PONT DES ESPIONS
1957 LA GUERRE FROIDE EST
À SON PAROXYSME.
LES ÉTATS-UNIS
ET L'UNION SOVIÉTIQUE...
SE MÉFIENT
DES RESSOURCES NUCLÉAIRES -
ET DES INTENTIONS - DE L'AUTRE.
DES DEUX CÔTÉS, ON A RECOURS
À DES ESPIONS -
ET ON EN FAIT LA CHASSE.
INSPIRÉ D'UNE HISTOIRE VRAIE
Prochain arrêt, rue Broad.
En haut. Par ici.
Il n'est pas passé par ici ?
Il n'est pas ici. Redescendez.
- Pardon.
Stationnez-vous au coin de la rue.
GOUVERNEMENT AMÉRICAIN
Des visiteurs.
Je peux prendre mon dentier ?
Colonel, tournez-vous, je vous prie.
- Asseyez-vous sur le lit.
- Allez.
Il est dans...
Le dentier est près de l'évier.
Regardez-moi.
Nous sommes des agents du F.B.I.
Regardez-moi !
Je vous parle.
Selon nos informations,
vous êtes ici pour espionnage.
Soit vous coopérez avec nous,
soit on vous arrête.
Vous comprenez, colonel ?
Non, pas vraiment.
Pourquoi m'appelez-vous "colonel" ?
Vous devez vous habiller.
On doit fouiller votre appartement.
Je peux nettoyer ma palette ?
Sinon, la peinture va l'abîmer.
C'est juste derrière vous.
J'ai un torchon pour ça.
Merci.
Commencez à fouiller l'endroit.
Fouiller le matelas,
les lattes du sol, le fauteuil.
Vous pouvez mettre ça dans le cendrier
- sur le bord de la fenêtre ?
- Fouillez bien le bureau.
Voyons ce qu'il y a dans le bureau.
Je ne veux pas l'abîmer.
Ne dites pas "mon gars".
Ce n'est pas "mon gars".
Oui, c'est "votre gars".
De qui est-ce qu'on parle ?
On parle d'un gars
qui était assuré par mon client.
Ne dites pas que c'est "mon gars".
D'accord.
Ce que je veux dire,
c'est que le gars assuré par votre client
ne nie pas
que ces incidents se sont produits.
Ces incidents ?
Oui, les cinq incidents.
Un instant.
Pas cinq incidents.
Un incident.
Il y a clairement cinq incidents.
Désolé, ce n'est pas clair pour moi.
Cinq incidents ? Expliquez-moi ça.
C'est évident.
Alors dites-moi ce qui s'est passé.
Racontez-moi les faits
en expliquant les cinq incidents.
D'accord, bien sûr. Votre gars...
Pas mon gars. Assuré par mon client.
Le gars assuré par votre client
roule sur l'autoroute 19.
Il perd la maîtrise
de son véhicule et heurte
les cinq gars qui m'ont embauché
vu que vous refusez de les indemniser.
La compagnie d'assurance,
mon client, refuse de les indemniser.
M. Donovan,
on sait très bien qui est qui.
Sauf que mon client honore
chaque réclamation.
C'est vrai, M. Bates.
Chaque réclamation légitime
est acceptée jusqu'au maximum,
soit 100 000 $ par accident
dans le cas de la police de cet homme.
Il s'agit d'une seule réclamation.
Selon votre description,
il a heurté cinq personnes.
L'homme assuré par mon client
a eu un accident.
Un seul.
Il a perdu la maîtrise de sa voiture
et heurté cinq motocyclistes.
De leur point de vue,
cinq choses se sont produites.
Bon, écoutez, Bob.
Je peux vous appeler Bob ?
"Jim."
Si je fais un abat aux quilles,
il se produit une seule chose.
Pas dix choses.
Mes gars ne sont pas des quilles,
même si votre gars a cru
qu'ils en étaient.
Laissez-moi finir.
Si une tornade emporte
votre maison assurée pour 100 000 $,
une seule maison a été emportée.
La tornade n'a pas emporté
chaque meuble
pour le détruire
dans un incident distinct.
Si ce que vous dites était vrai,
il n'y aurait aucune limite
à ce qu'il faut payer,
ce qui signerait l'arrêt de mort
des compagnies d'assurance.
Et alors, Bob,
plus personne ne serait protégé.
Watters, Cowan et Donovan
AVOCATS
Watters, Cowan et Donovan.
Comment puis-je vous aider ?
Bonjour, M. Donovan.
Bonjour, Alison.
J'ai déplacé
votre rendez-vous de 9 h, monsieur.
Pourquoi donc ?
Je le lui ai demandé.
Tout va bien, Tom ?
Alison va prendre tes affaires.
Viens avec moi.
Il se passe un truc important.
On a de la visite.
Natalie va t'apporter un café.
Nescafé, crème, deux sucres, c'est ça ?
C'est ça. Merci.
- Lynn !
- Jim !
Content de te voir. La famille va bien ?
Oui, merci. Comment va Annie ?
Prête à tuer. Ses parents sont en visite.
Si elle passe à l'acte,
elle aura un bon avocat.
Quoi de neuf ?
Bon, voilà ce qui se passe.
On veut que tu défendes
l'espion soviétique arrêté.
Voici l'acte d'accusation.
Je ne suis pas sûr
de vouloir m'occuper de ça.
L'accusé ne connaît aucun avocat.
La cour fédérale
nous a renvoyé la balle.
Le Barreau a tenu un vote.
Tu es le choix unanime.
C'est important pour nous...
C'est important pour le pays, Jim,
que cet homme ait un procès équitable.
Le système judiciaire sera
sur la sellette.
Présenté sous cet angle,
c'est vraiment très flatteur.
Mais je suis avocat en assurance.
Je ne plaide plus au criminel.
C'est comme faire du vélo, non ?
Tu t'es distingué à Nuremberg.
J'étais avec la poursuite.
Peu importe.
Tu connais le droit criminel.
Jim, essaie de comprendre.
Cet homme est un ennemi public.
Et je le serai aussi.
Oui, pour les ignorants.
C'est pourquoi il faut le faire,
et avec quelqu'un de compétent.
Notre système judiciaire ne doit pas
avoir l'air d'envoyer les gens au bûcher.
Si j'accepte,
comment sont les preuves ?
Assez accablantes.
Super. Super.
Tout le monde me détestera,
mais au moins, je vais perdre.
Qu'en dis-tu, Tom ?
La firme en souffrira.
J'ai d'autres contrats.
C'est un devoir patriotique.
C'est une mission importante.
J'ai dit à Lynn
que la firme ne pouvait pas refuser
et que ce serait dur
pour toi aussi de refuser.
Je crois que tu dois défendre ce salaud.
Alors, tu vas le faire ?
Faire quoi ?
Défendre Abel, l'espion soviétique.
Peut-être. Je dois parler à...
Comment le sais-tu ?
C'est affiché sur le babillard ?
Non, j'ai parlé à Richard Earl.
Si j'accepte,
je vais avoir besoin de ton aide.
Tu peux travailler ce soir ?
J'ai un rendez-vous galant, monsieur.
On est mardi, pas vrai ?
Oui, je suis libre.
Merci, monsieur.
C'est aussi un honneur.
Le Barreau s'est adressé à moi,
car il veut montrer que même un espion
mérite un avocat compétent.
Le genre d'honneur
dont on pourrait se passer.
Chérie, que fais-tu à la maison ?
On m'a posé un lapin.
C'est ignoble.
Qui est cet idiot ?
Je préfère ne pas le dire.
Assieds-toi.
On vient juste de commencer.
Les gens ont peur.
Ils bâtissent des abris nucléaires
pour se protéger d'hommes comme lui.
À l'épicerie, tout le monde achète
de la nourriture en conserve
et des comprimés de potassium.
C'est à cause
de ce que cet homme représente.
Il est une menace pour nous tous.
Un traître.
- Qui donc ?
- Les Rosenberg.
Qui sont-ils ?
Ils ont transmis
des secrets aux Russes.
Des Américains qui ont trahi leur pays.
On ne peut pas accuser Abel
d'être un traître.
Il n'est pas américain.
Écoute-toi.
Tu es déjà en train de le défendre.
Tu répètes déjà avec moi.
Tu as dit que tu allais y réfléchir.
J'y réfléchis, mais sérieusement.
Chacun mérite une défense.
Chaque personne compte.
Jim, qu'est-ce qu'on mérite, nous ?
Tu sais
ce que les gens diront de nous ?
La famille d'un homme
qui défend un traître ?
- Ce n'est pas un traître.
- Oui, oui.
- Roger, va ouvrir !
- Pourquoi c'est toujours moi ?
- Attends le bénédicité.
- J'ai faim !
L'homme le moins populaire du pays,
et tu aspires à la deuxième place !
Et moi, à la troisième.
Carol, tu es tombée sur un idiot.
Mary, il n'y a pas de raison
de se disputer.
Tu crois que j'appuie ses gestes ?
Non, pas du tout.
Je n'approuve pas les espions russes.
Mais je crois qu'il mérite
d'être défendu.
C'est pourquoi ça s'appelle
un palais de justice.
Je ne voulais pas
interrompre votre repas.
Salut, Doug.
Non, pas du tout. Bonsoir.
Jim ne fait que divaguer.
Je ne divague pas.
Joins-toi à nous, Doug.
On mange du pain de viande ce soir.
Tu es venu aider Jim à décider
s'il va accepter l'affaire ou non ?
On l'accepte ! C'est excitant, non ?
Seigneur, nous te remercions
pour ce repas.
Par la grâce du Christ,
notre Seigneur. Amen.
Bonjour, monsieur.
Je m'appelle Jim Donovan.
Voici mes lettres de compétence.
Je suis associé chez Watters,
Cowan et Donovan.
Je fais partie du Barreau de New York
depuis 1941.
Vous faites face à trois chefs
d'accusation et à 19 actes manifestes.
Complot pour transmettre
des secrets à l'Union soviétique,
complot en vue de voler des secrets
et défaut de vous enregistrer
comme agent étranger.
Beaucoup d'agents étrangers
s'enregistrent ?
J'ai une question, monsieur.
Depuis votre arrestation,
où avez-vous séjourné ?
Je n'en suis pas sûr.
Vous ne le savez pas ?
On m'a emmené à l'aéroport,
on m'a fait prendre un avion.
C'était un endroit chaud.
Il fait chaud ici.
Chaud et humide.
On m'a mis dans une pièce.
On vous a battu ?
Non.
On m'a parlé.
On m'a fait une offre.
Que voulez-vous dire ?
Un emploi au sein
de votre gouvernement.
On m'a dit que si je coopérais,
aucune autre charge
ne serait retenue contre moi.
Et qu'on allait me payer.
Vous avez refusé ?
Comme vous le voyez.
Je ne peux pas appuyer votre décision.
Je vous encourage fortement
à coopérer avec mon gouvernement.
J'ai refusé.
Vous pourriez dire à vos amis
de la C.I.A. que ma décision est finale.
Non, non.
Je ne travaille pas pour l'agence.
Je ne travaille pas
pour le gouvernement.
Je suis ici pour vous offrir
mes services en tant qu'avocat.
Si vous les acceptez,
je travaillerai pour vous.
Si je vous accepte ?
Êtes-vous compétent ?
Oui. Je suis assez doué.
Avez-vous représenté beaucoup
de gens accusés d'espionnage ?
Non, pas jusqu'à maintenant.
Ce sera une première pour vous et moi.
Oui.
Barreau américain
D'accord.
Vous acceptez ?
Oui, d'accord.
Bon, très bien.
Commençons.
Vous refusez donc de coopérer
avec le gouvernement ?
En effet.
Oui.
Ne parlez à personne de l'affaire,
qu'ils soient du gouvernement ou non.
Sauf à moi, dans la mesure
où vous me faites confiance.
J'ai le mandat de vous défendre.
Et tout le monde aimerait bien
vous voir sur la chaise électrique.
D'accord.
Ça ne semble pas vous alarmer.
Est-ce que ça m'aiderait ?
Je voudrais du matériel pour dessiner.
Ce n'est pas possible.
Un crayon, du papier.
Des cigarettes.
S'il vous plaît ?
M. Donovan,
il y a des hommes comme moi
qui font la même chose pour votre pays.
S'ils se faisaient arrêter,
je suis sûr que vous voudriez
qu'ils soient bien traités.
Comment vous appelez-vous ?
Francis Gary Powers.
Grade, service ?
Lieutenant dans les Forces
aériennes des États-Unis.
Avez-vous un lien quelconque
avec l'Union soviétique, lieutenant ?
Vous voulez rire ?
Répondez à la question, lieutenant.
Oui, non, le plus simplement possible.
Avez-vous un lien quelconque
avec l'Union soviétique ?
Bon sang, non.
Pourquoi êtes-vous ici ?
Vous l'ignorez ?
Oui. Je veux dire...
Je l'ignore.
Je n'ai aucune idée pourquoi je suis ici.
- Regardez devant, lieutenant.
- Oui, monsieur.
Ça s'est bien passé, Gary ?
Plutôt bien.
Je me suis rappelé mon nom.
C'est déjà mieux que Shinn, alors.
- Qui gagne ?
- Moi.
Je veux jouer.
Tout ça est donc à moi.
Je vous avais dit
de ne pas jouer avec lui.
Messieurs les pilotes, écoutez bien.
Vous avez été sélectionnés
pour une mission
dont vous ne pourrez parler
à personne en dehors de cette pièce.
Personne.
Peu importe
en qui vous avez confiance.
Votre femme, votre mère.
Le Seigneur pendant vos prières.
Vous ne leur répétez rien
de ce que je vais vous dire.
Vous avez les qualités requises.
Une attestation de sécurité
de haut niveau,
des aptitudes de pilotage excellentes
au-delà des heures de vol requises
dans un appareil monoplace.
Nous sommes en guerre.
Pour le moment,
ça n'implique pas des forces armées.
C'est une guerre d'information.
Vous devrez recueillir de l'information.
Il faut réunir des renseignements
sur l'ennemi.
Ces renseignements pourraient
nous donner l'avantage
en cas de conflit thermonucléaire
avec l'Union soviétique.
Ou empêcher un tel conflit.
Pour le peuple,
en ce qui concerne votre femme,
votre mère ou le Seigneur,
votre mission est inexistante.
Si elle n'existe pas, vous n'existez pas.
Votre avion ne doit pas être abattu.
Vous ne devez pas être capturés.
Vous travaillez maintenant
pour la C.I.A.
Jim, il paraît que votre client parle
avec un faux accent.
Il le maintient tout le temps ?
En fait, je crois
que son accent est authentique.
Il a un nom russe,
mais un passeport britannique.
Je doute qu'il soit authentique.
Alors, Jim, où en sommes-nous ?
Je vois que...
Oui, monsieur le Juge...
Je ne crois pas
que trois semaines vont suffire.
Les accusations sont importantes.
- Vous voulez reporter ?
- Six semaines, oui.
Il n'y a que moi et mon associé.
Jim, vous êtes sérieux ?
Pardon ?
Vous êtes sérieux ?
Oui, très sérieux.
On peut voir dans le dossier que...
Jim, c'est un espion soviétique.
- Présumé.
- Soyons sérieux !
Monsieur le Juge.
Bien sûr, je vous lève mon chapeau
d'avoir accepté une tâche aussi ingrate.
Cet homme mérite un procès équitable.
Mais soyons réalistes.
Il aura un procès
en bonne et due forme.
Et il sera condamné, espérons-le.
Mais soyons sérieux.
Ne jouez pas au plus malin.
Pas dans ma salle d'audience.
La date est fixée.
Le procès aura lieu.
Taxi !
Votre lumière est allumée ! Enfoiré.
J'ai hâte de retourner à Manhattan.
Sa lumière était allumée, non ?
L'enfoiré.
Au détriment de leur confort.
La loi n'a pas changé.
Pardon, monsieur.
Excusez-moi. Pardon.
M. Donovan.
Quoi ?
C.I.A.
Oui.
Je voulais seulement discuter.
L'affaire avance bien ?
À merveille. Ça ne peut pas mieux aller.
Votre client a-t-il parlé ?
Excusez-moi.
Vous l'avez rencontré. A-t-il parlé ?
A-t-il dit quoi que ce soit ?
On ne va pas parler de ça.
Non, évidemment.
Non, je refuse de vous parler.
Vous me demandez
d'enfreindre le secret professionnel.
Soyons sérieux.
J'aimerais qu'on arrête de me dire ça.
Je n'ai pas aimé ça la première fois.
Un juge me l'a dit deux fois.
Et plus je l'entends, moins ça me plaît.
Écoutez, je comprends
ce qu'est le secret professionnel.
Je comprends
qu'il y a un code d'éthique
et que vous gagnez votre vie ainsi.
Mais je vous parle d'autre chose.
Il s'agit de la sécurité de votre pays.
Je suis désolé de vous offusquer.
Mais on doit savoir ce qu'Abel vous dit.
Vous me comprenez, Donovan ?
On doit le savoir.
Ne jouez pas au scout avec moi.
Pas besoin de suivre les règles.
Vous êtes l'agent Hoffman ?
Oui.
C'est allemand.
Oui, et alors ?
Mon nom est Donovan. C'est irlandais.
Des deux côtés, ma mère et mon père.
Je suis irlandais, vous êtes allemand.
Mais qu'est-ce qui fait de nous
des Américains ?
Une seule chose.
Une seule.
Le respect des règles.
On appelle ça la Constitution.
On accepte de s'y conformer.
Ça fait de nous des Américains.
Alors ne me dites pas
qu'il n'y a pas de règles à suivre
et ne hochez pas la tête
comme un imbécile, enfoiré.
Doit-on s'inquiéter à votre sujet ?
Pas si on me laisse faire mon travail.
BASE AÉRIENNE DE PESHAWAR
PAKISTAN
À partir de maintenant,
ne parlez plus de l'appareil U-2
comme d'un avion espion
ou d'un avion de reconnaissance.
Vous l'appellerez l'Article.
L'Article a une envergure
de vingt-cinq mètres.
Propulsé par un puissant moteur
unique Pratt et Whitney J57 P-37.
Poussée de 4 500 kilos
et vitesse maximale de 700 km/h.
Il n'est pas rapide,
mais à votre altitude de 21 000 mètres,
rien ne pourra vous atteindre.
De 21 000 mètres ?
Le but est que l'ennemi ignore
que vous êtes là.
Ça n'a pas l'air très solide.
Chaque kilo supplémentaire
fait perdre de l'altitude,
et on en a besoin
pour les appareils photo.
C'est un objectif de 4 500 mm,
fois trois.
Un appareil panoramique très précis
quatre fois plus puissant que tout autre
appareil photo de reconnaissance.
Vous allez prendre
beaucoup de photos.
À 21 000 mètres,
l'Article peut photographier un territoire
de 5 200 km carrés en un seul passage.
Messieurs, voici l'agent Somner.
Écoutez-le attentivement.
Les objets nécessaires
à votre mission sont juste ici.
Appareil photo 8 mm Revere,
modèle quarante,
Keystone Capri K-25, argent.
Blaireau à manche creux.
Tableau de codes imprimé
sur une feuille d'aluminium comestible.
Du matériel photographique spécialisé.
Oui, on a compris. Merci.
Excusez-moi, agent Bosco. "Blasco."
Monsieur.
Il semble manquer une section
dans cette liste.
La plupart des choses viennent
de son studio,
mais le reste provient
de sa chambre d'hôtel.
Là où on l'a trouvé.
La chambre que vous avez fouillée ?
Oui.
Je peux voir le mandat ?
Le quoi ?
Oui, expliquez-moi ça.
Il y avait un mandat.
Une ordonnance
pour l'arrestation d'un étranger,
mais aucun mandat de perquisition
pour soupçon d'activité criminelle.
Donc, les éléments de preuve
qui résultent de cette fouille
ne devraient pas
être admissibles en cour.
Quels sont ses droits, M. le Juge ?
Il n'est pas...
Qui est-ce ?
Il s'appelle Rudolf Ivanovich Abel.
C'est un citoyen soviétique.
Il n'est pas américain.
En 1886, Yick Wo contre Hopkins.
La cour a déclaré que les étrangers,
des immigrants chinois,
ne pouvaient être déclarés coupables
sans procès équitable,
même s'ils étaient entrés
au pays illégalement.
Le département de la Justice doit
d'abord défendre les États-Unis.
Je ne crois pas
qu'un étranger entré ici illégalement
peut dire qu'on l'a privé de ses droits.
Ses droits en tant que quoi ?
En tant qu'Américain ?
En tant que quoi, maître ?
Nous nous battons pour la civilisation.
Cet espion russe est venu ici
pour menacer notre mode de vie.
Il y a une salle d'audience pleine
qui attend.
Allez vous asseoir à côté du Russe.
Et finissons-en.
Votre motion est rejetée.
Il devrait prendre
une assurance sur sa vie.
Ça s'est bien passé ?
Avec le juge ?
Pas vraiment.
Apparemment,
vous n'êtes pas américain.
C'est vrai.
Et selon votre patron,
vous n'êtes pas soviétique.
Le patron n'a pas toujours raison,
mais c'est toujours le patron.
Vous n'êtes jamais inquiet ?
Est-ce que ça m'aiderait ?
Veuillez vous lever.
Je jure allégeance au drapeau
des États-Unis d'Amérique
et à la République qu'il représente,
une nation unie
sous l'autorité de Dieu, indivisible
et offrant liberté et justice pour tous.
Vous devez savoir ce qui se passe
quand une bombe atomique explose.
Il y a un éclair éblouissant,
plus brillant que le soleil.
L'explosion peut détruire
des immeubles et des vitres partout.
Mais si vous vous mettez à l'abri
comme Bert,
vous serez en sécurité.
Il y a deux types d'attaques.
Avec et sans alerte.
Que se passe-t-il ?
Papa, c'est très important.
Quand la guerre va commencer,
ils vont couper l'eau courante
et l'électricité.
Alors, on doit toujours
garder le bain rempli.
On utilisera l'autre douche,
l'évier d'en bas, le boyau d'arrosage.
Ce sont de bonnes idées.
Mais, Roger, tu ne devrais pas
t'inquiéter au sujet de ces choses.
Quand on entendra les sirènes,
on risque de ne pas avoir le temps
de remplir le bain.
Il n'y aura pas de sirènes.
Qu'est-ce que c'est ?
Quand ils lanceront la bombe,
ils viseront l'Empire State Building.
Mais elle va exploser
à une hauteur de 3 000 mètres.
On appelle ça une explosion aérienne,
et si la bombe fait 50 mégatonnes,
l'onde de souffle s'étend
sur des kilomètres
et fait tout fondre sur son passage.
Y compris notre maison. Ici.
Oui, juste ici.
Roger, on ne sera pas frappés
par une bombe atomique.
C'est ce que veulent les Russes.
Et le gars que tu défends ?
Il préparait le terrain
pour ceux qui lancent les bombes.
Non, pas du tout.
Il n'est même pas russe.
Il est né dans le nord de l'Angleterre.
Mais c'est un espion pour la Russie.
Je ne comprends pas ce que tu fais.
Tu n'es pas communiste.
Pourquoi le défends-tu ?
Parce que c'est mon travail.
Ça ne l'était pas, avant.
Rudolf Abel attend le verdict
après un procès de dix jours
LE SORT DE L'ESPION
ENTRE LES MAINS DU JURY
Rudolf Abel attend le verdict
après un procès de dix jours
RÉSUMÉ :
LES TÉMOIGNAGES COMPLETS
DES DIX DERNIERS JOURS
NEW YORK POST
QUE JUSTICE SOIT FAITE :
LE SORT DE L'ESPION
EN DÉLIBÉRATION
Dans l'affaire opposant les États-Unis
à Rudolf Abel,
pour ce qui est
du premier chef d'accusation,
quel est votre verdict ?
Coupable ou non coupable ?
Coupable.
Et pour le deuxième chef ?
Et pour le troisième chef ?
Coupable.
Je dépose une motion
pour faire annuler ces verdicts
compte tenu du poids de la preuve.
Rejetée.
Les jurés sont libérés.
Merci à vous tous.
J'aimerais ajouter qu'à votre place,
j'aurais rendu le même verdict.
La sentence sera prononcée
le 15 novembre.
La peine de mort n'est pas assurée.
Ne vous en faites pas.
Je n'ai pas peur de mourir, M. Donovan.
Même si
ce ne serait pas mon premier choix.
Vous avez oublié ceci.
Merci.
Merci beaucoup !
Vous n'avez jamais demandé
si les accusations étaient fondées.
Si j'étais un espion.
Le système fonctionne ainsi.
L'accusation contre vous compte.
Le fait de le prouver compte.
La vérité...
Que vous l'ayez fait ou non,
ça ne compte pas.
L'État doit prouver
que vous êtes un espion.
Vous n'êtes pas curieux ?
Non, pas vraiment.
Pour moi, vous êtes un artiste.
Ma femme est une artiste.
Elle est musicienne
dans l'Orchestre
des enfants de Moscou.
Quel instrument ?
La harpe.
C'est un ange, alors.
Debout, comme ça,
vous me rappelez un homme
qui venait chez moi quand j'étais petit.
Mon père me disait : "Observe-le."
C'est ce que j'ai fait
chaque fois qu'il est venu.
Pas une seule fois,
il n'a fait quoi que ce soit
de remarquable.
Et je vous fais penser à lui.
Une fois,
j'avais à peu près l'âge de votre fils.
Des gardes-frontière amis du parti
ont débarqué chez nous.
Des dizaines.
Mon père et ma mère ont été battus,
et cet homme,
l'ami de mon père, a été battu aussi.
Et je l'ai observé.
Chaque fois qu'il se faisait frapper,
il se relevait.
Alors, ils le frappaient plus fort.
Mais il se relevait toujours.
C'est pour ça
qu'ils ont arrêté de le frapper.
Ils lui ont laissé la vie sauve.
Je me rappelle
les avoir entendus dire ça.
Ça veut dire :
"L'homme qui se tient debout."
L'homme qui se tient debout.
- Bonjour, Jim !
- Millie, vous êtes magnifique.
Mortie finit de s'habiller.
Mais entrez.
- Du scotch, Jim ?
- Oui, s'il vous plaît. Merci.
Avec juste un peu d'eau.
Monsieur le Juge.
Bonjour, Jim ! Je m'en allais.
Mais j'ai encore quelques minutes.
C'est pour une uvre de bienfaisance.
Millie s'implique beaucoup.
Merci de m'accueillir.
Je voulais vous donner mon opinion
concernant la sentence.
Et je préférais vous importuner
à la maison,
car certains points ne sont pas
de nature juridique.
Comme toute cette affaire.
Pardon d'avoir été dur pendant
le procès, mais vous avez raison.
Cette affaire dépasse le cadre juridique.
C'est plus important que ça.
Plus important !
Merci, merci.
Monsieur.
Je crois qu'il serait dans l'intérêt
des États-Unis
qu'Abel ait la vie sauve.
Pourquoi ?
Je n'ai pas pris ma décision,
mais s'il voulait coopérer
avec le gouvernement, il l'aurait fait.
C'est vrai, mais la question est...
Excusez-moi.
Vous ne pouvez pas dire qu'il est
dans l'intérêt des États-Unis
que cet homme passe le reste de sa vie
dans une cellule.
En quoi cela aiderait-il la nation ?
Pas l'incarcération
en tant que telle, monsieur.
Il est possible
que dans un avenir rapproché,
un Américain de rang équivalent
soit capturé par l'Union soviétique.
On aurait alors
une monnaie d'échange.
Ouah !
Ce ne sont que des spéculations.
On pourrait faire ça pendant longtemps.
C'est ma spécialité.
Je travaille en assurance.
Cette hypothèse est
tout à fait plausible.
C'est dans le domaine du possible.
C'est le genre de probabilité
pour laquelle on s'assure.
Si on exécute cet homme,
on se laisse à découvert.
Sans aucune protection pour l'avenir,
le jour où l'ouragan frappera.
Beau discours.
Monsieur, il y a aussi
l'argument humanitaire.
Doit-il mourir pour avoir obéi
aux ordres de ses supérieurs ?
D'accord, maître.
Je dois y aller.
Content de vous avoir vu, Jim.
Je vous raccompagne.
Veuillez vous lever.
La Cour de district des États-Unis
du district Est de New York est ouverte,
présidée par l'honorable
Mortimer Byers.
Veuillez vous asseoir.
L'accusé est prié de se lever.
Pour déterminer la sentence,
ce tribunal s'est appuyé
sur le verdict de culpabilité du jury
pour chacun des chefs d'accusation.
Nous croyons
que la sentence est appropriée.
En vertu du verdict de culpabilité
pour tous les chefs d'accusation,
l'accusé sera placé sous la garde
du procureur général des États-Unis
et incarcéré dans une prison fédérale
choisie par le procureur
pour une période de 30 ans.
Messieurs, veuillez emmener l'accusé.
Pas d'électrocution ?
Non.
Pourquoi pas la pendaison ?
Bon sang, il mérite la pendaison !
Asseyez-vous, monsieur !
C'est un espion !
Il nous tue avec ses mensonges !
Bon sang, il mérite la pendaison !
C'est vrai !
C'est un espion !
M. Donovan ! M. Donovan !
Une seule question, monsieur.
Mon chapeau ! Mon chapeau !
Aucun commentaire.
Ils ne répondront à aucune question.
Êtes-vous heureux
que ce cauchemar soit terminé ?
M. Donovan, êtes-vous satisfait ?
Nous avons un dossier solide
pour faire appel.
- Un appel ?
- Un appel, oui.
Beau travail, Jim.
Tu es allé au-delà de ton mandat.
Mais cet homme est un espion.
Le verdict est juste.
Aucune raison de faire appel.
Il y a eu des erreurs de procédure.
La fouille était illégale.
Le quatrième amendement aura
plus d'impact à la cour d'appel.
Nos chances sont bonnes.
Mais de quoi est-ce que tu parles ?
On devait s'assurer qu'il était défendu
convenablement et on l'a fait.
Pourquoi me parles-tu
de la Constitution ?
Tom, si tu me regardes dans les yeux
et me dis qu'on n'a pas d'arguments
pour un appel, j'oublie tout.
Ce n'est pas ça.
Tu sais ce que je veux dire.
Tom veut dire
qu'il y aura un prix à payer.
C'est exact.
Un prix pour ta famille et ton cabinet.
La musique me manquait.
Ils ont vérifié qu'il n'y avait pas
de transmetteur dans la radio.
Ça ne m'étonne pas.
Shostakovich.
C'est un grand artiste, Shostakovich.
Je crois
que nos meilleurs arguments
sont de nature constitutionnelle.
Il faudrait que la Cour suprême accepte
de réviser votre dossier.
Jim.
Vous devriez être prudent.
Soyez prudent.
Edward Byrnes.
Et Richard Long.
Bonjour, Suzanne.
Bonjour, Dick.
Voici une lettre spéciale pour vous.
Oh, elle.
Maman !
Mais que s'est-il passé ?
Chérie, tu vas bien ?
- Maman !
- Tu es blessée ?
Je m'en occupe. En haut !
Tu vas bien ?
Ça va ? Tu vas bien ?
Papa, je me suis assis dos au mur !
Loin des fenêtres !
Bien, bien.
Bon garçon.
Ça va. Tout va bien.
C'est bon, ils sont partis.
Ce sont des lâches. Ils se sont enfuis.
Les enquêteurs vont interroger
les voisins.
Ils nous décriront peut-être la voiture,
mais c'est peu probable.
Il nous faudra de la protection.
J'ai reçu l'ordre
de placer deux voitures ici.
- Vous serez en...
- Pour combien de temps ?
Je dois aller à Washington
cette semaine.
Que faites-vous ?
Que faites-vous à votre famille ?
Pardon, monsieur l'agent ?
Vous le défendez encore ?
Pourquoi donc ?
Bon, ça suffit.
Pas question. J'étais dans la troisième
vague à Omaha Beach.
J'ai servi dans l'armée.
Je les combattais.
Vous les défendez ?
Faites donc votre travail de policier !
Bon, je suis désolé. Sortons.
Ne faites pas attention à lui.
Qu'est-ce qui m'échappe ?
Dehors. Je suis désolé.
Il défend un espion communiste.
Bon sang !
Pensez-vous que vous l'avez mérité ?
Si vous deviez abandonner l'appareil
au-dessus du territoire soviétique,
il y a une charge explosive d'un kilo
à l'intérieur du fuselage.
D'abord,
vous activez les circuits.
Pour lancer la minuterie
de 70 secondes,
actionnez l'interrupteur
marqué "destruction".
Il est impératif
que ces vols demeurent secrets
et que cet équipement ne tombe pas
entre des mains ennemies.
Et nous ?
J'ignore si vous plaisantez,
lieutenant Powers.
Moi, non.
Ce que vous savez de cet avion est
aussi secret que l'avion lui-même.
Si une capture vous semble inévitable,
vous vous écrasez avec votre avion.
Si vous pensez pouvoir vous en sortir,
si vous êtes près d'une frontière,
très bien.
Suivez la procédure d'éjection.
Mais si vous faites cela,
n'oubliez pas votre dollar.
Il y a une aiguille à l'intérieur.
Une égratignure sur la peau,
et c'est instantané.
Si vous pensez être sur le point
de vous faire capturer,
vous vous en servez.
Pilotes, vous m'avez compris ?
Vous vous en servez.
COUR SUPRÊME DES ÉTATS-UNIS
LA JUSTICE EST LE PILIER
D'UN BON GOUVERNEMENT
Monsieur le Juge en chef,
messieurs les Juges.
La guerre froide n'est pas
qu'une expression.
Ce n'est pas une façon de parler.
C'est une guerre
entre deux visions contraires du monde.
Je conteste l'idée
que Rudolf Ivanovich Abel,
qui se faisait appeler "colonel Abel"
même par ceux qui l'ont arrêté,
est notre ennemi dans cette guerre.
Groupe auxiliaire ?
Branché et en fonction.
Oxygène de secours ?
Niveau de 124 par centimètre carré.
Convertisseur ?
Lumière éteinte.
Il a été traité comme un combattant
de cette guerre
jusqu'à ce que ça ne convienne plus
à notre gouvernement.
Par conséquent,
il n'a pas reçu la protection accordée
à nos citoyens.
Il a été soumis à un traitement qui,
bien qu'approprié
pour un ennemi présumé,
n'était pas approprié
pour un criminel présumé.
- Transfert de carburant ?
- Désactivé.
Destructeur ?
Dispositif de sécurité.
Calculateur de montée.
Installé dans l'avion.
Je connais cet homme.
Si l'accusation est fondée,
il sert une autre puissance,
mais avec loyauté.
Si c'est un soldat de l'armée ennemie,
c'est un bon soldat.
Il n'a pas fui le champ de bataille
pour sauver sa peau.
Il a refusé de servir son ennemi.
Il a refusé de trahir sa cause.
Il a refusé d'agir comme un lâche.
Le lâche doit abandonner sa dignité
avant de quitter le champ de bataille.
Mais Rudolf Abel ne fera jamais ça.
Ne devrions-nous pas
lui accorder tous les droits
qui définissent notre système politique
afin de lui montrer qui nous sommes ?
Qui nous sommes.
N'est-ce pas notre arme
la plus redoutable dans cette guerre ?
Allons-nous défendre notre cause
moins rigoureusement que lui ?
DESTRUCTION
Le président a annoncé
qu'un avion météorologique
a disparu au nord de la Turquie.
L'agence spatiale craint
que le pilote ait péri dans l'accident.
Selon les radars,
l'avion a dévié de sa trajectoire
et est entré en territoire soviétique
avant que le contact soit perdu,
ce qui complique les procédures
pour récupérer
l'avion ou les restes du pilote.
Maintenant, des nouvelles
de Washington.
À l'issue d'un vote serré,
la Cour suprême a confirmé
le verdict de culpabilité
de l'espion russe
Rudolf Ivanovich Abel
à cinq votes contre quatre.
L'affaire présentait
des problèmes de libertés civiles
selon l'avocat du Russe,
James B. Donovan.
Quand on lui a demandé
comment il se sentait
après cette défaite,
M. Donovan a répondu : "Fatigué."
D'autres nouvelles
après ce message publicitaire.
C'est terminé.
Marty.
Je ne trouve le dossier
de Prudential nulle part.
M. Watters m'a dit
de le remettre à Jack Elwes,
avec la première ébauche de l'appel.
Vraiment ?
Oui, il a refait l'ébauche
quand vous étiez à Washington.
On travaille ensemble depuis quand ?
Je sais conclure une entente.
Organise une réunion.
Dans un endroit chic.
M. Young voudra sûrement goûter
à la meilleure nourriture de New York.
Et j'aimerais un résumé
de ce qui a été dit.
Vous connaissez quelqu'un à Leipzig ?
Leipzig ? Je reçois des lettres
haineuses de l'Allemagne maintenant ?
De l'Allemagne de l'Est.
C'est votre femme ?
Non.
Non, non.
Elle prétend être ma femme,
mais ce n'est pas très réussi.
"Je prends la liberté de vous écrire
après avoir appris dans les journaux
"que vous avez fait preuve d'humanité
envers mon cher mari, Rudolf Abel."
Je lui réponds ?
Oui, oui.
Difficile de jouer
quand on ne connaît pas le jeu.
Francis Gary Powers,
en vertu de l'article deux
du code criminel de l'U.R.S.S.,
vous êtes coupable
de crime contre l'État.
Vous subirez dix années de réclusion,
dont les trois premières en prison.
La durée de la sentence,
incluant la détention préliminaire,
sera calculée à partir du 1er mai 1960.
CENTRAL INTELLIGENCE AGENCY
ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE
M. Donovan, merci de votre présence.
Enchanté, M. Dulles.
C'est un honneur, monsieur.
Nescafé, crème, deux sucres.
Merci.
Bon, la lettre que vous avez reçue.
Il semble évident que les Soviétiques
cherchent une ouverture.
Ils passent par l'Allemagne de l'Est
pour ne pas admettre
qu'Abel est un citoyen soviétique,
et encore moins un espion.
Il y a donc beaucoup de fiction.
Oui, mais dans quel but ?
Ils ont un des nôtres, un pilote espion.
On a un des leurs.
Je crois qu'ils veulent faire
un échange de prisonniers.
Ce qui ne devrait pas vous surprendre.
C'est une possibilité
que vous aviez envisagée.
Oui, en effet,
mais je vois rarement juste.
Félicitations. C'est un grand jour.
Notre homme est là-bas. Powers.
Un bon garçon, mais la tête pleine
d'informations secrètes.
Abel aussi détient
plein d'informations secrètes,
mais il reste muet.
Monsieur, croyez-moi, il le restera.
On le sait, mais les Russes l'ignorent.
Ils veulent le récupérer
avant qu'il craque.
Et on veut récupérer Powers
pour les mêmes raisons.
Ce que vous dites, monsieur,
c'est qu'il pourrait y avoir
une fin heureuse pour tous.
Oui, si on joue le jeu.
On vous demande
de négocier l'échange.
Vous êtes un simple citoyen.
Le gouvernement ne s'en mêle pas.
Ils ne reconnaissent pas
qu'Abel est un des leurs,
on ne reconnaît pas
que l'Allemagne de l'Est est un pays.
On refuse de reconnaître Berlin-Est
depuis son annexion en 1945.
Donc, j'agis comme négociateur
et je représente...
Vous ne représentez personne.
Vous ne parlez pas au nom de l'État.
Vous n'avez pas de statut.
Un peu de fiction de notre côté aussi.
Exact.
Ce qui signifie que si ça tourne mal,
vous ne pouvez pas compter sur nous.
La C.I.A. ne sera pas
tenue responsable.
On ne peut pas être mis
dans l'embarras.
Où veulent-ils que se déroulent
les négociations ?
Là-bas.
Là-bas ?
À Berlin-Est.
Mais la ville de Berlin-Est...
Oui, c'est un endroit compliqué.
Oui, compliqué.
Le côté soviétique installe
des points de contrôle
pour empêcher les gens
d'aller vers l'Ouest.
Mais ça ne fonctionne pas.
Selon nos renseignements,
ils pourraient aller encore plus loin
et construire un mur
pour contenir le secteur Est.
En gros, c'est ça.
La décision vous revient.
Vous avez besoin de temps
pour y réfléchir.
Non.
Non, pas besoin.
D'accord. Très bien.
Il faut que tout ceci
demeure confidentiel.
N'en parlez à personne,
ni même à Mary.
Ne partagez les lettres qu'avec nous.
Dites-nous ce qu'ils veulent et quand.
Je n'ai pas de client,
pas de femme, pas de pays.
J'ignore ce que je fais,
quand ou pour qui je le fais.
Vous le faites pour votre pays,
mais votre pays ne le sait pas encore.
Et mon client, l'autre personne
dans cette histoire ? Mon gars ?
Votre gars ? Vous parlez du Russe ?
Ce n'est plus votre client.
Francis Gary Powers est votre client.
Qu'est-ce que je dis à Rudolf Abel ?
Dites-lui de ne pas mourir.
BERLIN, ALLEMAGNE
BERLIN-EST
Professeur ?
Papa est à l'université.
Tu ne devrais pas être ici, Frederic.
Il y a des cours aujourd'hui ?
Il est allé voir. Comme toujours.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je viens vous chercher, ton père et toi.
Tu dois me suivre.
Demain, ce sera impossible.
Partir comme ça ?
Oui, partir. Tout de suite.
Demi-tour. Demi-tour.
Ça va, je suis américain. Repars.
Retourne chez ton père.
On trouvera un autre moyen.
Bonjour.
Vos papiers, s'il vous plaît.
Ich bin Student Frederic Pryor.
Oui, Student.
Je m'appelle Frederic Pryor.
Étudiant en économie.
Vous voyez ?
C'est ma dissertation. Ma thèse.
Le commerce extérieur dans les nations
communistes européennes.
C'était un gros travail.
Non, c'est mon seul exemplaire.
Non !
Parle-moi.
C'est arrivé à la dernière minute.
Ils ont un bureau à Londres.
Des clients. Ce n'était pas mon idée.
Aller en Écosse
pour un voyage de pêche.
Quel genre de voyage de pêche, Jim ?
La pêche au saumon.
Dis-moi que tu ne seras pas en danger,
que c'est un voyage d'affaires normal,
et je ne m'inquiéterai pas.
Où est mon passeport ?
Dis-moi quelque chose.
Même si ce n'est pas vrai.
Je fais ça pour nous.
M. Michener sera votre guide à Berlin.
C'est un attaché
de l'ambassade américaine.
C'est devenu vraiment compliqué.
Dans sa dernière lettre,
la fausse Mme Abel
parle d'un avocat à Berlin-Est,
M. Vogel,
qui représente ses intérêts.
Oui. Vogel dit être allé
à l'ambassade russe à Berlin-Est.
Ils seraient peut-être prêts
à échanger Abel contre Powers.
On ignore qui est qui,
mais ils sont tous russes, c'est ça ?
- Soviétiques.
- C'est ce qu'on croit.
Que voulez-vous dire ?
On peut mettre du chauffage ?
Mais il y a un problème.
Ils tenteront peut-être de vous piéger.
Et de vous proposer d'accepter
un autre prisonnier que Powers.
Un autre Américain ?
La Stasi d'Allemagne de l'Est
a arrêté Frederic Pryor, un étudiant.
Il était du mauvais côté du mur.
Diplômé de Yale,
il est venu ici pour étudier l'économie.
Ils diront haut et fort
qu'il est accusé d'espionnage.
Crime grave, la peine de mort.
Vogel a communiqué avec nous.
Il dit représenter Pryor.
Un instant. Vogel représente
Mme Abel et ce jeune ?
Oui, il est occupé.
Alors, il est quoi ?
Allemand de l'Est ou russe ?
Vous le découvrirez en le rencontrant.
Ambassade russe,
Berlin-Est, demain à midi.
Hoffman vous dira
comment vous y rendre.
Me dire comment ?
Quelqu'un m'accompagne.
Pas vrai ?
C'était le plan,
mais il y a eu un problème.
Je ne vous accompagne pas.
La décision est formelle.
Aucun employé du gouvernement
ne doit traverser la frontière.
- Pourquoi ?
- Trop dangereux.
Les Allemands ont arrêté Pryor.
On n'avait pas prévu ça.
Il est possible que les intentions
des Allemands de l'Est et des Russes
ne soient pas les mêmes.
Tentez de démêler tout ça.
Passez une entente.
Powers contre Abel.
Et l'étudiant, Pryor ?
Ne vous laissez pas avoir.
On le fera sortir plus tard.
Powers est plus important.
Où est votre chambre ?
Je suis au Hilton.
Ce n'est pas loin.
Voici un numéro à Berlin-Ouest.
Mémorisez-le et rendez-le-moi.
Non. Maintenant, je veux dire.
Ils coupent les lignes internationales,
mais les appels locaux fonctionnent.
Quelqu'un répondra, jour et nuit.
Cette fiche attachée à votre passeport
vous permettra d'entrer
dans le secteur Est et d'en sortir.
La rencontre avec Vogel est prévue
à midi demain.
Il reste peu de routes vers l'Est.
Prenez le S-Bahn
à la gare qu'on vous a montrée.
Descendez à la gare Friedrichstrasse
et marchez jusqu'à l'ambassade
sur Unter den Linden.
Regardez la carte.
Vous ne devriez pas l'emmener.
Un Américain qui regarde une carte
est un espion.
Vous pourriez vous faire arrêter.
Évitez de parler aux gens.
Ne vous faites pas remarquer.
La nourriture est rare,
et la situation empire.
Il y a des bandes de rue,
et les lois sont peu respectées.
Et tenez-vous loin du mur.
De leur côté,
il y a une zone dégagée le long du mur.
On l'appelle la "ligne de la mort".
Traversez, et ils tireront.
Existe-t-il une possibilité
que je ne sois ni capturé ni tué ?
Oubliez ce que Michener a dit.
C'est ce que vous dites qui m'inquiète.
Le jeune, Pryor, il a quel âge ?
Vingt-cinq ans. Pourquoi ?
Le même âge que Dougie.
Qui ?
Un de mes associés.
Frederic Pryor.
D'accord.
Désolé si ça vous offense.
Manteau ?
D'accord.
Vous parlez ma langue ?
Oui, monsieur.
Je m'appelle James Donovan.
Je viens voir M. Vogel.
M. Vogel.
Il ne travaille pas ici.
Je dois le rencontrer.
M. Donovan !
On se rencontre enfin.
Je m'appelle Helen Abel.
- Comment va mon époux ?
- Il va bien.
Comment se porte mon Rudolf ?
Très bien.
On va le revoir, n'est-ce pas ?
Voici notre fille.
Enchanté.
Lydia.
Vous êtes M. Vogel ?
Non, non ! Je ne suis pas Vogel.
Je suis le cousin Drews.
C'est le cousin bien-aimé de Rudolf.
Oui, le cousin Drews.
Je suis le cousin Drews.
Le cousin Drews, oui.
Je suis Helen Abel.
Quand allez-vous le voir ?
Quand votre gouvernement
va-t-il le libérer ?
Je suis un peu perdu.
Je devais rencontrer M. Vogel.
M. Vogel est notre avocat.
Nous devions négocier l'échange.
Pour faire revenir Rudolf ?
Oui, pour le ramener.
Mais ça ne se fait pas unilatéralement.
Il faut que ce soit un échange.
Pas ici ?
M. Donovan ?
M. Vogel.
Non, non. Bon sang.
Je m'appelle Schischkin.
Ivan Schischkin.
Je suis le deuxième secrétaire
de l'ambassade soviétique.
Il serait inapproprié
que M. Vogel se joigne à nous.
Il est allemand d'origine.
Alors, vous n'êtes pas ici pour...
Pour faciliter cette rencontre.
Mme Abel devrait peut-être aller
se calmer en privé ?
Et laisser M. Donovan et moi discuter ?
Merci.
Je ne comprends pas.
Oui.
Je me fiche de l'interlocuteur,
tant qu'on parle de l'échange.
Vous êtes le bon interlocuteur ?
Oui, bien sûr. Nous devrions discuter.
Asseyez-vous, M. Donovan.
Comment êtes-vous arrivé
dans le secteur Est ?
Le train. Le S-Bahn.
Vous étiez seul ?
Oui.
Et vous avez
des documents d'autorisation ?
Vous savez sûrement tout sur moi.
Je suis un simple citoyen.
Je suis avocat à Brooklyn,
aux États-Unis,
et j'ai pris de mon précieux temps
pour aider mon client, Rudolf Abel.
On m'a autorisé
à organiser l'échange entre Abel
et Francis Gary Powers.
Voici un décret de grâce
en faveur d'Abel
qui sera signé
quand l'échange aura lieu.
Je suis là
pour cette raison seulement.
J'espère qu'on pourra
en venir à une entente rapidement.
Abel contre Francis Gary Powers
et Frederic Pryor.
On ne détient pas Pryor.
Non ? Vraiment ?
J'ai entendu parler de lui,
mais il est détenu par la République
démocratique allemande,
et non pas par l'Union des républiques
socialistes soviétiques.
Voilà le premier problème.
Vos pays ont des noms trop longs.
Oui, oui.
Si on libère Powers,
ce sera seulement pour démontrer
notre bonne foi envers votre pays.
Alors, ça ne peut pas être un échange.
Vous pourriez libérer Abel en signe
de bonne volonté
envers nos amis d'Allemagne.
Puis, quelques mois plus tard,
on libérerait Powers.
Ce serait une idée.
Non. Ça ne fonctionne pas pour nous.
Il faut que ce soit un échange.
Appelez ça comme vous voulez,
mais ce doit être un échange.
Abel peut être ici en 48 heures.
Mais on veut Powers en même temps
qu'on vous donne Abel.
C'est...
On peut appeler ça
le "plan de l'impatience" ?
Appelez ça comme vous voulez.
Je transmettrai votre plan impatient
à Moscou pour voir ce qu'ils diront.
Mais ils se demanderont
pourquoi vous êtes si impatient.
Parce que j'ai le rhume.
Je ne vis pas à Berlin
et j'ai hâte de rentrer.
Ils penseront
que les Américains ont obtenu
toutes les informations qu'Abel avait.
Qu'ils sont impatients
de faire l'échange
afin de récupérer cet homme, Powers,
qui n'a peut-être pas encore dit
tout ce qu'il savait.
Ce n'est pas
un échange équitable, monsieur.
Vous dites que si Powers avait dit
tout ce qu'il savait,
Moscou accepterait l'échange ?
Pourquoi pas ?
Mais si Abel meurt
dans une prison américaine,
le prochain agent russe à être capturé
voudra sûrement partager ses secrets.
On ne sait jamais.
Abel pourrait vouloir sortir de prison
et échanger des secrets russes
contre quelques privilèges.
Comment peut-on le savoir ?
On ne fait que notre travail.
Comme le lieutenant Powers.
C'est juste un pilote.
Il prenait des photos à une hauteur
de 21 000 mètres quand on l'a abattu.
Dans mon pays, c'est considéré
comme un acte de guerre.
Cessons de tourner
autour du pot, monsieur.
La prochaine erreur de nos pays
pourrait être la dernière.
Nous devons avoir la conversation
qu'ils ne peuvent pas avoir.
Je vais demander à Moscou.
On verra ce qu'ils diront.
Beaucoup de gens, M. Donovan,
ne veulent pas que cet échange ait lieu.
Pouvez-vous revenir demain
pour discuter de leur réponse ?
Powers contre Abel.
Et Frederic Pryor.
Je vous l'ai dit, Pryor est détenu
par le service de sécurité intérieure
de la République allemande.
Je suis sûr
que vous trouverez un moyen.
Je ne suis que le secrétaire
de l'ambassade d'un pays étranger.
D'accord.
Vous devez parler à M. Vogel.
Je vous donne son adresse.
Il existe, ce M. Vogel ?
Pourquoi croiriez-vous le contraire ?
C'est tout près d'ici en taxi.
Et je vous en prie, M. Donovan,
portez un manteau, il fait froid.
On m'a volé mon manteau.
Pas surprenant.
Il venait de chez Saks Fifth Avenue.
Pas vrai ?
M. Donovan.
M. Vogel.
Veuillez entrer.
Désolé au sujet de l'ambassade.
Mais les Soviétiques ont refusé
de me recevoir.
C'est très contrariant.
J'essaie encore
de comprendre chaque partie...
Et son rôle ?
Oui. Et ses intérêts dans tout ça.
Le monde a changé.
Difficile de s'y retrouver, n'est-ce pas ?
Je vais vous dire ce que j'ai à offrir.
Je suis un bon ami...
Un ami. Non, il est plus vieux.
Un protégé
du procureur général de la République
démocratique allemande.
Asseyez-vous.
Ce pauvre garçon,
Frederic Pryor,
il était au mauvais endroit
au mauvais moment.
Mais au fond, chaque incident est
une opportunité, n'est-ce pas ?
Votre pays refuse
de reconnaître la R.D.A.
Il dit que la République démocratique
allemande n'existe pas.
Désolé.
Afin de forcer votre gouvernement
à reconnaître officiellement ce pays,
dans lequel vous vous trouvez,
le procureur général accepte
de négocier avec vous, en tant que
représentant de votre gouvernement,
la libération de M. Pryor.
M. Vogel, je ne suis pas
un représentant de mon gouvernement.
Très bien.
C'est très enfantin, M. Donovan.
Je n'ai pas de statut officiel.
D'accord.
Vous ne représentez pas votre pays,
je ne représente pas la R.D.A.
Ma cliente est Lydia Abel,
la femme de Rudolf.
Et j'ai aussi...
Lydia, c'est sa fille.
Helen, c'est sa femme.
Je suis prêt à vous offrir Frederic Pryor
en échange de Rudolf Abel.
Mettons les choses au clair.
Nous vous emmenons Rudolf Abel.
En même temps,
vous nous rendez Pryor.
Au même moment ?
Tout à fait.
L'offre consiste à échanger
un Russe à la fin de sa vie
contre un étudiant américain
au début de la sienne.
Schischkin ? Il n'est pas
secrétaire d'ambassade.
Ivan Schischkin est le chef du K.G.B.
en Europe de l'Ouest.
Peu importe qui il est,
il va transmettre notre proposition.
On verra ce qu'ils diront.
Je peux emprunter un manteau ?
J'ai perdu le mien.
Comment avez-vous pu le perdre ?
Des trucs d'espion.
Je vous en trouverai un.
Tant mieux, car...
Alors, qui est Vogel ?
On l'ignore.
Il est peut-être celui qu'il dit.
Un ami du procureur général.
Un homme embauché par la R.D.A.
pour gérer tout ça.
On dirait que les Allemands de l'Est
se battent pour une place à notre table.
Si la R.D.A. fait libérer Abel,
elle gagne le respect des Russes
et fait parler de sa cause
dans les journaux.
Ce qui met l'Allemagne de l'Est
sur la carte.
Mais on s'en fiche.
Concentrons-nous sur les Russes.
On veut Powers contre Abel.
Ça veut dire que cet échange
pourrait vraiment avoir lieu ?
Selon ce que vous me dites, oui.
On met Abel dans un avion,
il sera ici vendredi.
Si Schischkin obtient le feu vert,
il ne restera qu'à régler les détails.
Comment échanger leur gars
contre le nôtre.
Les nôtres. Ils sont deux.
Powers et Pryor.
Bon, ne soyez pas sentimental.
Powers est celui qui compte vraiment.
Oubliez ce fils à papa
qui a cru que c'était une bonne idée
d'aller étudier l'économie soviétique
à Berlin pendant la guerre froide.
C'est Powers qu'il nous faut.
Vous n'aimez même pas Powers.
Tout le monde le déteste.
Il ne s'est pas tué et a laissé
les Russes le montrer à la télé.
C'est l'homme
le plus détesté aux États-Unis.
Après Rudolf Abel, peut-être.
Et moi.
Réveille-toi !
Il faut que je dorme.
Je dois vraiment dormir.
Tu pourras dormir
quand on aura fini de discuter.
Concentre-toi sur moi.
Ton gouvernement se fiche de toi.
Tu le sais.
Il se fiche de vous tous.
Douze pilotes de U-2 ont eu
des dommages au cerveau.
Ils sont devenus légumes
à cause du manque d'oxygène.
Mais ils vous font voler quand même.
Tes amis et toi.
Ils vous ont donné ceci.
Un poison, c'est ça ?
Du cyanure de potassium.
Tu crois vraiment
qu'ils se soucient de vous ?
Quelle est la conception
de l'unité de destruction ?
Comment fonctionne-t-elle ?
Quel genre de dommages
est-elle capable de causer ?
Je ne sais pas.
Les pilotes ne voient jamais
cet équipement.
Quelle superficie le radar peut-il
photographier durant un vol normal ?
Je ne sais pas, je ne sais pas !
As-tu volé, le 9 avril dernier,
au-dessus de la zone industrielle
et de la base de bombardiers
à Baranovichi ?
Non, pas du tout.
C'était mon premier survol.
Parle-nous du ratio
de vol plané du moteur.
Comment peut-il voler aussi haut ?
On sait
qu'il peut atteindre 21 000 mètres.
Gary, on le sait.
Je veux savoir où les avions sont allés.
Où sont-ils allés, Gary ?
Je veux le savoir maintenant.
Maintenant.
Ensuite, tu pourras dormir.
Monsieur, debout.
Réveillez-vous, monsieur.
Monsieur, vous pouvez me suivre ?
Oui.
- Il faut partir.
- D'accord.
- Vous pouvez me suivre ?
- Oui.
D'accord.
Vous avez vos lunettes ?
Quelle heure est-il ?
Il est tard, mais on doit discuter.
Ensuite, on doit prendre l'avion.
D'accord ?
Oui.
Parfait.
- Parfait.
- C'est ça.
On y va. On continue.
Merci.
De l'autre côté. Voilà.
Un avion, vous dites ?
Par ici, je vous prie. Continuez.
La décision de Moscou est favorable
à votre proposition.
Nous aiderons nos amis de la R.D.A.
en échangeant M. Powers
contre M. Abel.
C'est génial.
Puis-je suggérer de faire l'échange
sur le pont de Glienicke ?
Pourquoi pas Checkpoint Charlie ?
On ne veut pas de publicité.
Le pont de Glienicke est tranquille,
surtout le matin.
Le pont Glienicke.
Je vais voir de notre côté.
Abel peut être ici vendredi.
Samedi matin, alors ?
Toujours aussi impatient ?
Je veux rentrer chez moi et dormir.
Alors, samedi matin ?
À 5 h 30 ?
D'accord. C'est réglé.
Voici un numéro, en cas de problème.
D'accord.
Quelqu'un répondra à toute heure.
Je ne prévois pas m'en servir.
On porte un toast à notre entente ?
Pourquoi pas ?
Du brandy arménien.
Ce sera bon pour votre rhume.
Merci.
Si ça ne vous dérange pas...
J'aimerais vous poser
quelques questions.
Vous n'êtes pas tenu
de répondre.
Je répondrai si je le peux.
Je l'aime bien, votre gars.
Que lui arrivera-t-il
quand il rentrera chez lui ?
Il faudra déterminer si notre homme est
maintenant votre homme.
Comme je l'ai dit,
il a agi de manière honorable.
C'est toujours votre homme,
croyez-moi.
Bien sûr, vous diriez cela,
que ce soit vrai ou faux.
Je vois où vous voulez en venir.
Pardonnez-moi d'insister,
mais est-il en danger si vous pensez
qu'il n'est plus votre homme ?
Eh bien...
De nos jours,
tout le monde est en danger.
Santé.
Il n'y aura pas d'échange
sur le pont de Glienicke.
Pardon, monsieur ?
Il n'y aura pas d'échange.
Pas pour Frederic Pryor.
M. Vogel,
nous avons conclu une entente hier.
On a accepté un échange,
Abel contre Pryor.
Mais j'apprends
que vous êtes un vendeur de tapis
qui vend le même tapis à deux clients.
Abel contre Pryor, avec nous.
Oui.
Et Abel contre Powers
avec les Soviétiques.
Je ne vois pas quel est le problème
si l'arrangement convient
à plus de deux parties.
Quelle est la différence ?
Cet arrangement ne nous satisfait pas.
M. Vogel.
Vous ignorez à qui vous avez affaire.
Voici ce qui intéresse la République
démocratique allemande.
Discuter avec une autre
nation souveraine,
les États-Unis.
Une puissance égale.
Mais vous nous traitez
comme les laquais de l'U.R.S.S.
Peut-on les appeler les Russes
pour sauver du temps ?
J'ai un rendez-vous, monsieur.
C'est vous qui perdez votre temps.
Arrêtez-moi si je me trompe.
Vous détenez un étudiant d'université.
Vous savez qu'il n'est pas un espion,
ni une menace.
Et en échange de cette personne
qui ne vous sert à rien,
vous prenez part à un échange
entre les Russes et les Américains.
C'est une transaction
entre mon pays et les vôtres.
On n'essaie pas de faire deux choses,
mais une seule.
Une seule.
Je ne vois pas comment
la R.D.A. peut se sentir flouée.
Vous vous êtes entendu
avec les Soviétiques sans m'en parler.
C'est une négociation
ou une conspiration ?
Ça ne vous fait aucun tort.
Il n'y a que des avantages.
Nous sommes tous d'accord.
Non, vous décidez qu'ils sont d'accord.
Où est votre rendez-vous, monsieur ?
À l'Ouest. Ku'damm.
Très bien.
Regardez autour de vous.
Comment est le secteur Est
comparé au secteur Ouest ?
Nos amis russes ont décidé
qu'on ne rebâtirait pas notre capitale.
Mais on vit dans ces ruines,
causées par nos amis russes.
Allez-y, faites un marché
avec les Russes.
Mais ne comptez pas sur nous.
Il n'y a pas d'entente sans Pryor.
C'est la position
de votre gouvernement ?
Monsieur, je suis devant vous.
Je vous parle.
Mais vous ne représentez pas
votre pays.
Vous ignorez qui vous êtes.
Et nous aussi.
Faites attention.
On n'est pas à Brooklyn, M. Donovan.
Écoutez.
Pour ce qui compte vraiment,
je représente mon gouvernement.
Vous savez qui je suis.
Vraiment ?
Vous avez les papiers requis ?
Bien sûr que non.
Ça n'a pas d'importance.
Un avocat américain comme vous
peut convaincre n'importe qui.
N'est-ce pas ?
Veuillez le suivre.
Pourquoi ?
Un problème de passeport.
Quel problème ?
Suivez-le.
N'oubliez pas.
On décide du sort de Frederic Pryor.
Bon sang !
Je vais prendre un café
pour commencer.
Puis, je prendrai le repas Hilton
et le déjeuner américain. Avec du café.
Deux déjeuners ?
Oui.
Un avant l'autre ?
Les deux en même temps.
Et du café.
Vous ne devriez pas être ici.
Parfois, en Allemagne,
on a envie d'un déjeuner américain.
Où étiez-vous hier soir ?
Vogel s'est arrangé pour que je passe
un peu de temps à l'Est.
Bon sang.
Ce n'est pas pire
que l'endroit où je restais dans l'Ouest.
Les Russes acceptent
de faire l'échange,
mais les Allemands de l'Est
ne veulent plus.
On n'aura pas Pryor.
Excellent.
Les Soviétiques nous rendent Powers.
On aura Powers. Bien joué.
Non, les Allemands de l'Est ont refusé.
On ne peut pas abandonner Pryor.
Chaque personne compte.
Oui, c'est pourquoi vous avez essayé.
Abel est en route.
Tout est prêt pour demain.
- Un instant.
- Ça facilite les choses.
On n'aura pas l'étudiant.
Oui, je comprends.
On peut ignorer
le message reçu ce matin.
Quel message ?
Des Allemands de l'Est.
Ils ont appelé.
Ils voulaient vous parler.
Vogel a appelé ?
Non.
Le bureau d'Harald Ott, le procureur
général de l'Allemagne de l'Est.
Qu'est-ce qu'il voulait ?
Vous parler.
Mais je ne vous demanderai pas
d'y retourner.
Certains vous considèrent
comme un indésirable.
On ne prendra pas de risque.
Il veut me voir.
À quelle heure ?
Oh, non. Écoutez.
Vous ne devriez pas y aller.
En fait, vous ne pouvez pas.
On a un accord avec les Russes.
Ne gâchons pas ça.
Je ne vais rien gâcher.
Vous n'irez pas !
Ne soyez pas un emmerdeur.
J'ai commandé.
Bon appétit.
Les négociations doivent être
de haut niveau en signe de courtoisie.
Merci, monsieur.
J'ignore comment la situation
est devenue si compliquée.
Ça arrive, parfois.
Pour mettre les choses au clair,
je tiens à dire que nous sommes prêts
à échanger le présumé étudiant,
Pryor, contre Rudolf Abel.
Je comprends
que Pryor est important pour vous.
Oui, mais...
Nous ferons un mémorandum
à cet effet.
Un mémorandum.
Il s'agit d'un échange bilatéral.
Oui, bien sûr.
J'ignore ce que ça veut dire, mais...
Mon pays veut aussi ravoir
Francis Gary Powers.
Non !
Voilà pourquoi la situation
est devenue compliquée.
À quoi vous servirait Powers ?
Vous voulez le ravoir pour le punir ?
Ce qui est fait est fait.
Il a dit ce qu'il avait à dire.
Abel a sûrement fait pareil.
On vous offre plutôt quelqu'un
qui est innocent, selon vos dires.
C'est ce qu'il faut faire.
C'est lui que vous devez sauver.
L'avenir. Il faut regarder vers l'avenir.
Ott.
Pardon. Excusez-moi
un moment, monsieur.
Je suis désolé, monsieur.
Le procureur général a dû partir
pour une urgence.
Il est parti ?
Oui. Mille excuses.
J'attends depuis plus d'une heure.
Vraiment désolé, monsieur.
Jeune homme.
Approchez.
Ça va. Venez.
Asseyez-vous.
Venez. Asseyez-vous.
Aimez-vous votre travail ici ?
C'est un excellent travail, monsieur.
J'imagine. Ça doit être intéressant.
Oui, monsieur.
Et c'est important aussi.
Vous n'avez presque pas d'accent.
Oui, je ne m'en vante pas,
mais c'est vrai, monsieur.
Bien.
Je viens de perdre
mon partenaire de négociation
et j'ai besoin de quelqu'un à qui parler.
Vous me semblez être
un jeune homme raisonnable.
Je peux vous parler ?
Ça va.
Je veux que vous transmettiez
un message à votre patron.
Mais il doit être très clair.
Vous comprenez ?
Oui, monsieur.
Mais vous devriez attendre que...
Non, non. J'ai un rhume
et je veux rentrer chez moi.
Et dormir.
Vous pouvez lui faire un message ?
Certainement.
Voici le message.
"On échangera Abel
que si on a Powers et Pryor."
Vous avez compris ?
Oui, monsieur.
Tout est prévu pour demain.
Mais juste si on a les deux hommes.
Ces deux hommes.
- Deux, deux.
- Oui, monsieur.
Si l'échange n'a pas lieu,
votre patron devra le dire
aux Soviétiques.
Il devra leur dire
qu'ils ne récupéreront pas Rudolf Abel.
Oui, monsieur.
Et dites-lui ceci.
Jusqu'à maintenant,
Abel a été un bon soldat.
Mais il croit qu'il va rentrer chez lui.
Si on devait lui dire
qu'il ne rentrera pas,
que les Soviétiques
ne veulent pas de lui,
je suppose
que son attitude pourrait changer.
Et qui sera tenu responsable de ça ?
C'est un long message.
Vous avez compris ?
Oui, monsieur. Compris.
Excellent.
Vous êtes un homme bien.
Une dernière chose.
On veut une réponse
avant la fin de la journée.
Il a notre numéro.
Si l'échange n'a pas lieu,
inutile de se lever aux aurores
demain matin.
En effet, ce serait inutile.
Vous voulez rire !
C'est une blague !
Pas vraiment. Il me faut de la monnaie.
Voilà exactement
ce que vous ne deviez pas faire.
On m'a dit d'analyser la situation.
On vous a dit de récupérer Powers,
pas Pryor.
Ce n'était pas l'entente.
Vous avez tout gâché !
Comment le savez-vous ?
J'ai un bon pressentiment.
Vous avez tout gâché !
Ne vous en faites pas.
Je crois que tout ira bien.
Vous n'en savez rien.
États-Unis. New York, New York.
Danke.
Toute cette manipulation
consistait à m'évaluer.
Lequel allais-je choisir d'échanger ?
Mais j'ai dit que je voulais les deux.
Ils connaissent notre position.
Et s'ils réfléchissent et disent :
"Oubliez ça !
Gardez le nôtre, on garde les vôtres" ?
Alors, j'aurai tout gâché.
Chérie ! C'est moi.
Oui. La pêche a été géniale.
Je suis à Londres.
Il me reste une réunion,
puis je rentre à la maison.
Oui, je me souviens de la marmelade.
C'est à la boutique
près de Regent's Park.
J'irai en acheter si j'ai le temps.
Je peux dire bonjour à Roger ?
Je peux dire bonjour aux filles ?
Tout le monde est occupé ?
Ils ont remarqué que j'étais parti ?
Ça marche.
Deux contre un.
Génial.
Célébrons.
Il y a un problème.
Quoi donc ?
Ils ne libéreront pas Pryor avec Powers,
pas sur le pont.
Ils le libéreront en même temps.
Quand les Russes
nous rendront Powers sur le pont,
ils rendront Pryor à Checkpoint Charlie.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'ils veulent avoir le dernier mot.
Mais ils vont le faire.
À vous de me le dire.
Vous avez analysé la situation.
LE PONT DE GLIENICKE
Où sont-ils ?
Où est notre homme ?
Ils sont en retard.
Ils ne sont pas en retard.
On est en avance.
Puis-je ?
Oui.
Hoffman.
Oui ?
Je crois qu'ils ont...
Quoi ?
... des tireurs d'élite.
J'en suis sûr.
Comment le savez-vous ?
Parce qu'on en a aussi.
Sortez, monsieur.
Jim.
Mon cher Jim.
Comment allez-vous ?
Heureux de vous voir.
Vous avez arrangé tout ça pour moi ?
Voyons ce qui nous attend
avant que j'en prenne le mérite.
Des nouvelles de Pryor
à Checkpoint Charlie ?
ARMÉE AMÉRICAINE
CHECKPOINT CHARLIE
Toujours rien.
Excusez-moi, monsieur.
Voici le lieutenant Joe Murphy
des forces aériennes.
Il va identifier Powers.
Lieutenant Murphy.
Monsieur.
Il risque d'y avoir un problème.
J'étais jeune quand je suis parti.
Qui viendra m'identifier ?
J'espère que ce ne sera pas
votre famille est-allemande.
Ils ne pourraient pas
s'identifier entre eux.
Je crois que c'est Powers.
Allons-y.
Vous pouvez rester ici, Donovan.
Je ne crois pas.
Levez la barrière.
Que se passera-t-il
quand vous serez chez vous ?
Je crois
que je vais prendre une vodka.
Oui.
Rudolf, est-il possible que...
Que mon peuple
me condamne à mort ?
Oui.
Ça ne vous inquiète pas ?
Est-ce que ça m'aiderait ?
Pour répondre à votre question,
mon ami,
j'ai agi honorablement
et je crois qu'ils le savent.
Mais parfois, les gens se trompent.
C'est normal.
On verra l'accueil qu'ils me réservent.
À quoi puis-je m'attendre ?
Soit ils m'embrassent,
soit ils m'assoient sur le siège arrière.
Enlevez votre chapeau.
Salut, Powers.
Salut, Murph.
Oui, c'est Powers.
D'accord, M. Donovan. On est prêts !
Un instant.
Croyez-moi, je vais vous le dire.
Il n'y a toujours personne.
Ils libèrent un autre homme
à Checkpoint Charlie.
On doit confirmer qu'il est là.
Maintenant !
On respecte le plan, s'il vous plaît.
Allons-y.
On se fiche de Pryor.
Allez.
Ils veulent voir
si on fera l'échange sans Pryor.
Attendons ici
pour leur montrer que non.
Je me fiche de ce qu'ils veulent.
On a un objectif.
Allez-y, Abel.
Allez-y, monsieur. Vous pouvez partir.
On suit le plan ou on part.
On fait l'échange, sinon on s'en va !
Vous attendez quelqu'un d'autre ?
Oui.
Vous tenez à lui aussi.
Oui, en effet.
Peu importe, monsieur.
C'est moi qui décide. Vous êtes libre.
Allez-y.
Traversez.
Je peux attendre.
Je vois quelque chose.
Je ne suis pas certain.
Attendez !
On l'a !
Je vous ai laissé un cadeau, Jim.
C'est un tableau.
J'espère qu'il vous plaira.
Désolé. Je n'ai pas
de cadeau pour vous.
C'est ça, votre cadeau.
C'est votre cadeau.
Allez, allez !
M. Donovan.
Le colonel Abel m'a demandé
de vous donner ceci.
Pardon, monsieur.
Vous avez dirigé cette opération ?
Merci.
Je dois vous remercier.
Je dois remercier quelqu'un.
Je ne leur ai rien dit. Rien du tout.
Peu importe.
On se fiche de ce que pensent les gens.
Vous connaissez la vérité.
Bienvenue à la maison.
Quel voyage !
Ça va ?
Oui, je vais bien.
Tu as acheté la marmelade ?
Oui, oui.
Oui.
Je l'ai.
Comme tu me l'as demandé.
HAMILTON
MARMELADE
Jim.
- Ça vient de chez Arno.
- Et alors ?
Au coin de la rue !
Chérie, j'étais occupé. Je suis désolé.
Bon sang.
Roger est là ? Il va bien ?
Il est là. Carol et Peggy aussi.
Tout le monde est là.
Maman ! Viens vite ! Regarde !
- Maman, viens !
Viens voir ! Regarde !
Viens !
Francis Gary Powers a été libéré
de prison en Union soviétique
et livré aux autorités américaines
très tôt ce matin à Berlin.
Le président a commué
la peine de Rudolf Abel.
M. Abel a été déporté
et libéré à Berlin.
Les discussions pour obtenir
la libération de M. Powers
étaient en cours depuis un moment.
Récemment, le gouvernement
des États-Unis
a pu compter sur la coopération
de M. James B. Donovan,
un avocat de New York.
Frederic L. Pryor,
un étudiant américain
détenu par les autorités
est-allemandes
depuis le mois d'août 1961...
Je pensais que papa était parti pêcher.
Le saumon.
Abel a disparu
dans le monde communiste.
Powers est en train de subir
un interrogatoire.
Donovan a repris ses activités.
Voici George Fenneman
pour l'association de contreplaqué.
POWERS LIBÉRÉ
EN ÉCHANGE
DE L'ESPION SOVIÉTIQUE
LE NEW YORK REGISTER
Échange inattendu de prisonniers
à Berlin
ÉCHANGE DE PRISONNIERS :
LE PILOTE-ESPION
DE RETOUR AU PAYS
Un avocat américain joue un rôle clé
dans l'échange de prisonniers
POWERS LIBÉRÉ EN ÉCHANGE
DE L'ESPION SOVIÉTIQUE
À son retour en Russie...
Rudolf Abel a retrouvé
sa femme et sa fille.
L'Union soviétique n'a jamais reconnu
publiquement qu'il était un espion.
Gary Powers est décédé en 1977
dans un accident d'hélicoptère
alors qu'il travaillait pour KNBC News.
Il a reçu à titre posthume
la médaille du Directeur de la C.I.A...
ainsi que la médaille POW de la USAF
en 2000 et la Silver Star en 2012.
En 1962, Frederic L. Pryor a obtenu
son doctorat en économie
de l'université Yale.
Il est actuellement professeur émérite...
en économie et chercheur principal
à l'université Swarthmore.
Après la réussite
de l'échange Powers-Abel...
le président Kennedy a demandé
à James Donovan...
de représenter les États-Unis
dans d'autres négociations.
À l'été 1962,
Donovan s'est rendu à Cuba...
pour négocier avec Fidel Castro...
la libération de 1 113 personnes
faites prisonnières
lors du débarquement
de la baie des Cochons.
À l'issu des négociations,
il a obtenu la libération...
de 9 703 hommes, femmes et enfants.
Réalisé par
Écrit par
MATT CHARMAN
et
ETHAN COEN & JOEL COEN
Produit par
Producteurs exécutifs
Directeur de la photographie
Chef décorateur
Montage
Conception des costumes
Musique
Co-Produit par
Distribution des rôles