Je me suis amusée.
C'était très bien.
Si tu veux bien me suivre dans la cuisine,
on pourrait continuer à s'amuser.
Autrement.
Habille-toi, puis...
- Tes vêtements sont là. - D'accord.
- Je t'attends. - D'accord.
La voici.
Ton atelier t'attend.
Je sais que c'est fou, mais je suis sorti
pour acheter des ingrédients de pâtisserie.
Du beurre, du lait.
Je me suis dit que ce serait bien si on cuisinait ensemble.
Bien sûr, c'est toi qui cuisinerais,
et moi, je mangerais.
C'est toi l'experte.
Oui, je ne...
Je ne veux pas...
Désolée. Tu t'es donné tout ce mal, mais...
Allez. Ça fait longtemps, mais ce sera génial.
N'aie pas peur. Plonge. Tu es si douée.
Très bien, je comprends.
Je m'essayais.
Je vais y aller.
Désolée. Je vais y aller.
Annie,
j'ignorais que ça te bouleverserait.
Tu ne me connais pas.
Tu ne connais rien sur moi ni sur ma vie ou...
- Non, car... - J'ignore ce que tu essaies de faire.
- Tu n'as pas à me réparer. - Te réparer ?
Je n'ai pas besoin d'aide. Pour qui te prends-tu ?
Seigneur, Annie ! On s'est amusés, et là, tu es...
C'est ma faute. Je n'aurais pas dû venir ici hier soir.
Hier soir, c'était une erreur.
Merde. D'accord.
Salut, c'est Lillian. Laissez-moi un message après le bip.
Salut, Lil, c'est moi.
Tu dois être encore fâchée contre moi, mais j'espère que non.
Bon, mes mésaventures continuent.
J'ai couché avec un policier qui m'a arrêtée,
et ce matin, il était gentil, aimable et mignon.
Évidemment, je suis partie en courant.
C'est quoi, mon problème ?
Je sais que tu es occupée, mais appelle-moi quand tu auras le temps.
J'aimerais te parler de tout ça.
D'accord, au revoir.
Annie ! Annie, réveille-toi.
Il est 11 h.
Merde.
Tu as reçu un paquet.
Je te l'apporterais bien, mais tu as dit : "Ne touche pas à mes affaires."
Une fête prénuptiale pour Lillian
Venez chez Helen Harris III pour un brunch parisien
pour célébrer le mariage de Lillian Donovan et Douglas Price.
Comblons Lillian de cadeaux et d'amour. Répondez, s'il vous plaît. Hourra !
- Excusez-moi. - Bonjour.
Je veux un cadeau pour ma meilleure amie.
Je voudrais un collier "meilleures amies pour la vie".
"Pour la vie" ? Vraiment ?
Oui, et alors ?
Voyons. "Pour la vie" ?
Pour la vie.
Vous ne serez pas amies pour la vie. Désolée.
Tu sais...
Parfois, les amies d'enfance...
Parfois, elles s'éloignent en vieillissant.
Elle trouvera une autre meilleure amie.
Qui aura plus de succès que toi.
Qui sera plus jolie, riche et mince que toi, et elles feront tout ensemble.
Vous êtes étrange.
Je ne suis pas étrange, d'accord ?
- Vous l'êtes. - Non. C'est toi qui as commencé.
Non, vous avez commencé.
Vous n'avez pas pris votre Xanax ce matin ?
Seigneur ! J'ai pitié de tes parents.
J'ai pitié de votre visage.
Bon, appelle-moi quand tu auras des seins.
Où sont les vôtres ?
- Tu as quatre petits amis ? - Oui.
Bien, amuse-toi avec ton bébé au bal des finissants.
Vous êtes une vieille vadrouille.
Tu n'es pas aussi populaire que tu le crois.
Je suis très populaire.
Bien sûr.
Très populaire.
Vous êtes une vieille fille idiote qui n'aura jamais d'amis.
Tu es une petite salope.
Désolée.
Laissez-moi l'annoncer à ma mère.
Je le lui ai déjà dit.
Elle était fâchée ?
Salut, Annie, c'est encore Rhodes.
Comme tu ne me rappelles pas, j'imagine que tu n'es pas intéressée
à me revoir, alors je comprends.
Ne t'en fais pas. Je ne te dérangerai plus.
Fais réparer tes feux de freinage.
On aimerait t'inviter à ne plus vivre avec nous.
Quoi ? Comment ça ? Je ne comprends pas.
On a décidé que c'était un peu immature
pour un frère et une sœur adultes de vivre avec une coloc.
- À notre âge, c'est un peu ridicule. - Oui.
- On a l'air idiots, non ? - Pitoyables.
Donc, on va vivre ensemble seuls.
Sans toi.
Tu vas déménager.
Elle ne bouge pas.
Elle bougera.
- Un jour ou l'autre. - Oui.
Elle sera bien obligée.
Elle absorbe le choc.
Tu dois partir.
Ça pique.
- Salut. - Salut.
Tu pensais que j'avais touché le fond ?
Ce n'était pas le fond.
Viens là.
On va avoir du plaisir. Je suis très heureuse que tu sois là.
Et devine quoi.
Tu arrives au bon moment.
Sais-tu ce que Netflix m'a envoyé aujourd'hui ?
Seul au monde. Avec Tom Hanks.
C'est comme Forrest Gump, mais sur une île.
Chérie, tu vas adorer ça.
COKE BABY FERMÉ
Le DOMAINE HARRIS Fondé en 2006
Mon Dieu.
C'est son entrée ?
Qui est cet homme ?
Vous êtes une invitée de Helen Harris III ?
Oui. Techniquement. Je suppose.
Quelqu'un vous attend aux écuries.
- Où ? - La fête prénuptiale est après le 2e pont.
- Limonade rose ? - Merci.
Je n'ai pas de porte-gobelet. Je peux vous...
De la limonade rose. Bien joué.
Merde.
Maudit, c'est bon.
Merde. C'est rafraîchissant.
C'est la plus belle fête que j'aie jamais vue.
Oui, et Helen donne de beaux souvenirs.
Je sais. J'adore les bérets roses.
- Vous voulez du champagne ? - Oui.
C'est français.
Annie. Salut.
Salut.
Comment ça va ? Tu es là.
Oui, je suis là. J'ai été invitée. Désolée.
Bien sûr que oui. Je voulais dire que tu étais arrivée.
- Je plaisantais. - D'accord.
Tu vois ça ? C'est merveilleux, non ?
Oui.
Oui. C'est bien.
Oui. Joli.
- Toi et moi, ça va ? - Oui. Pardon. Je ne t'ai pas rappelée.
Je ne voulais pas te déranger, mais...
Pardonne-moi. Je suis si occupée.
- Beaucoup de planification et... - J'ai tant à te dire.
Je dois saluer ma tante sinon ma mère sera fâchée.
- Oui, va saluer tes invités. - Oui.
- On se revoit tout de suite. - Oui. D'accord.
Rita, tu nous offres les serviettes.
Oui. Car je t'aime, ma chérie.
Bon, suivant. Un autre cadeau, allez.
Je sais de qui ça vient. Je reconnais l'emballage.
C'est toi ?
Annie, c'est toi qui l'as fait.
Regardez.
- Bon sang. - Mon Dieu.
C'est nous, Annie.
Mon Dieu ! Laisse-moi voir.
Mon Dieu !
C'est tous mes trucs favoris de mes magasins préférés à Milwaukee.
Annie ! C'est incroyable.
Wilson Phillips.
J'adore Wilson Phillips.
On a écouté Hold On au moins 10 000 fois
quand j'ai obtenu mon permis.
C'est un cadeau fantastique.
- Merci. - De rien.
Je me sens mal, Lil.
Je n'ai pas eu le temps de t'acheter un cadeau,
car j'étais occupée à organiser la fête.
Helen, voyons. C'est bien assez.
Voici une carte pour vous féliciter.
Merci. Tu t'es vraiment surpassée.
Mon Dieu, Helen !
Chérie, qu'y a-t-il ?
Helen m'emmène à Paris.
Ton expression !
Je t'ai eue. Je t'ai bien eue.
Ta réaction.
C'est un petit voyage prénuptial. Quand on sera là,
on ira rencontrer la créatrice de sa robe.
Tu m'emmènes à Paris ?
Mon Dieu ! C'est le plus beau cadeau de mariage !
Merci beaucoup.
- À Paris ! - Mon Dieu !
C'est une foutue plaisanterie ?
- Annie ! - Non, maman.
À Paris de mon cul ?
Annie, que fais-tu ?
C'est moi qui t'ai parlé de Paris, Helen. Je t'ai donné cette idée !
- Annie, calme-toi. - Non, Lillian !
Tu vas aller à Paris avec Helen ?
Vous allez vous promener en vélo
avec un béret et une baguette dans vos foutus paniers de vélo ?
Comme c'est romantique !
Quel genre de femme offre un voyage à Paris à une autre femme ?
Hein ? Une lesbienne.
- On le pensait tous, non ? - Pas moi.
- Hein ? On le pensait tous ? - Oui.
- Annie... - Tout ça n'est pas la Lillian que je connais.
La Lillian que je connais aurait roulé des yeux en voyant ça
et aurait trouvé ça ridicule et extravagant.
Regarde cette fête prénuptiale ! Regarde ce foutu biscuit !
Pensais-tu vraiment qu'on allait finir ce biscuit ?
En passant, je n'y ai pas encore goûté.
Je n'ai pas encore goûté à ce foutu biscuit !
Espèce de biscuit idiot !
Délicieux ! Stupide biscuit. Je vais...
Il serait peut-être meilleur trempé dans le chocolat.
C'est ce que tu veux, Lillian ?
C'est merveilleux.
Bien, goûtons tous à ce bon chocolat brûlant insalubre.
C'est chaud ! Seigneur !
Bon sang, Annie. Tu as perdu la tête ?
- Que fais-tu ? - Qu'est-ce que je fais ?
Tu ne peux pas le savoir. Où étais-tu passée ?
Tu ne sais rien. Je vais tout te dire.
Depuis que tu es fiancée, tout dérape !
Tu sais, je suis censée profiter de ces moments !
Mais tu as gâché tous les événements prénuptiaux. Merci.
Non, merci à toi. C'est sa faute. Pas la mienne !
Et tu le saurais
si ta jolie tête coiffée n'était pas enfouie dans ton trou de cul.
Dans son trou de cul, en fait, qui est sûrement parfaitement blanchi.
Tu sais quoi ? C'est le cas !
Sais-tu comment je le sais ?
Car je l'ai accompagnée au salon pour me faire faire un blanchiment !
Et j'adore mon nouveau trou de cul !
Pourquoi ne peux-tu pas être heureuse pour moi,
puis parler de moi dans mon dos, comme toute personne normale ?
Je suis heureuse pour toi, Lillian. Vraiment heureuse.
Je te souhaite du bonheur. Je ne te dérangerai plus.
C'est une blague ? Annie !
Allez, allez, allez !
Reviens ici ! Arrête.
Non, non ! Elle n'a pas droit à un souvenir.
Elle n'aura pas de chien !
Si tu veux agir comme ça,
je préférerais que tu ne viennes pas au mariage !
- Je suis fière de toi, Lil. - La ferme, Helen !
Quelqu'un d'autre a quelque chose à dire ?
J'ai pris deux chiens. Ils sont dans ma fourgonnette.
Quoi ?
Quoi ? Où vas-tu ?
Délit de fuite ! Super !
Parfait ! Très bien.
Je vais te retrouver ! J'arrive !
Allez ! Allez !
Non !
Merde.
Je ne suis pas surpris.
Je t'ai dit de faire réparer tes feux.
Oui, je sais.
Maintenant, regarde ce qui est arrivé.
J'ai passé une journée effroyable.
Je ne veux pas que tu me fasses la leçon, d'accord ?
Je... Helen a...
Non...
Tout ça n'est pas la faute de Helen.
C'est arrivé, car tu n'as pas fait réparer tes feux.
C'est simple.
Sais-tu à quel point c'est frustrant de te voir passer tous les soirs
avec tes foutus feux encore brisés ?
Sais-tu à quel point ça me fait capoter ?
Pourtant, la solution est simple !
Ton problème, Annie,
c'est que tu ne sais pas que tu peux faire du mal à quelqu'un
avec des feux brisés.
Tu vois à quel point c'est irresponsable ?
Oui, j'aurais dû faire réparer mes foutus feux de freinage.
Mais je ne l'ai pas fait. Je ne l'ai pas fait.
Ne t'en fais pas.
Je suis sérieux. Ton message a été bien reçu.
Non, s'il te plaît. Je ne sais pas ce qui m'arrive.
Ça va. Pas de problème. Ce qui est fait est fait.
C'est tout ? Où vas-tu ?
C'est tout ! C'est fini ! C'est ainsi.
Allez. Je n'ai pas...
En passant, Annie, c'est toi qui m'as dragué.
Tu m'as fait croire que tu m'aimais bien,
ce qui était injuste.
Tu es venue chez moi, et on s'est amusés,
puis tu es partie, comme si de rien n'était.
Je t'en prie. Je sais que les gars font ça.
Je sais comment sont les hommes.
Une minute, ça veut dire quelque chose, après, non.
- Oui, tu sais tout ça. - Oui.
Et ça marche bien pour toi ? Très bien ?
Boum !
Salut, amie de foufounes. Tu m'as appelé à l'aide ?
Merci, monsieur l'agent. Je m'en occupe.
Franchement !
Je ne savais pas qui appeler !
J'ignorais que tu allais être là !
C'est notre problème, Annie : jamais là quand vous en avez besoin.
Ce type a un drôle d'accent.
Allez, ma grosse. Le temps file. Je suis occupé.
Regarde. Regarde ce qui manie le volant.
Merci d'être venu.
Pas de problème.
Tu étais occupé ?
Eh bien, c'est vendredi.
Tu as l'air fatiguée.
Si tu es fatiguée, tu peux te coucher sur mes genoux.
Quoi ?
Fais une sieste sur mes genoux.
Si tu veux.
Le buffet est ouvert.
Bon, tu peux t'arrêter ?
Oui, c'est une meilleure idée.
Non, tu peux arrêter la voiture ? Je veux sortir.
Non, il y a du gravier.
- Arrête la voiture ! - Pourquoi ?
Je préférerais me faire tuer sur le bord de la route
plutôt que de passer une demi-heure avec toi.
Tu peux t'arrêter ?
Allez, Annie. On appelle ça le sens de l'humour.
Tu devrais t'en trouver un.
De plus, je ne durerais pas une demi-heure.
Au revoir, Ted.
Si tu essaies de m'allumer, ça marche.
C'est toi qui m'as utilisé !
Mais ce n'est pas grave. Tu n'es plus mon numéro trois !
Wilson !
Wilson ! Je suis désolé !
Désolé, Wilson.
Wilson, je suis désolé !
Désolé !
Oh non ! Wilson.
Wilson !
J'entre.
Allez, allez. On avance.
Bien, on avance. Au pied. Au pied !
Pas de pipi. Non ! Pas sur le tapis !
Bien, on arrive... On entre.
Tout le monde est entré et on s'amuse.
On s'amuse. Au pied ! Au pied.
Au pied !
- Combien en as-tu pris ? - Neuf.
J'en ai pris neuf.
Oui, je suis un peu dépassée par tous ces chiens.
En fait, j'aurais été plus à l'aise avec six.
C'est beaucoup d'énergie à gérer.
Mais tu ne peux pas le savoir, car tu ne me rappelles pas.
Pour te dire quoi, Megan ?
"Salut, je suis collée au canapé.
"Mon patron m'a virée. Mes colocs m'ont mise à la porte.
"Je ne peux pas payer mes factures. Ma voiture est une perte totale.
"Je n'ai pas d'amis. La dernière fois que j'ai..."
Sais-tu ce que je trouve intéressant, Annie ?
Je trouve intéressant que tu n'aies pas d'amis.
Tu sais pourquoi ?
Tu as une amie devant toi qui essaie de te parler,
mais toi, tu préfères parler du fait que tu n'as pas d'amis.
- Tu sais ce que je voulais dire. - Non. Tu ne veux pas d'aide.
- Tu veux t'apitoyer sur ton sort. - C'est faux.
Annie veut s'apitoyer sur son sort.
- Tu es une salope, Annie ! - Quoi ? Que fais-tu ?
Tu es une salope. Je suis la vie. La vie te dérange ?
- Oui ! Que fais-tu ? - Je suis la vie, Annie. La vie.
Il faut se battre dans la vie.
- Megan ! - Apprends à te battre.
Megan !
Je suis la vie et je vais te mordre le cul !
- Megan... - Non. Je suis ta vie. Tourne-toi !
Mon Dieu !
J'essaie de te forcer à te battre pour ta foutue vie, et tu ne le fais pas !
- Tu ne le fais pas. - Arrête.
Cesse de te frapper. Cesse de te frapper.
Je suis ta vie, Annie. Je suis ta foutue...
Désolée.
Beau coup.
Très bien.
Contente de voir que tu as encore un peu de piquant.
Je savais que cette Annie était encore là.
Je pense...
Je pense que tu es prête pour entendre l'histoire d'une petite fille.
Une petite fille nommée Megan.
Une petite fille nommée Megan qui n'a pas eu la vie facile à l'école.
Je parle de moi quand je dis "Megan".
- C'est moi, Megan. - Oui, j'avais compris.
En me regardant aujourd'hui,
tu dois te dire : "L'école a dû être facile."
Ce n'est pas le cas, Annie.
Non, ça n'a pas été facile d'arpenter les corridors. D'accord ?
On voulait me faire exploser et on me lançait des feux d'artifice.
Des feux d'artifice.
Je ne plaisante pas. C'est vrai.
On me lançait des feux d'artifice. On se moquait de moi.
Tu crois que ça m'a brisée ?
Tu crois que je rentrais à la maison en pleurant :
"Je n'ai pas d'amis. Megan n'a pas d'amis" ?
Non. Sais-tu ce que j'ai fait ?
Je me suis relevée et j'ai étudié fort.
J'ai lu tous les livres possibles. Et maintenant ?
Je travaille pour le gouvernement. J'ai la cote de sécurité élevée.
- Ne le répète pas ! - Non.
Je ne pourrais te protéger.
Je sais où sont les bombes nucléaires et leurs codes.
Je ne dirai rien.
Tu serais surprise.
Dans des centres commerciaux.
- Ne va pas le répéter ! - Non.
J'ai six maisons.
J'ai acheté un 18-roues il y a quelques mois parce que je le pouvais.
Bon, tu as perdu Lillian.
Mais tu as une autre meilleure amie
devant toi. Tu n'as qu'à ouvrir les yeux.
Cesse de t'apitoyer sur ton sort.
Je n'aime pas les gens qui blâment le monde entier pour leurs problèmes.
Tu es ton propre problème, Annie.
Et tu es aussi la solution.
N'est-ce pas ? C'est...
Tu comprends ?
Elle me manque, j'imagine.
Oui, je sais.
Je sais.
Allez, viens là. Viens.
Voilà ma Annie.
C'est la Annie que je connais.
Très bien. Tu dois te laver les cheveux.
Désolée.
Tu dois vraiment les laver.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien.
Je t'aime.
Bill Cozbi GARAGE
C'est super. Merci.
Rhodes et moi avons passé un marché il y a un certain temps. C'est un cadeau.
Vraiment ?
Oui. Je lui en dois toute une.
C'est très gentil.
Maman ?
Voici ma mère, Judy.
Salut, ça va ? Enchantée.
Enchanté.
Dites, vous allez aux A.A., non ?
Mon Dieu ! Vous avez fait la trempette aux artichauts.
Elle est bonne, hein ?
Délicieuse.
PARDON
Entre.
Tu es sûre que tu ne veux pas venir ?
C'est le grand jour de Lillian.
Maman, elle ne veut pas me voir.
Je te prépare un sandwich au thon.
Maman, il est 8 h du matin.
Mets du sirop dessus.
Je sais.
Salut.
Que veux-tu ?
Je me demandais si tu savais où est Lillian.
Non, pourquoi je... Que veux-tu dire ?
On ne la trouve pas. On a cherché partout.
Quoi ?
Elle a disparu. Tu peux nous aider ?
D'accord. Reste là. Je connais quelqu'un qui le peut.
- Je vais chercher mes clés. - Je peux utiliser...
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Tout allait bien.
La robe de Paris était fantastique.
Dougie était super et il nous aidait.
J'avais tout organisé dans les moindres détails.
Je...
Je ne sais pas ce qui lui est arrivé.
Je ne sais pas. Tu devrais le savoir, non ?
Tu es sa meilleure amie. C'est bizarre que tu ne le saches pas.
Vous êtes si proches.
Annie, je veux m'excuser
pour tout ce qui s'est passé.
Je sais que je t'ai blessée
et que j'ai créé une distance entre Lillian et toi.
- Je veux m'excuser pour ça... - Tais-toi.
... et pour ce qui est arrivé à la fête prénuptiale, pour Las Vegas...
Je ne veux vraiment pas t'entendre.
Je ne veux pas te parler.
Perry ne veut jamais me parler non plus.
Il voyage beaucoup. Toute l'année.
Je suis toujours toute seule.
Je ne veux pas... Je n'ai pas pitié de toi.
J'aimais beaucoup la robe que tu avais choisie au magasin.
Je la trouvais jolie. Tu as bon goût.
Merci, mais c'est trop tard.
Et je sais...
Ce n'est pas le resto brésilien qui nous a rendues malades.
- C'était ça. - Non.
C'était le resto. J'ai chié dans ma culotte.
Ce n'était pas ta faute.
C'était ma faute.
Les gens m'invitent à leur mariage parce que je sais les organiser.
Je n'ai aucune amie.
Je suis désolée.
Pourquoi souris-tu, Annie ?
C'est juste que...
C'est la première fois que je te vois laide.
Et ça me rend heureuse.
Laide ? Non. Je ne suis pas laide.
Un peu. Quand tu pleures, tu es laide, mais ça va.
Non, je ne suis pas laide en pleurant.
- Un peu. - Non.
Juste un peu.
C'est mon maquillage.
Mais je suis encore jolie.
Rhodes !
Rhodes.
Allez ! Rhodes !
- Il t'ignore. Laisse-moi faire. - Oui.
Monsieur l'agent ! Baissez votre fenêtre !
Excusez-moi ! S'il vous plaît !
Rhodes, je sais que tu m'entends et je sais que tu es fâché,
mais j'ai besoin de ton aide. S'il te plaît !
Tu le connais ?
Que fais-tu ?
Je veux attirer son attention.
Annie ! Mon Dieu !
Conduite dangereuse !
Annie, mes cheveux ! Que fais-tu ?
Excès de vitesse ! Tu devrais m'arrêter !
Vraiment ?
Je jette des déchets !
Allons lire Marmaduke.
Je texte. Je parle au téléphone en conduisant.
Je n'utilise pas les mains. Salut !
De la bière !
Idiote.
Salut, vieux !
Je m'en fiche. Je m'en fiche.
Je vais vomir. Je me sens mal, Annie !
Hé ! Qui conduit ?
On peut se relever ?
Ce n'est pas intelligent.
Hé !
J'ai ôté mon chandail !
Je suis nue !
Vraiment ?
Incroyable.
Mais que fais-tu ?
Je ne sais pas.
Hé ! Es-tu folle ?
Es-tu folle ?
Tout ça aurait été dangereux avec un bon conducteur.
Désolée. J'ai besoin de ton aide.
On ne trouve pas Lillian.
- Elle a disparu depuis longtemps ? - Depuis 12 heures.
Douze heures ?
Ce n'est pas une femme disparue avant au moins 24 heures.
Tu ne regardes pas Les Experts ? 24 heures.
Laisse-moi faire mon travail, Annie.
Nathan, s'il te plaît ?
J'ai besoin de ton aide.
S'il vous plaît, Nathan.
C'est qui, elle ?
- Voici Helen. - Helen.
- Quoi ? - C'est Helen.
Salut, Helen. J'ai entendu un tas de belles choses sur vous.
D'accord, merci, mon vieux. Au revoir.
On a localisé le signal de son cellulaire au coin de Craner et de Rose.
Sais-tu où c'est ?
Oui. C'est son appartement.
Mais vous y êtes allés.
- Oui. Hier soir. - D'accord.
Donc, elle est chez elle ? C'est bien ça ?
Elle doit y être allée après votre départ.
Seigneur ! Quelle folie.
- Heureusement ! Merci. Allons-y. - D'accord.
On l'a trouvée !
Désolée. Je ne voulais pas te faire perdre ton temps.
C'est gênant.
- Merci. - Non, de rien.
C'est pour ce genre d'affaire enlevante que je voulais être policier.
"Fille disparue trouvée chez elle."
C'est...
Ça fait sortir l'adrénaline.
Je suis heureuse de te voir.
Je suis heureux que tu aies fait réparer tes feux.
Je n'aurai plus à t'arrêter.
D'accord.
Annie, allons-y.
Va sauver ton amie dans son appartement.
Au revoir.
Ça te dérange si j'y vais seule ?
- Bien sûr. - D'accord.
Lil ?
Lillian ?
Va-t'en.
Que s'est-il passé ?
Ce mariage est débile.
Depuis que Helen a pris les commandes,
tout a dégénéré.
Mon père ne peut plus payer.
Ça a été si difficile sans toi.
Ça a été merdique.
Je suis désolée.
Non. Je suis désolée.
Excuse-moi de t'avoir virée de mon mariage.
C'est ma faute.
Non, c'est ma faute.
C'est moi qui ai des problèmes mentaux.
N'était-ce pas mon tour ? La mariée est censée être folle.
Oui, techniquement.
- Tu m'as volé ma folie. - Tellement.
Tout va bien aller.
Ah oui ? Comment le sais-tu ?
J'ai quitté le souper prénuptial, hier soir.
J'ai dit à Dougie : "Il me faut des cotons-tiges."
Puis...
je me suis retrouvée ici.
Je suis venue ici.
J'ai compris que ça allait être la dernière fois que j'allais être ici,
dans cet appartement,
avec mon canapé,
et ce lit.
Mon dernier bain dans ma baignoire.
Tu sais à quel point j'aime ma baignoire.
C'est une bonne baignoire.
J'ai dormi dedans lors de mes 30 ans.
Tout va changer.
Je n'habiterai plus à cinq minutes de chez toi.
Et ça me rend triste.
Ne sois pas triste.
Ne sois pas triste. Les choses vont changer,
mais elles seront meilleures.
Tu comprends ?
Tu vas faire un beau grand pas.
Et Dougie t'adore.
Et moi aussi.
Mais toi ? Que va-t-il t'arriver ?
Tout va bien aller.
Ne t'en fais pas, d'accord. Je vais...
Je vais bien.
De plus, tu dois faire l'éclaireuse pour moi.
Je veux savoir ce qui m'attend.
Comme tu veux, patronne.
Bon, va enfiler ta robe et allons à ton mariage.
Oui.
C'est un autre problème.
Ne ris pas.
D'accord.
Je ne peux pas porter cette robe !
Pas de panique.
C'est un cauchemar.
On va l'arranger.
On va la modifier.
Tu ne descendras pas l'allée
à moins d'être magnifique et parfaite. Promis.
Tu as une scie mécanique et une torche ?
Ce mariage sera un désastre.
Non, ne dis pas ça.
Si Helen l'a organisé,
ce sera parfait, de bon goût et merveilleux.
C'est vrai.
Douglas, acceptez-vous de prendre Lillian pour épouse ?
De l'aimer, de la réconforter et de lui rester fidèle
jusqu'à ce que la mort vous sépare ?
Oui, je le veux.
Lillian, acceptez-vous de prendre Douglas pour époux ?
De l'aimer, de le réconforter et de lui rester fidèle
jusqu'à ce que la mort vous sépare ?
Oui, je le veux.
Mariés !
En vertu des pouvoirs qui me sont conférés,
je vous déclare mari et femme.
Embrassez la mariée.
Mesdames et messieurs,
voici le groupe préféré de Lillian qui va chanter sa chanson préférée.
Accueillez chaleureusement Wilson Phillips !
Salut, tout le monde !
Comment ça va ?
Je ne paie pas pour ces stupidités.
Vraiment ?
C'est la dernière, promis.
- La dernière. - La dernière.
Je connais cette douleur
Pourquoi acceptes-tu ça ?
Personne ne peut changer ta vie sauf toi
Ne laisse personne t'utiliser
Ouvre ton cœur et laisse-toi aller
Est-ce juste de vivre ça
Au fond de toi ?
Un jour quelqu'un te poussera À changer et à abandonner tout ça
Mais en attendant tu vas les laisser T'utiliser et te faire pleurer ?
Tu sais
Que les choses peuvent changer
Les choses vont changer
Si tu t'accroches une autre journée
Peux-tu t'accrocher une autre journée ?
Les choses vont changer
Accroche-toi une autre journée
Tu peux le supporter
Mais toute cette douleur ne te fait pas peur ?
Personne n'est responsable de ton malheur
Non, bébé
C'est toi qui t'es mis les pieds dans les plats
Oublie tes ennuis
Bébé
Ne crois-tu pas qu'est arrivé Le temps de changer ?
Non, non
Un jour quelqu'un te poussera À changer et à abandonner tout ça
Mais en attendant tu vas les laisser T'utiliser et te faire pleurer ?
Pourquoi ris-tu ?
J'ai placé une arme chargée dans le bagage à main de Dougie.
L'Agence de sécurité dans les transports va le démolir.
Annie ?
Salut.
As-tu passé une belle soirée ?
C'était merveilleux. Oui.
Qu'as-tu pensé du mariage ?
C'était...
C'était génial.
- C'était génial, hein ? - Oui.
C'était parfait.
- C'était génial. - Oui, c'était génial.
J'ai été ravie de faire ta connaissance.
Oui, c'était...
Helen, moi aussi j'ai été ravie de faire ta connaissance.
Peut-être qu'un soir,
on pourrait aller chez Rockin' Sushi toutes les trois.
Merci, Annie.
J'adorerais ça.
Ton chauffeur est arrivé.
Salut, comment ça s'est passé ?
- Étrangement bien. - Bien.
J'ai mangé le gâteau
que tu m'as laissé.
- Vraiment ? - Oui.
J'ai dû affronter des ratons,
mais ça va. Je suis fort et dur, alors j'ai gagné.
Ça aurait pu être...
Je vais t'embrasser au lieu de...
Agent Rhodes, rendez-vous à...
Je suis en service.
Je dois enfiler mon uniforme.
Avec ça, on croira que j'ai volé la voiture,
et ce ne serait pas génial.
Tu peux venir avec moi si tu veux.
- Tu veux ? - Oui.
- Viens. - D'accord.
- Où vas-tu ? - Dans la voiture.
- Non, tu montes à l'arrière. - Quoi ?
À l'avant, c'est contre le règlement.
Allez. Allez.
Tu vas me faire asseoir à l'arrière ?
Oui, allez.
Désolé. C'est l'habitude.
- D'accord. - C'est l'habitude.
Je peux monter à l'avant ?
Non. Et il y a un mandat d'arrêt contre toi.
Quoi ? Pourquoi ?
Conduite dangereuse, abandon de déchets, textos,
ivresse au volant.
Tu pensais que j'allais te laisser t'en tirer ?
On peut actionner la sirène ? S'il te plaît ?
Merci.
Je sais que c'est douloureux
Mais accroche-toi une autre fois
Et libère-toi
Oui, je sais que c'est douloureux
Mais accroche-toi une autre fois
Et libère-toi, libère-toi
Un jour quelqu'un te poussera À changer et à abandonner tout ça
Mais en attendant tu vas les laisser T'utiliser et te faire pleurer ?
Tu sais
Que les choses peuvent changer
Les choses vont changer
Si tu t'accroches
Bon.
Voici la vidéo 1-1-9.
Ma première relation sexuelle avec le policier de l'air Jon.
- Il y a un ours affamé quelque part ? - Je suis un ours affamé.
J'ai justement un gros sandwich.
- Il y a un gros ours affamé ? - Je suis un ours affamé.
Tu vois comment ça ouvre bien grand ?
Oui, c'est un beau gros sandwich.
- Tu veux y goûter ? - Nourris-moi.
Charcuteries et fromages.