Trad & corrigé par Maylee, Slay3R
Mux par Slay3R
Pour YGG
Monsieur, plus qu'une minute.
Encore toutes mes félicitations.
Des nouvelles de Betty,
de ma fille ?
Non, monsieur.
On a essayé plusieurs fois.
Merci.
Très bien, New Hampshire,
on y est presque.
Êtes-vous prêts ?
Prêts pour Ross !
Prêt pour Ross !
Mesdames et Messieurs,
le prochain président
des États-Unis d'Amérique,
Thaddeus Ross !
Merci.
Ce soir, l'Amérique s'est exprimée
dans l'une des élections
les plus importantes de notre vie.
On a reconnu
l'urgence de ce moment.
De la disparition de
la moitié de l'humanité
à l'émergence d'une masse céleste
dans l'océan Indien,
Les menaces auxquelles on est confrontés
ne montrent aucun signe de ralentissement.
Mais la seule façon de
les surmonter, c'est ensemble !
Ce soir, le président Ross
a abordé le thème de l'unité
dans son discours d'acceptation,
mais son passé raconte
une autre histoire,
surtout lorsqu'il s'agit de
travailler avec des héros
comme Capitaine America.
En tant que deux des plus
importants dirigeants de notre nation,
certains se demandent
s'ils peuvent surmonter
leur histoire parfois tumultueuse
pour relever les défis à venir.
Voilà, Cap.
Pendant son temps en tant que...
Range ton argent.
C'est la maison qui offre.
Merci, Charlie.
Menant à Ross
étant surnommé
«le chasseur de Hulk».
Après la destruction de
Harlem par Hulk et l'Abomination
Ross a été critiqué pour
ce que certains ont appelé
«une explosion injustifiée»
lors d'une conférence de presse.
En fait, beaucoup ont blâmé Ross
pour les dommages collatéraux,
estimant que c'était
sa poursuite incessante
de Hulk Banner qui a
conduit à ce déchaînement.
Cela a également entraîné
l'éloignement du président élu
de sa fille,
le docteur Betty Ross,
l'ex-petite amie de Bruce Banner.
Mais dans une tournure
surprenante des événements,
il a réussi à garder le récit,
et faire taire ses
critiques les plus virulentes
en appréhendant
l'homme responsable
de l'Abomination.
Point de situation ?
Les mercenaires de SERPENT
sont entrés avec un colis
il y a environ une heure.
Ils vont le remettre à
l'acheteur d'une minute à l'autre.
On sait ce qu'ils transportent ?
C'est classifié selon
la Maison Blanche.
Bien sûr que ça l'est.
Où est Eagle-One ?
On a l'autorisation de frapper.
Eagle-One entre dans
l'espace aérien cible maintenant.
Télécharge les points
d'entrée secrets du complexe.
Secret ? Vraiment ?
Tu dois être nouveau.
Attends.
Sam, l'équipe SEAL est à six minutes.
Bien reçu.
Comment a-t-il pu faire ça ?
Les affaires de Cap étaient
un cadeau des Wakandais
pour les remercier de leur aide.
Je crois même que le papier
d'emballage était en vibranium.
Non, mec. Je plaisante. Allez.
Joaquin, Redwing prend
des otages à l'intérieur.
- Je rentre.
- Négatif.
Le colis est la priorité.
Demande aux SEAL de suivre le colis.
Je suis sur les otages.
Redwing, envoie-leur
un scan du bâtiment.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est Sidewinder.
Il est le chef de SERPENT.
Il n'est pas censé être ici.
Tu pries, Padre.
L'acheteur m'a dit
de le retrouver ici.
Je ne pars pas sans mon argent.
Padre.
Padre. Padre, Padre, Padre.
On n'a pas fait tout ça pour
entendre des Rosaires, Père.
Où est l'acheteur ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas...
Tuez-les.
- Non. Non !
- Tuez-les un par un.
Silence !
Capitaine America est là.
Vous me recevez ?
Bougez, bougez, bougez !
Sors le paquet d'ici.
SERPENT se déplace avec la bombe, Sam.
Je suis un peu occupé !
Redwing, à mon signal.
Arrêtez.
Reculez ! Ou on leur tire dessus.
Il n'y a rien à craindre.
Vous avez été courageux.
Merci, Capitaine America. Merci.
Merci beaucoup.
De rien.
SERPENT s'éloigne avec la bombe, Sam,
et Sidewinder se
dirige vers la chapelle.
Je sais déjà ce que
tu essaies de faire.
Tu ne peux pas être à
deux endroits à la fois.
D'accord, cette fois.
Mais ne te fais pas tuer.
Rester en vie. Bien reçu.
L'acheteur ne s'est pas montré.
On dirait que tu as
besoin de meilleurs clients.
Ne t'inquiète pas.
Je trouverai celui qui
m'a fait perdre mon temps.
Tu as de plus gros soucis.
Le Capitaine America
que je rêvais de tuer
était plus grand que toi.
Je suis heureux de te décevoir.
Je parie que tu te brises facilement.
Pas si facilement.
Pas si dur.
Je t'ai entendu te
faire taper les côtes.
Tu as besoin d'une minute ?
Non, finissons-en.
J'ai des trucs à faire aujourd'hui.
Merde.
Personne n'a vu ça.
Sam, le colis est sécurisé.
Je vais ajouter ton
étoile à ma collection.
Tu as besoin d'une minute ?
C'est bien ce que je pensais.
Gardez-nous-en, Cap.
Il a un bras fracturé,
alors sois gentil.
Garde ton visage
toujours face au soleil,
et les ombres
tomberont derrière toi.
La citation était l'idée de Betty.
Elle ne vous parle toujours pas ?
Non.
Elle ne croit pas que j'ai changé.
J'ai vraiment changé.
Je ne pense pas que
j'aurai une autre chance.
J'arrive à la fin de mes
cent premiers jours, Leila.
Ils vont me définir.
Ce traité doit fonctionner.
Allô ?
Monsieur le Président,
la mission a été un succès.
Très bien, expliquez-moi.
Cap et l'équipe SEAL
ont sauvé les otages.
Le colis est en sécurité et
en route vers les États-Unis.
Comment va ton frère ?
Tu t'en souviens.
Il est dans l'armée de l'air.
Probablement à cause de toi.
Je m'efforce de ne pas lui en vouloir.
C'est un endroit bizarre
Pour un échange, non ?
Grande ouverture,
périmètre souple.
Tu penses que l'acheteur
avait l'intention de se montrer ?
Tu penses que
SERPENT s'est fait avoir ?
Qu'est-ce qu'ils disent ?
Pareil. Le contrat était anonyme.
Cinquante millions pour voler
la bombe en route vers le Japon.
Puis se présenter ici
et rencontrer l'acheteur.
Fais-nous savoir si tu
retrouves la trace de Sidewinder.
- Bon travail.
- Merci.
Tu remarqueras que
je ne suis pas mort,
et les gens disent que
je ne suis pas mort avec style.
Qui dit ça ?
- Des gens.
- Quels gens ?
Tout le monde.
Tout le monde le dit.
Dis-moi que je ne fais pas passer
ton vieux matos pour du neuf.
Tu as mis les jambières à l'envers.
Je plaisante.
T'es super, mec.
D'accord. Très bien.
Ça veut dire que tu vas enfin
me présenter à Ant-Man ?
Non.
Au moins, tu dois m'apprendre
ton coup de pied aérien, mec.
Écoute, si je dois être Falcon,
je dois tout savoir.
Tu n'es pas prêt du tout.
Mais j'ai quelqu'un qui
t'apprendra les bases
depuis le début
Absolument.
Il n'est pas très sociable.
Donc, tu dois apprendre à te taire.
Tu peux faire ça ?
Il va m'adorer, frère !
Tu plaisantes ?
- Ce n'est pas la bonne réponse.
- Il va m'adorer.
Quoi de neuf, OG ?
Qui est le beau gosse ?
« Beau gosse » ? Tu n'as
pas parlé de moi à papy ?
Je suis le nouveau Faucon.
- Non, tu ne l'es pas.
- Je le suis.
C'est Joaquin Torres.
Je travaille avec lui
depuis trois ans.
Je n'ai pas encore trouvé
comment le faire taire.
Alors, qu'est-ce qu'on
fait ici ? L'orthopédie ?
Comment réapprendre à marcher
après s'être cassé la hanche ?
Merde.
C'est Isaiah Bradley.
Le Isaiah Bradley ?
Tu m'as amené au Cap oublié ?
Pourquoi n'as-tu rien dit ?
Enchanté.
Vos missions en Corée
sont légendaires.
Et quoi, et après ça, plus rien ?
Beaucoup de choses
ont changé dans le monde.
On aurait pu utiliser
un autre super soldat.
Le gouvernement des États-Unis
m'a jeté en prison pendant 30 ans.
Ils ont fait des expériences
sur moi pendant des décennies.
Ça craint.
On peut commencer ?
Allons-y.
Pas d'ailes en vibranium,
Pas de bouclier, pas de
sérum de super soldat.
Je veux voir s'il en a trois en lui.
Prends ces signaux, Sam !
Cap contre Cap !
En voilà une.
Allons-y !
Orthopédique.
Ça fait deux.
Je suis désolé.
Qu'est-ce que tu disais ?
Tu vois ? Je ne suis
pas très sociable.
- Dans un combat, le dernier coup...
- Est le seul coup qui compte.
Je sais. Tais-toi, mais merci.
Très bien, c'est bon. Mets-moi
dans le coup. Je suis prêt.
Capitaine America ne prend
pas de pause. Allons-y.
Je dois répondre.
Je ne prends pas cinq minutes.
- Tu as toujours le plastique.
- Non ! Je ne...
Peut-être que
je voulais qu'il soit là.
Tu veux que j'agrandisse le texte ?
Pour que tu puisses lire ?
Je vais attendre le Président.
Où vas-tu ?
Tu veux en parler ?
Ça ne me convient pas.
Capitaine America,
répondant au Président.
Le président du pays
qui t'a volé ta vie ?
Ce n'est pas seulement ça.
On parle de Thaddeus
« Thunderbolt » Ross.
Cet enfoiré a mérité ce surnom.
Écoute, je le sais,
Isaiah, de première main.
Souviens-toi, Ross
m'a jeté dans le Radeau.
Steve et Natasha m'ont
harcelé pendant des années.
Alors pourquoi tu travailles pour lui ?
Tant que tu le fais,
Capitaine America représente
des gens comme lui.
Tu n'as rien à faire au gouvernement.
Tu vois ce qui se passe là-bas ?
Le pays est perdu.
Debout à côté du président,
même si c'est Ross...
Cela donne de l'espoir aux gens.
Allez, fais-moi confiance.
J'ai une amie qui travaille
à la Maison Blanche.
Elle me préviendra si Ross
commence à agir de manière déplacée.
Cela ne veut pas
dire que je t'ai oublié.
Je vois ce que tu fais.
Quoi ?
Me sortir ces conneries de conseil.
Écoute, fais-moi confiance.
Je suis bien conscient de la situation.
Je sais que Ross ne changera jamais.
Mais c'est le président.
Alors, tu vas me dire ce qu'il voulait
ou tu comptes me laisser deviner ?
Il nous a invités, Joaquin
et moi, à la Maison Blanche,
et je lui ai dit à une condition.
S'il t'invite aussi.
Je sais que tu vas dire non,
mais ça signifierait beaucoup
pour moi si tu étais là.
On a juste...
besoin de te trouver un costume.
J'ai acheté un costume.
Vraiment ?
Alors pourquoi tu portes toujours
ce survêtement miteux ?
Allez, tu viens ou quoi ?
Tu vois, Isaiah ?
C'est de ça que je parle.
Maintenant, tu vas à la
Maison Blanche. Regarde ça.
- T'as l'air en forme, OG.
- Mec. Putain.
Je t'avais dit que j'allais
te sortir de ces survêtements.
Regarde-toi maintenant, mec.
Je ne savais pas que Men's
Warehouse faisait cette taille.
Faith et moi nous
sommes mariés avec ça.
D'accord, d'accord.
Je suis sûr qu'elle serait fière.
Je l'espère.
Ça fait bizarre de se retrouver
dans la gueule du loup.
Je suis sûr que ça
ne doit pas être facile.
Ça ne l'est pas.
C'est pourquoi on doit célébrer.
Je me fiche que Ross
soit aux commandes.
On est les invités d'honneur
à la Maison Blanche, mec !
- Ça arrive quand, ça ?
- C'est vrai.
Et ils nous ont envoyé
une limousine, mec.
Quoi ?
Et on est beaux.
À l'ancienne, tu as mis ton parfum.
Quoi ?
Et tu as mis le pied-de-poule.
Et on a les bonnes choses.
C'est l'heure de faire la fête.
Capitaine America !
Capitaine, Capitaine, par ici.
- Cap, par ici !
- M. Bradley.
Par ici !
Isaiah. Regarde ça.
Mec, regarde ça !
On doit prendre une photo.
Allons-y.
Tres amigos à trois.
Un, deux, trois.
C'est mon nouveau
fond d'écran. Regardez ça.
- Plutôt pas mal.
- C'est bien ?
Tu peux me l'envoyer ?
Je te l'envoie par
AirDrop tout de suite.
Tu sais ce qu'est
AirDrop, n'est-ce pas ?
Bien sûr que je sais ce qu'est AirDrop.
C'est quoi AirDrop ?
Tu vois, tu devrais l'avoir.
Clique simplement sur
«Accepter» et elle apparaîtra.
- Je l'ai fait.
- Excusez-moi, messieurs.
Le président a besoin de M. Wilson.
Je vous retrouve à l'intérieur.
Sam, garde l'esprit ouvert.
Pourquoi ?
Dans quoi je m'embarque ?
Ce n'est pas la photo
que tu as prise.
Je t'ai envoyé la mauvaise photo.
Mon Seigneur.
C'est un très bon point.
Je vais y réfléchir.
Wilson.
Les gars, vous pouvez
nous laisser la salle ?
Merci.
Ordres du médecin.
Pas vraiment un cigare, mais c'est
mieux que ce fichu chewing-gum.
Merci d'être venu.
Bienvenue à la Maison Blanche.
Merci pour l'invitation, monsieur.
Je dois admettre que je m'habitue
encore à mon nouveau look.
Ils ont dit de raser ma moustache.
Ou perdre les élections.
Merci pour ton aide au Mexique.
Récupérer ce colis
aurait pu sauver ce traité.
Je ne faisais que
mon travail, monsieur.
Nous n'avons pas
toujours été d'accord
sur la latitude que méritent
les individus améliorés.
Mais ce que tu as accompli
m'a donné des raisons
de reconsidérer la question.
C'est pourquoi je veux
que toi, Capitaine America,
m'aide à reconstruire les Avengers.
- Les Avengers ?
- Oui, Monsieur.
Avec tout le respect que
je vous dois, monsieur,
Quand vous avez ratifié
les accords de Sokovie,
vous avez déchiré les Avengers.
Pourquoi ce changement d'avis ?
Je représente tous
les Américains maintenant.
Bon sang, la moitié d'entre eux ne
seraient même pas là sans les Avengers.
Le pays en a besoin.
Et quand on n'est pas d'accord
sur la façon de gérer une situation...
Que se passe-t-il alors ?
On trouvera une solution ensemble.
Écoute, tu n'as pas besoin de
me donner une réponse maintenant.
Penses-y.
Monsieur le Premier ministre Ozaki.
- Enchanté, monsieur.
- Et moi aussi.
Merci d'être venu.
On y est.
Sam Wilson,
Premier ministre Ozaki.
Pas mal.
Vous voulez une photo ?
Bien sûr.
Sam, s'il te plaît.
Rapprochez-vous un peu.
- Merci, messieurs.
- Merci.
Merci.
Travaille avec moi, Sam.
On va montrer au monde
une meilleure façon d'avancer.
C'était inattendu.
C'est peut-être une opportunité.
Alors ?
Comment c'était ?
Il m'a demandé de
relancer les Avengers.
Attends, quoi maintenant ?
- C'est énorme, mec.
- Je ne sais pas.
On devrait travailler pour lui.
Mesdames et Messieurs,
le président des
États-Unis, Thaddeus Ross.
Bonsoir à tous. Bonsoir.
C'est un grand privilège
pour moi de vous accueillir
à la Maison Blanche en
cette soirée historique.
Lorsque la masse céleste a
émergé dans l'océan Indien,
on a fait ce qu'on fait souvent.
On s'est disputé à ce sujet.
Les pays se sont précipités
pour la revendiquer,
en créant des centres de recherche
pour exploiter ses ressources.
Ce qui a été découvert
à l'intérieur de cette île
est tout simplement
la découverte du millénaire.
Ses applications potentielles
en technologie, médecine,
dans la défense
sont incommensurables.
Il est encore plus
indestructible que le vibranium.
Et il n'est pas contrôlé par
une nation isolationniste.
Mesdames et Messieurs,
je vous présente...
adamantium.
Le premier et le seul
échantillon raffiné
a été volé sur
un site minier japonais.
Mais heureusement, il a été retrouvé
et se trouve dans un endroit sûr.
Et on doit remercier deux hommes
incroyablement courageux pour cela.
Joaquin Torres et notre propre
Capitaine America, Sam Wilson.
Ce que l'on fera ensuite
de cette découverte
déterminera comment
l'histoire nous jugera.
Si on ratifie ce traité,
ensemble, on peut produire
suffisamment d'adamantium
pour le distribuer de manière juste
et équitable dans le monde entier.
Monsieur, vous devez vous asseoir.
Isaiah ! Qu'est-ce que tu fais ?
Sam !
- Monsieur, vous êtes touché ?
- Non.
Allez, allez, allez !
Monsieur le Président,
venez avec moi.
Merde.
Isaiah !
- À terre, maintenant !
- Ne bouge pas.
Que se passe-t-il ?
Je ne sais pas.
Mais tu dois arrêter.
- Arrête !
- Non !
Je ne peux pas retourner
à l'intérieur, Sam.
Cours, et ce sera pire que ça.
S'il te plaît, Isaiah.
Doucement !
Attention à mon costume.
S'il vous plaît, mon costume.
Cap, je ne peux pas vous laisser entrer.
Sam !
Monsieur, vous ne pouvez pas...
Monsieur !
Désolé, M. le Président.
Il reste.
Tous les autres, dehors.
Agent Taylor, vous aussi.
Tu vas bien ?
Je devrais vous poser
la question, monsieur.
Ce n'est pas la première
fois qu'on me tire dessus.
Écoutez, je sais de
quoi ça a l'air, mais...
On peut avoir une minute ?
Elle reste.
Voici Ruth Bat-Seraph,
ma conseillère en sécurité.
Monsieur, il est impossible
qu'Isaiah ait pu faire ça.
- Sauf qu'il l'a fait.
- Peut-être que quelqu'un l'a convaincu.
Vous défendez vraiment un homme
qui vient d'essayer de
tuer le Président devant...
On ne sait pas ce qui s'est passé.
Qu'est-ce qu'on sait ?
Il y avait cinq tireurs.
Isaiah était l'un d'entre eux.
Tout comme les services
secrets et les militaires.
Il s'agissait d'une attaque
terroriste coordonnée, monsieur.
Qu'avez-vous d'autre ?
La chanson qui a précédé la fusillade,
On pense que c'était
un signal pour l'attaque.
Monsieur, on aurait dit
qu'Isaiah n'avait plus le contrôle.
Il n'avait aucune idée de
l'endroit où il se trouvait.
Alors que suggères-tu ?
Laissez-moi enquêter.
Tu ne crois pas que tu es un
peu trop impliqué là-dedans ?
Monsieur, votre
entourage a été compromis.
Il y a maintenant un
risque de nouvelle attaque.
Et qu'avez-vous exactement à offrir
que nos renseignements
et défense ne peuvent pas ?
Je ne vais pas rester les
bras croisés et laisser Isaiah...
Écoute, je sais à quel point
Bradley est important pour toi.
Mais pense à l'image.
Capitaine America mène
une enquête personnelle
sur l'ami qui a tenté
d'assassiner le Président.
Isaiah a tout sacrifié pour ce pays.
C'est un soldat. Un patriote.
Il n'avait aucune raison de faire ça.
Il avait toutes les raisons.
Bradley était en prison pour
avoir sauvé ses propres hommes,
a été expérimenté pendant 30 ans.
Ce qu'on lui a fait est suffisant
pour rendre n'importe qui fou.
Monsieur, vous m'avez invité
ici pour travailler ensemble.
- Alors travaillons ensemble.
- Je crains que cette offre n'ait expiré
quand ton ami a essayé de me tuer.
Sam, tu ne devrais même
pas être dans ces situations.
Tu n'es pas Steve Rogers.
Ruth,
tu as mon entière autorité
pour mettre fin à cette affaire.
Avant que ce traité ne
soit davantage compromis.
Alors c'est tout ?
Je suis fini ?
Tu es fini.
C'est des conneries,
et vous le savez.
C'est de la politique.
Alors tu ferais mieux
de te réveiller, fiston.
« Fiston. »
Qui appelles-tu « fiston » ?
Sam. Qu'est-ce que tu fous ?
Je vais libérer Isaiah.
Faire irruption là-bas
ne va pas l'aider.
- Tu as besoin de Ross.
- Ross ?
Ouvre les yeux.
Je lui propose mon aide et
il me renvoie sur le champ.
Ross est de son côté.
Il l'a toujours été.
Soit tu ne peux pas le voir,
soit tu ne veux pas le voir.
Ne sois pas ce type.
Et quel type est-ce ?
Celui qui doit le faire à la dure.
On dirait que je suis ce gars-là.
La nation reste en état d'alerte.
Le ministère de la Justice a signalé
qu'une procédure de condamnation à mort
sera engagée contre Isaiah Bradley.
Juste cinq minutes, Cap.
Je pourrais être traduit
en cour martiale pour ça.
Je te remercie, Payumo.
Oui, Monsieur.
Comment ça va ?
Pas très bien, frère Sam.
Isaiah.
Regarde-moi dans les yeux.
Dis-moi que tu n'as pas
conspiré pour tuer Ross.
Bien sûr que non.
Que s'est-il passé
pour que tu tires sur le Président ?
Je ne sais pas.
Tu dois me donner plus
que « je ne sais pas ».
Tu te souviens de quelque chose ?
Je me suis couper les cheveux,
j'ai récupéré mon costume au
pressing et je suis venu te voir.
On a pris la limousine.
On a pris notre photo.
Mais mon téléphone était en panne.
Et puis, on est allés
dans la East Room.
Un moment, je suis assis là,
et l'instant d'après,
je me retrouve dans ce parc.
J'aurais dû rester
dans ma foutue maison,
m'occuper de mes affaires.
Non, ce n'est pas de ta faute.
Quelqu'un est derrière tout ça.
Sam, la dernière chose que
je souhaite, c'est que cela te touche.
En plus...
Écoute, je ne peux pas
m'échapper cette fois.
Je vais mourir ici.
Non, tu ne vas pas mourir.
Je vais te sortir de là.
- Tu veux m'aider ?
- Bien sûr.
Ne reviens pas.
Garde.
Sergent Payumo, donnez-moi
une copie de cette conversation.
Je veux y jeter un autre coup d'œil.
Oui, Madame.
Et bon travail avec Wilson.
Faites-moi savoir
s'il vous rend une autre visite.
Compris.
Tu es entré ?
Je pense que j'ai commis un
acte de trahison et d'espionnage,
je me suis introduit dans le système
de vidéo de la Maison Blanche.
Que dois-je chercher ?
Quand Isaiah s'est enfui
de la Maison Blanche,
ça m'a fait penser à un de mes amis.
Il était contrôlé par
des mots déclencheurs.
Tu vois des étrangers
parler à Isaiah ?
Non, on est arrivés
là-bas, on a pris une photo,
Je lui ai envoyé par
AirDrop, mais rien de fou.
Mais il a dit que son
téléphone était en panne.
Sam, je crois que j'ai quelque chose.
Qu'est-ce que c'est ?
Son téléphone l'éclaire.
Merde, je vois la même chose
sur l'un des autres tireurs.
C'est quoi ce bordel ?
Directeur Cooper, ici Ross.
Le prisonnier, il est en sécurité ?
Je peux confirmer que le
prisonnier est dans sa cellule.
On a un visuel sur ce salaud ?
Personnellement.
Je le regarde en ce
moment même, monsieur.
Merci, Cooper.
Merci, Monsieur le Président.
Je n'arrête pas de penser au Mexique.
On était à la Maison Blanche
parce que l'acheteur
ne s'est jamais montré.
Pourquoi engager SERPENT si tu
n'avais pas l'intention de récupérer ?
Peut-être s'attendaient-ils à
ce que Capitaine America vienne.
Et si l'acheteur voulait que
Capitaine America vienne ?
Et s'ils nous voulaient
à la Maison Blanche ?
Mais comment l'acheteur
pourrait-il prédire
qu'on serait invités, ou
qu'on inviterait Isaiah ?
L'acheteur doit nous surveiller.
Autre chose.
Ruth Bat-Seraph, la
conseillère en sécurité de Ross,
Trouve tout ce que tu peux sur elle.
Bien reçu.
Je te rappelle plus tard.
Cible éliminée.
Attendez la preuve de la mort.
Pas question que
tu viennes du Mexique
juste pour faire
exploser ma voiture.
Donc tu as dû te
réconcilier avec l'acheteur.
Appelle-le.
Laisse-moi voir si
je peux résoudre ça.
« Résoudre ça » ?
L'acheteur m'a tout dit.
Il a mentionné que si
tu survivais à la grenade,
il y avait 77 % de chances
que tu essaies de me dissuader.
Regarde ça.
L'acheteur m'a en fait
dit beaucoup de choses.
Après ne pas s'être
montré au Mexique,
il a accepté de me payer
le double pour te faire sortir.
Ce qu'il ne sait pas, c'est
que je te tuerais gratuitement.
Combien de fois as-tu l'occasion
de tuer Capitaine America ?
Tu es désespéré sans ton équipement.
Non.
Juste un peu plus méchant.
Allô ?
C'est fait, capitaine.
Mais vous n'allez pas aimer la suite.
Qui est-ce ?
Comment peut-on vous
faire confiance pour diriger
alors que vous ne pouvez même pas
garder votre propre maison en ordre ?
On a les tireurs en garde à vue.
Tout ce que je demande,
c'est de la patience.
De la patience ?
Du chasseur de Hulk ?
C'était il y a longtemps.
Monsieur le Président,
j'ai échappé que de justesse
à la mort hier chez vous.
Et aujourd'hui, vous êtes
toujours enfermé dans votre bunker.
Vous n'êtes pas en position
de demander quoi que ce soit.
Je suis d'accord.
On devrait poursuivre cette
conversation une autre fois.
Messieurs, attendez.
S'il vous plaît.
Ce traité est trop important
pour le laisser tomber maintenant.
On a fait une promesse
à notre peuple.
On a fait une promesse au monde.
On doit l'emporter.
On aura besoin du
Japon pour continuer.
Et l'absence du Premier ministre Ozaki
en dit long.
Je vais ramener le Japon
à la table des négociations.
Ozaki et moi nous
connaissons depuis longtemps.
Il se présente pour être réélu.
Il doit affirmer son
leadership sur ce traité.
Très bien, M. le Président,
on restera patients
pendant que vous essayez
de convaincre le Japon.
Mais si vous ne le faites pas,
on devra prendre les choses en main.
Je dois sortir d'ici.
Asseyez-vous.
Monsieur, le balayage
n'est pas terminé.
Plus je reste ici,
plus j'ai l'air faible.
Que t'est-il arrivé ?
Sidewinder m'a retrouvé.
On dirait qu'il a fait
bien plus que ça.
Il est actuellement en garde à vue.
- Merde, ça va ?
- Ça ira.
Dernier appel, trace-le.
D'accord.
Yo, écoute ça.
La conseillère de Ross,
Ruth Bat-Seraph,
elle est née en Israël et a été
formée dans la Salle Rouge.
Elle est ex-veuve.
Cela signifie que tu dois
rester loin d'elle.
Fais-moi confiance.
C'est bizarre.
Isaiah avait Ross
dans sa ligne de mire.
Il ne pouvait pas le rater.
Je ne comprends pas.
Pourquoi se donner tout ce
mal juste pour ne pas tuer Ross ?
Je ne sais pas.
Merde.
Je crois que j'ai localisé le
dernier appel de Sidewinder.
C'est au milieu de nulle part,
en Virginie-Occidentale.
C'est juste à côté d'une forêt.
La base de données
n'affiche qu'un seul nom.
Camp Echo One.
Aucune image satellite.
Loin du trafic aérien.
Aucune infrastructure dans la zone.
Penses-tu que c'est militaire ?
C'est un endroit où on t'envoie
et que tu ne quittes jamais.
Ross m'a dit de
rester en dehors de ça.
Il est président des États-Unis.
Tu n'es pas obligé de venir avec moi.
Bien sûr, je sais. C'est
ce qui le rend si noble.
Emporte autant de
matos que tu peux porter.
Je ne sais pas quand on reviendra.
Quoi, tu veux dire, tout de suite ?
Merde.
C'est un sacré trajet
jusqu'en Virginie-Occidentale,
on va avoir besoin
de quelques en-cas.
Pourquoi je t'ai invité ?
Quoi ? Attends.
Attends !
Ruth Bat-Seraph.
Isaiah Bradley est dans la cellule 14.
Les autres tireurs sont dans la 15.
Avez-vous besoin d'une escorte ?
Je pense que ça ira.
- Merci.
- Oui, Madame.
Je voudrais leur parler un par un.
Pouvez-vous... Excusez-moi ?
Payumo. Je te parle.
Arrête ! Lâche ton arme !
Payumo, qu'est-ce que tu fais ?
Lâche-la.
Augmente la cadence
et la résistance.
Ou fais ce que tu as
à faire pour y arriver,
d'accord ?
Reste dans ta voie.
Reste dans ta voie. On y va.
Vers la troisième base !
Garde les yeux sur le prix.
Garde les yeux sur la cible.
- Ça suffit.
- Ne pense pas à la vitesse.
Pense à la direction.
Pense à l'intention.
Si le docteur Eccles demande,
tu lui dis que j'ai fait
les huit kilomètres.
Ce regard.
On atterrit à Tokyo à 6 h.
Tu penses toujours que
c'est une mauvaise idée ?
Monsieur, celui qui
a orchestré l'attaque
contre la Maison Blanche
est toujours en liberté.
Les voyages internationaux
comportent des risques de sécurité
qu'on ne peut pas anticiper.
On a à peine réussi à
réunir le Congrès sur ce sujet.
Si on perd nos
partenaires internationaux,
ce traité est foutu.
Je dois faire en sorte
que cela fonctionne.
Cinq kilomètres et des poussières.
Je vais le dire au Dr Eccles.
Cinq.
-Cinq.
On a un visuel sur Wilson ?
Il a quitté la base il y a quelques
heures avec Joaquin Torres.
Ils ont abandonné
leurs smartphones.
Ils sont hors réseau.
Je ne veux pas
d'une variable là-bas
que je ne peux pas contrôler.
Rassemblez une équipe, allez
le chercher et ramenez-le ici.
Oui, Monsieur.
Dernières nouvelles en
provenance de Washington,
Le président Ross est
en route pour le Japon
juste un jour après avoir survécu
à une tentative d'assassinat...
Je parie que tu jouais tout le temps
à ce jeu vieux comme le monde.
Merde. C'est difficile.
D'accord.
La visite diplomatique
à enjeux élevés...
À quelle distance on
est du Camp Echo One ?
On est à environ une heure.
Sam, merde. Ils viennent
de tirer sur la prison d'Isaiah.
Il va bien ?
Isaiah va bien, mais les autres...
ils sont morts.
Merde.
On devrait faire demi-tour ?
Non.
On continue.
L'acheteur est plutôt intelligent,
mais on ne mord pas à l'hameçon.
Le seul moyen d'aider Isaiah est
de découvrir qui est derrière tout ça.
Et qui que ce soit,
ils ne veulent pas que
nous nous rapprochions.
Cooper.
Que se passe-t-il ?
Monsieur le Président,
par mesure de précaution,
j'ai transféré le prisonnier à...
Président Ross, nos
petites visites me manquent.
Dites-moi quelque chose.
Vous arrêtez-vous parfois
pour vous demander
qui joue la musique ?
C'est toi.
La Maison Blanche,
la tentative d'assassinat.
C'est une façon de le dire.
Je t'ai aidé plus que quiconque.
Seulement pour obtenir
ce que vous voulez.
Que veux-tu ?
Je voulais retrouver ma vie,
mais c'est trop tard maintenant.
Tu dois...
Tu dois comprendre ma position.
- Je...
- Je comprends.
Vous m'avez laissé
pourrir dans cette prison.
Et c'était ma malédiction
que de voir votre trahison
écrite en probabilités.
Je fais mes propres choix maintenant.
Il reste tant de surprises.
Quand j'aurai fini,
tout le monde saura
qui vous êtes vraiment,
et Betty vous méprisera encore plus.
Au revoir, M. le Président.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je vous mets à l'isolement.
Personne ne me mettra
plus jamais à l'isolement.
C'est pour votre protection.
Je vais vous le répéter une
fois de plus pour votre protection,
je ne retournerai plus
jamais dans une cellule.
Je ne pourrai pas
garantir votre sécurité.
La sécurité n'est pas
aussi fiable qu'on le dit.
Vous pensez toujours que
j'ai quelque chose
à voir avec tout ça ?
Je ne sais pas.
Monsieur le Président.
Je veux que vous arrêtiez ce
que vous êtes en train de faire.
Le camp Echo One a été compromis.
Oui, Monsieur le Président.
C'est ici.
Camp Echo One.
Les télescopes doivent être une façade.
On doit voir ce qu'il y a en dessous.
On a des caméras et des gardes.
Redwing, coupe la clôture
et fais le tour de l'alimentation.
On a 28 secondes
pour passer les gardes.
On doit ouvrir la porte manuellement.
Trois, deux, un,
allez.
15 secondes.
Je fais ce que je peux, mec !
Merde !
Il n'y a pas de prisonniers ici.
Pourquoi y a-t-il un
laboratoire dans cette prison ?
Mais qu'est-ce que
c'est que cet endroit ?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Ozaki-san,
je tiens à vous assurer que
l'Amérique reste déterminée
à partager notre adamantium
avec le reste du monde.
Je suis convaincu que le
Japon partage cet engagement.
Le monde a besoin de ce traité.
La diplomatie doit
être difficile pour vous.
Un homme dans un pays
si habitué à prendre
ce qu'il veut par la force.
Pardon ?
Comment expliquer autrement
le vol de notre adamantium,
pour ensuite nous le
rendre à Washington.
Ce dont vous nous
accusez est sans fondement
et insultant.
Donc, les informations que mon
équipe de renseignement a reçues
et vérifiées
sont incorrectes ?
Je suis fou.
Je suis fou de négocier
avec quelqu'un d'aussi naïf
qu'il ne se rend pas
compte qu'on se joue de lui.
Naïf ?
Si j'avais volé l'échantillon,
pourquoi je demanderais à
Capitaine America de le récupérer ?
Je suppose qu'on ne
saura jamais la vérité.
Quel que soit le jeu auquel vous jouez,
le Japon ne veut pas en faire partie.
Ne nous testez pas, M. le Président.
Il a des données optogénétiques
sur beaucoup de gens.
Ne me fais pas chercher
les mots, Joaquin.
Je pense qu'il a trouvé un moyen
d'implanter des commandes
dans le subconscient des gens
en utilisant des flashs de lumière.
Cette chanson de « M. Blue »
semble être une sorte de déclencheur.
Le contrôle de l'esprit.
Cela explique Isaiah.
Et c'est plus important.
Prenez des risques.
Utilise votre incroyable cerveau.
Je n'étais pas si mal, non ?
Samuel Sterns.
Tu sais, il en faut beaucoup
pour me surprendre.
Il y avait 89 % de
chances que tu te retournes
si je mettais Isaiah Bradley en danger,
pourtant tu es là.
Tu es l'acheteur.
En effet.
Embaucher SERPENT
était une étape nécessaire
pour créer une chaîne
de certitudes statistiques.
Peut-être que tu n'es pas
aussi intelligent que tu le penses.
En fait, je le suis.
Mon esprit voit tout,
chaque résultat probable.
Donc tu engages SERPENT
pour voler l'adamantium,
t'injecter au sommet
de Ross en l'annonçant,
et maintenant tu es là, à attendre.
Pourquoi veux-tu tuer Ross ?
Pourquoi tout le monde
pense que je veux tuer Ross ?
Est-ce parce qu'il m'a
emprisonné ici sans procès
après qu'une infusion de
gamma ait déformé la structure
de mon cerveau ?
Merde.
Une fois que Ross a découvert
à quel point je pouvais être utile,
il m'a gardé ici pendant 16 ans,
me faisant réfléchir à la manière
de résoudre ses problèmes.
Mes solutions lui ont valu la
plus haute fonction du pays.
Si je voulais la mort
de Ross, il serait mort.
Quoi que tu fasses,
tu fais du mal à beaucoup
de gens, y compris à mon ami.
C'est donc la dernière chance
que je te donne pour que tu arrêtes.
Pourquoi le protèges-tu ?
Ross sait que je suis
responsable de la Maison Blanche,
mais il laisse encore
Isaiah en prison pour ça.
Tu sais qu'il ne changera jamais.
Laisse-moi finir mon travail.
Je crains de ne pas pouvoir.
S'il te plaît, ne sois pas ennuyeux !
Tu crois qu'ils nous arrêteront ?
Assez longtemps.
Tu es un problème fascinant.
Mais bientôt tu seras hors-jeu.
Alors ne me surprends plus.
C'est la merde, mec.
Ce n'est même pas leur choix.
Je sais. Essaie juste
de les neutraliser.
Pauvre con.
Restez en retrait !
Je les emmène.
Je m'occupe de ces deux-là.
Qu'est-ce que vous foutez ici ?
C'est ce que je devrais te demander.
Où est Sterns ?
Si Sterns est dans le vent,
on doit établir un périmètre,
des barrages routiers,
un soutien aérien.
Il n'a pas pu aller bien loin.
Pourquoi nous aides-tu ?
Parce que tu avais raison.
Je pensais que c'était évident.
- Ne bougez plus !
- Tout va bien.
On a reçu l'ordre de placer
Capitaine America en détention.
Vous avez déjà un Capitaine
America en détention.
Vous en voulez un autre ?
Vous êtes en état
d'arrestation pour intrusion
sur une propriété
gouvernementale restreinte.
Avoir raison se passe
toujours comme ça ?
La plupart du temps.
Je suis habilitée.
La journée a été longue.
C'est une ex-veuve.
Fais-lui juste un petit signe.
Ces ordres viennent
du Président lui-même.
Faites-les sortir d'ici.
Ensuite, on l'appellera.
Ruth, détache-nous maintenant !
Merde. Pas encore.
- Cours !
- Allez, allez, allez.
Allez !
Monsieur le Président,
la revendication du
Japon semble être fondée.
On essaie de déterminer
le point de la brèche.
Monsieur, on doit dire quelque
chose à l'équipe d'Ozaki.
On doit arrêter l'hémorragie.
Je veux être seul un moment.
On n'a pas beaucoup de temps.
Ozaki vient de décider de faire
avancer sa marine sur l'île céleste.
Il a l'intention de s'assurer
l'adamantium pour lui-même.
Bon sang.
La France et l'Inde élaborent
des stratégies d'occupation...
Monsieur le Président, je suggère
qu'on rentre immédiatement à Washington.
- Non.
- Immédiatement.
On va rater notre chance avec Ozaki.
On doit se regrouper et
trouver une autre solution.
On ne peut pas faire ça.
Non, absolument pas !
On doit demander une autre réunion.
Si on appelle Ozaki maintenant,
et essaie de le contacter, on peut...
On ne va pas rater l'occasion.
On doit avoir une autre réunion !
Je veux que le Carrier Strike Group
Five soit déployé immédiatement.
Dites-leur que je suis en route.
Monsieur, est-ce qu'on parle
sérieusement de prendre le contrôle
de l'adamantium japonais ?
Je ne vais pas rentrer
chez moi les mains vides.
Si un seul pays doit
contrôler l'adamantium,
ce sera nous.
Passez l'appel !
Taylor !
Le Président m'a informé
que l'on doit déplacer
le groupe de frappe cinq
vers l'île céleste immédiatement.
Je veux être en route pour
l'océan Indien dans l'heure.
Monsieur le Président,
c'est extrêmement dangereux.
Si une guerre éclate...
J'étais un général en temps de guerre.
Maintenant, je suis un
président en temps de guerre.
Oui, Monsieur le Président.
Qu'est-ce qu'on fait ici ?
Tu dis que les ordres de Ross
étaient de nous mettre en détention
alors je leur ai demandé une faveur.
Merci de faire ça.
Pas de problème, Cap.
Brass ne vient jamais ici.
Le terminal est configuré,
prêt à fonctionner.
Tu es sûr de pouvoir neutraliser
le contrôle mental de Sterns ?
Je devrais pouvoir
lancer un programme
qui bloque les signaux lumineux
que Sterns a envoyés
pour contrôler les gens.
Et s'il a déjà quelqu'un ?
C'est un bon point.
T'es fou ?
On est tranquilles ici, au moins.
As-tu quelqu'un de confiance
qui peut y jeter un œil et
me dire ce qu'il y a dedans ?
Bien sûr, j'ai quelqu'un.
Je m'en occupe.
- Merci. Notre gars est là ?
- Par là.
Écoute.
Je suis étonné que
tu sois encore debout.
La plupart des hommes ne survivent
pas à une hache dans le ventre.
Du Kevlar, je présume ?
Les avantages du métier.
Tu as dit que tu allais trouver
l'homme qui t'a fait perdre ton temps.
Je veux savoir ce que tu as appris.
Samuel Sterns.
Un type sinistre,
tu ne trouves pas ?
J'ai vu pire.
Pas sans tes Avengers.
Immunité totale et je parlerai.
Tu es fou.
Tu plaisantes ?
Tu es ici parce que
tu n'as plus d'options.
Tu as entendu ce
qu'il a fait à ces tireurs.
Un gars comme Sterns n'aime
pas les détails non résolus.
Peine réduite, Allenwood,
ma propre cellule.
Laisse-moi d'abord
entendre ce que tu as.
Tu sais, c'est mon ancienne
unité qui a trouvé Sterns
dans l'épave de Harlem.
Ils ont dit qu'il avait été infecté
par le sang de Bruce Banner,
Mais cela ne lui a pas donné de force.
Qu'est-ce que cela lui a donné ?
Un esprit capable
de calculs impossibles.
Ross étant Ross,
il a vu une opportunité.
Au lieu de retirer le
gamma du sang de Sterns,
il a augmenté la dose.
Il a fait de Sterns son
propre groupe de réflexion,
en créant des technologies
et des armes pour l'État.
Putain de merde.
Pourquoi Sterns a-t-il accepté ?
Camp Echo One était le bâton.
Je suppose que
la carotte était la grâce.
Ross a dit à Sterns qu'il le laisserait
partir une fois qu'il serait président.
Et pourtant, on en est là.
Donc Sterns t'a engagé pour
voler l'adamantium du Japon
en sachant que cela
diviserait les deux pays.
Il nous a payés par le biais
d'un fonds noir de la CIA.
Cela pourrait mettre fin au
traité et déclencher une guerre.
Et Ross serait tenu pour
responsable du chaos.
Comment crois-tu qu'un homme
avec le tempérament de Ross
réagira s'il se
retrouve pris au piège ?
Si tu t'échappes
d'Allenwood, je te trouverai.
Quand je m'échapperai, capitaine,
tu ne t'en sortiras pas vivant.
- Le savais-tu ?
- Bien sûr que non.
Mais Ross n'est plus cet homme.
Aucun de nous ne doit
être défini par son passé.
Cap, mon gars a besoin
de 24 heures de pilules.
On doit aller à Washington
et dire à Ross ce que Sterns prévoit.
Le président Ross
n'est pas à Washington.
Il est sur l'USS Milius.
Ils viennent de se déplacer
dans l'océan Indien.
Les navires de guerre japonais
sont également à proximité.
Merde. Combinaison.
On doit y aller.
Puis-je vous aider ?
Bonjour, amiral.
Je peux utiliser ton téléphone ?
Chéri ? Qui est à la porte ?
Putain de merde.
Tu as déjà vu quelque chose comme ça ?
Non, jamais.
Laisse-moi parler,
sinon il n'écoutera jamais.
Je n'ai pas vu Ross
comme ça depuis l'armée.
Il ferait mieux de se ressaisir.
Parce que quoi que Sterns
prépare, ça va arriver bientôt.
Je veux une flotte de
F-18 prêts à être catapultés.
S'ils font faire demi-tour
à ce navire, je veux...
Qu'est-ce qu'il fait ici ?
Je t'avais dit de ne
pas t'en mêler, Wilson.
Je l'ai amené, monsieur.
Je veux qu'il parte d'ici !
Monsieur, vous m'avez
demandé de mener cette enquête,
- et la situation est...
- Pas besoin d'excuses.
Tu avais une tâche
simple et tu as échoué.
Monsieur le Président,
on a découvert des
renseignements au Camp Echo One
qui pourraient mettre des
millions de vies en danger.
Maintenant, vous et moi
savons qu'Isaiah est innocent.
Je serais heureux d'avoir
cette conversation en public,
si vous voulez.
C'est fou. Le Japon
est censé être notre...
Jackal ?
Jackal, tu reçois ?
Fais vite, Wilson.
Je suis suivi par la flotte japonaise
qui essaie d'atteindre
cette île avant nous.
C'est exactement ce qu'il veut.
Sterns tire les ficelles de tout.
Le vol de l'adamantium par SERPENT,
l'attaque de la Maison Blanche.
La fuite de la CIA au Japon.
Il vous monte l'un contre
l'autre, vous et le Japon
pour s'assurer que ce moment arrive.
Comment a-t-il fait tout
cela depuis la prison ?
Contrôle de l'esprit.
Il a créé une technologie
qui lui permettait de contrôler l'esprit
de quiconque il visait.
Y compris vous, monsieur.
Vous sentez-vous bien
ces derniers temps ?
Bien sûr que je me sens bien.
Mais il a vos données,
monsieur. Pourquoi ?
Je ne sais pas.
S'il peut contrôler les esprits,
il peut sûrement pirater des fichiers.
Les journaux montrent que vous avez
visité Camp Echo One de nombreuses fois.
Pour s'assurer qu'un prisonnier
de grande valeur était en sécurité.
Mais les scanners, l'ECG,
Les analyses de sang ont
toutes été faites là-bas, monsieur.
C'est ridicule.
Monsieur le Président,
répondez à la question.
Je n'ai pas à te répondre !
Pourquoi visiter un site secret,
- au milieu de nulle part...
- Wilson, arrête !
Je t'ordonne de t'arrêter !
- Pour effectuer ces tests ?
- Je t'ordonne de t'arrêter !
- Pourquoi ?
- J'étais en train de mourir,
bon sang !
Parce que mon cœur était défaillant !
Personne ne l'a compris
jusqu'à ce qu'il le fasse.
Ces choses m'ont maintenu en vie.
Et en retour,
je lui ai donné de l'espoir
pour qu'il puisse retrouver sa vie.
Il a trouvé un laboratoire
pour faire le travail.
J'ai même essayé de
le faire déménager, mais...
Mais vous ne pouviez pas
risquer de perdre les pilules.
Après que ton ami Hulk
et l'Abomination
aient détruit Harlem,
quelqu'un devait payer.
Sterns était juste...
un dommage collatéral.
J'ai consacré toute ma vie
au service de ce pays.
La seule personne qui compte...
ne semble pas comprendre.
Betty ne m'a jamais pardonné d'avoir
envoyé l'armée à la poursuite de Banner.
Je devais survivre...
pour que ma fille sache
que son père était plus que ça.
Que je suis le même
homme qui l'emmenait
voir les cerisiers en fleurs.
Elle le peut encore, monsieur.
Je sais ce que c'est...
d'avoir l'impression d'avoir
quelque chose à prouver.
Tout le monde ne voit
qu'une seule chose.
Mais quand tu montres
que tu es plus que ça,
ce n'est pas quand
les temps sont faciles.
C'est dans des moments
comme celui-ci.
On est ici parce que
Sterns veut se venger
et se fiche de déclencher une guerre.
On fait exactement ce qu'il veut.
Monsieur le Président,
deux de nos F-18
viennent de tirer sur
la flotte japonaise.
Continuez à appeler ces pilotes.
Les dommages infligés à la
flotte japonaise sont minimes.
Systèmes de défense aérienne prêts.
Mais qu'est-ce que
ces pilotes foutent ?
Rappellez-les.
On a essayé, monsieur.
Jackal et Whiskey ne répondent pas.
On doit envoyer nos avions.
Vous en avez deux prêts à
décoller maintenant, monsieur.
Allez-y.
Les pilotes ont atteint les arrières
avant que je ne coupe le système.
On doit faire descendre
les Japonais des airs.
Restez groupés et
ne vous faites pas tuer.
Rester en vie, bien reçu.
Retournez à votre flotte.
Yamamoto, on a la compagnie.
Il y a eu une erreur.
On est pas votre ennemi.
Le Chacal se dirige
vers la flotte japonaise.
Merde ! Il vient de tirer sur eux.
Monsieur le Président,
n'envoyez pas d'autres chasseurs.
Il faut que le Japon voie
qu'on essaie de désamorcer la situation.
Commandement, autorisation
de riposter contre les Américains ?
Permission accordée.
Monsieur, six missiles
japonais en approche.
Lancez les missiles intercepteurs.
Merde, deux ont réussi à passer.
Prends celui de droite.
Redwing, un peu d'aide.
Monsieur, vous devez convaincre
le Japon de garder leurs avions au sol.
C'est ce qu'on attendait
d'une présidence de Ross.
M. le Premier ministre, deux
de nos pilotes ont fait défection.
Rappellez vos avions.
On nous manipule.
Certainement.
Par vous.
Vous cachez vos assassins
derrière Capitaine America.
Il essaie de les faire
tomber maintenant, monsieur.
Si ces pilotes ne reçoivent
pas d'ordres de vous,
alors qui leur donne leurs ordres ?
C'est ce que je pensais.
Monsieur le Président ?
On commence à y voir plus clair.
Cette passion qui
vous anime. Cette rage.
Pourquoi ne pas vous laisser aller ?
Tout va bien, monsieur ?
Je vais avoir besoin d'un moment.
Joaquin, Whiskey vient vers toi.
Bien reçu.
Sam, une fois qu'on aura fini,
tu devras m'apprendre tes mouvements !
Altitude. Altitude.
Altitude.
Whiskey est parti.
Envoyez les renforts.
Compris, envoie de renforts.
Deux chasseurs japonais
se rapprochent de vous.
Pourquoi nous poursuivent-ils encore ?
On essaie de les aider.
Parce que Ross ne veut pas leur
dire qui est vraiment derrière tout ça.
Toute cette haine que
vous essayez de cacher,
Toute la laideur,
elle est toujours là, Ross,
qui couve derrière les yeux.
Joaquin, je vais chercher Jackal.
Compris. Je vais occuper ces types.
Qu'est-ce que tu m'as fait, salaud ?
Ce qu'on avait convenu.
Peut-être un peu plus.
Tu m'as empoisonné !
Alors arrêtez de prendre les pilules.
Mais je sais que
vous ne le ferez pas.
Donnez-moi ce que je veux.
Arrêtez de résister.
Non !
Sam, Jackal vient de
tirer ses derniers missiles !
J'en ai un. Je m'occupe de l'autre.
- Arrête ! Je m'en occupe !
- Non, non ! Je m'en occupe.
- Arrête !
- Je m'en occupe.
Joaquin !
Joaquin est à terre !
Je pars à sa recherche.
On envoie les secours.
Tu dois arrêter Jackal.
Merde !
Je mets fin à tout ça maintenant.
Cèdez à votre rage.
Je prends votre héritage
pendant qu'on parle.
Allez, Ross.
Vous y êtes presque.
Vous pouvez détruire
leur flotte à mains nues,
et tuer Capitaine America.
Merde.
Laissez sortir le monstre
qui est en vous.
Altitude, altitude, altitude.
Libérez votre colère.
Libérez votre haine.
Redwing, stabilise-toi !
Rien ne peut vous arrêter, Ross.
Vous pouvez tous les écraser.
Monsieur le Président ?
Monsieur. Vous allez bien ?
Capitaine America a
neutralisé les pilotes rebelles.
Le Japon rappelle ses avions.
Rappelle Ozaki.
On peut arranger ça.
Capitaine Amercia a sauvé notre flotte.
Pilotes américains neutralisés.
Où est Joaquin ?
L'évacuation médicale
vient de le rejoindre.
Dieu merci.
Une crise a été évitée de justesse
lorsqu'un bref combat aérien a éclaté
entre les forces militaires
japonaises et américaines
au-dessus de l'île de Formose.
Le lieutenant de l'armée de
l'air américaine Joaquin Torres
a été abattu pendant l'escarmouche,
et est actuellement opéré au
Centre médical militaire
national Walter Reed.
Son état est critique.
Donne-moi cette pince.
Il va falloir emballer ça !
La pression est stable.
Aspiration !
Je ne vois rien.
Plus d'aspiration.
Rétracteurs.
C'est une salle privée.
Va-t'en.
Tu m'as manqué aussi.
Je déteste l'admettre, mais
je suis content que tu sois là.
Tu avais l'air en forme à six heures.
Mais ensuite, je l'ai vu.
Les médecins ont dû relancer son cœur.
Ils ne savent pas si...
Ce n'est pas de ta faute.
Ça me fait penser à Steve.
Combien d'invasions
extraterrestres a-t-il stoppées ?
Deux.
Qu'est-ce qui m'a fait croire
que je pourrais suivre ça ?
J'aurais dû prendre le sérum.
Comme Steve, comme toi.
Pourquoi ?
Parce que tout cela
commence à me dépasser.
Ross, il m'a demandé de
relancer les Avengers, Buck.
Mais Joaquin est ici,
Isaiah est en prison, et Sterns...
Je le tenais. J'avais
Sterns entre les mains.
Et il s'est enfui.
Il a failli nous pousser
au bord de la guerre,
parce que je n'étais pas...
Dis ce que tu as à dire.
Steve a fait une erreur.
Non.
Il t'a donné ce bouclier
pas parce que tu es le plus fort,
mais parce que tu es toi.
Tu penses que si tu avais ce sérum
tu serais capable de protéger toutes
les personnes qui comptent pour toi.
Steve l'avait, et il n'a pas pu.
Tu es un être humain,
et tu fais de ton mieux.
Steve a donné aux gens
quelque chose en quoi croire.
Mais toi...
Tu leur donnes quelque
chose à quoi aspirer.
Tes rédacteurs de
discours t'ont-ils aidé ?
Oui. La fin, un peu.
Tu l'as aimée ?
C'était bien. Un bon B+.
- Émotionnel.
- Très. Je l'ai ressenti.
Mais juste assez.
Écoute, je dois prendre l'avion.
J'ai une collecte de fonds pour
la campagne. C'est tellement stupide.
Ça va aller, mec.
Merci, Buck.
Je t'aime, mon pote.
Était-ce...
Le futur membre du Congrès
James Buchanan Barnes.
Il est plus grand en vrai,
joli sourire aussi,
bonne quantité de dents,
bonne posture.
Il a 110 ans.
Ça me dérange pas.
Alors que l'enquête
sur la tentative d'assassinat
à la Maison Blanche
et la fusillade choquante à
la base militaire d'Anacostia-Bolling
est toujours en cours,
Isaiah Bradley doit comparaître
devant un juge militaire demain.
Je vais prendre l'air.
C'est une chute
vertigineuse pour un homme
sorti de l'ombre par Capitaine America.
Deux ans seulement
après avoir été disculpé
pour des accusations injustes,
Bradley se retrouve maintenant
en isolement cellulaire
et risque une condamnation à mort.
Reprenons.
Parle-moi.
Dunphy, tu as vérifié mon rapport ?
Qu'est-ce que je regarde ?
Ces pilules que tu m'as données,
Elles sont chargées de rayons gamma,
conçues pour être
absorbées dans le sang.
Où as-tu trouvé ça ?
Merde. Je dois passer
un coup de fil.
Ce son affecte
actuellement ton équilibre.
Quand je tournerai ce cadran,
cela perturbera
ton rythme cardiaque.
Je ne prends aucun plaisir à ta mort,
mais je ne peux pas te
laisser appeler le capitaine.
Qui es-tu ?
N'est-ce pas évident ?
Je suis le héros.
Monsieur.
Agent Taylor.
Je voulais juste vous faire savoir
que chaque invité a été contrôlé,
et on a également fait trois
passages dans la roseraie.
Merci.
- À tout à l'heure.
- Oui, Monsieur.
Allô ?
Allô.
Je... comment vas-tu ?
Je suis désolée,
j'aurais dû appeler
après l'attaque de la Maison Blanche.
Est-ce que tu vas bien ?
Je vais bien.
C'est vraiment bon d'entendre ta voix.
Je ne pensais pas que tu répondrais.
Betty, je... je sais que
j'ai fait beaucoup d'erreurs.
Mais j'essaie de changer,
d'être une meilleure personne.
On pourrait peut-être aller
se promener un de ces jours ?
Voir les cerisiers en fleurs,
comme au bon vieux temps.
Ça pourrait être sympa.
Je t'aime.
Au revoir, papa.
S'il vous plaît.
Bonjour à tous.
Lorsque j'ai pris mes fonctions,
je vous ai promis que l'on créerait
une paix véritable et durable.
Aujourd'hui, on commence
à tenir cette promesse.
Captain America...
Aurais-tu la gentillesse
de conseiller un homme
amer à bout de nerfs ?
C'est ce que tu fais, non ?
On dirait qu'on a cinq minutes
avant que les policiers
militaires ne te traînent dehors.
Tu as ruiné mon grand
final sur l'océan Indien.
Alors maintenant,
je suis obligé de me rendre
pour obtenir ce que je veux.
Si tu attends des excuses,
on en a pour un moment.
J'attends que tu réalises
que nous voulons la même chose,
que le monde voie
Ross tel qu'il est vraiment.
Je suis fier de dire que
notre traité sera enfin signé.
Je vais répondre à quelques questions.
Monsieur, que
répondez-vous aux informations
selon lesquelles les relations
avec le Japon se sont détériorées
à cause de votre gestion
de la tentative d'assassinat
de la Maison Blanche ?
Malgré les mensonges
que certains ont utilisés
pour nous monter
les uns contre les autres,
nos liens se sont avérés solides.
Tu as gardé Ross en
vie pendant des années.
Tu ne l'as pas tué quand tu en as
eu l'occasion à la Maison Blanche.
De la façon dont
je vois les choses,
l'océan Indien n'était pas une
question de déclencher une guerre.
Tu voulais détruire son héritage.
Mais tu n'as pas trouvé comment.
Les pilules.
Je me suis occupé de ça aussi.
Plus maintenant.
Est-il vrai que
les hostilités dans l'océan Indien
ont eu lieu parce que
les Japonais ont découvert
que c'était votre gouvernement
qui a payé le groupe
de mercenaires SERPENT
pour voler leur adamantium ?
On ne les a pas payés.
Ross a fait de moi un monstre.
Il est normal que
je lui fasse la même chose.
Pourquoi tu ne souris pas ?
- À terre !
- Attendez !
As-tu déjà utilisé ton gros cerveau
pour envisager que tu te trompes
peut-être à propos de Ross ?
Tu veux parier ?
- Où vas-tu ?
- Mettre fin à tout ça.
À terre, maintenant.
Vous avez le droit
de garder le silence...
Captain America !
Tout ce que vous direz...
Si je ne me trompe pas au
sujet de Ross, tu vas mourir.
Tu vas mourir !
Monsieur le Président,
le Dr Samuel Sterns
vient de se rendre.
Il prétend que vous lui
avez promis une grâce
s'il travaillait pour vous sur des
projets gouvernementaux secrets.
C'est un mensonge.
Président Ross,
nos petites visites me manquent.
Que veux-tu ?
Je voulais retrouver ma vie d'avant,
mais c'est trop tard maintenant.
Monsieur...
Je t'ai aidé plus que quiconque.
Laissez-moi expliquer.
Ils doivent savoir.
Tu dois comprendre ma position.
Je comprends. Vous m'avez
laissé pourrir dans cette prison.
Laissez-moi tranquille !
- Laissez-moi !
- Monsieur ! Monsieur !
Je ne peux pas vous laisser.
- Tu ne peux pas me laisser ?
- Je ne peux pas...
Tout le monde saura qui vous êtes.
Et Betty vous méprisera encore plus.
Monsieur, s'il vous plaît.
Monsieur.
Mon Dieu.
Depuis quand sont-ils rouges ?
Président Ross ?
Agent Taylor, on tire ?
C'est ce que voulait Sterns.
Bon sang.
Sam, je dois faire
sortir ces gens d'ici.
Établissez un périmètre
autour de la Maison Blanche.
Non.
Repliez-vous. Repliez-vous !
À terre !
Sam, des drones arrivent.
Ruth, je veux que
tu dégages Hains Point.
Je vais attirer Ross là-bas.
Sam, tu es fou ? Il va te tuer.
Fais-le !
Vous pouvez encore vous battre, Ross.
Vous voyez où vous êtes ?
Vous vous souvenez de cet endroit ?
Vous veniez ici avec Betty.
Ça n'a pas marché.
Vous me voulez ?
Venez me chercher !
Sam ? Sam, tu m'entends ?
Sam, tu vas bien ?
Dis-moi que j'ai assommé ce connard.
Merde.
Les secours sont à cinq minutes.
Non, dis-leur d'attendre.
Quoi ?
J'aurais dû prendre ce sérum.
Bucky raconte des conneries.
Je vais perdre ce pari.
Ross.
Je sais que vous pouvez
m'éliminer d'un seul coup de poing,
mais je ne pense pas
que vous voulez le faire.
Vous avez fait des choses horribles.
Je suis peut-être fou...
Mais je pense que
vous essayez de changer.
Il est temps de le prouver au monde.
Prouvez-le à Betty.
L'armée transfère Sterns
dans un établissement sécurisé.
Tu devrais aller à l'hôpital.
Il y a un endroit où
on doit aller d'abord.
Ça fait trois, vieil homme.
Je t'ai dit que
je te sortirais de là.
Ça t'a pris si longtemps ?
Merci, Sam.
Je suis là pour toi.
J'ai quelques os cassés, alors...
Venez, M. Bradley.
On a encore
quelques papiers à remplir,
et après, vous serez libre.
Les négociations se
poursuivent dans le monde entier
dans la course à l'armement
pour le nouvel élément
alors qu'on entre dans le meilleur
des mondes de l'adamantium.
Dans la capitale de notre nation,
le premier coup de pioche a été donné
pour la restauration
de la Maison Blanche,
marquant une étape
importante vers la normalité
pour le pays.
Par ici.
Monsieur le Président.
Comment est votre séjour ?
Involontairement inconfortable.
J'ai entendu que la nourriture
n'a pas non plus été améliorée.
Tu as bien entendu.
Bradley est sorti ?
Oui, Monsieur.
C'est bien.
Monsieur le Président, à
propos de votre analyse de sang.
Il semble que Sterns ait
augmenté le niveau de gamma
dans ces pilules au fil du temps.
Il s'est accumulé dans
votre corps au fil des ans.
Cela a conduit à votre...
A conduit à ma petite crise de colère.
C'est pourquoi je dois être ici.
De bons murs solides, ceux-là.
Mais je dois dire que
ce n'était pas rien de vous voir
assumer l'entière
responsabilité de vos actes.
Démissionner.
Accepter votre peine.
Je devais laisser le pays avancer.
Le Japon a d'ailleurs
décidé de respecter le traité.
Nous aussi.
Les accords Ozaki-Ross.
Vous avez réussi.
Sam, pourquoi es-tu là ?
Monsieur ?
On était de chaque côté
de cette chose
à chaque étape du processus.
Écoutez, si on ne voit
pas le bien l'un chez l'autre,
on a déjà perdu la bataille.
D'ailleurs, je voulais m'assurer
qu'un vieux soldat allait bien.
J'aimerais bien rester, mais
vous avez un autre visiteur.
Papa.
Je vais devoir te donner un autre
rendez-vous pour cette promenade.
C'est bon.
On pourrait juste
s'asseoir et discuter un peu.
J'aimerais bien.
Moi aussi.
Comment va le petit aujourd'hui ?
Il est encore un peu dans
les vapes, mais ça va mieux.
Je vais vous laisser
discuter tous les deux.
Où vas-tu ? À Baltimore ?
J'ai des billets pour le match de
ce soir, avec Ruth, au premier rang.
C'est le moins que je puisse
faire pour m'avoir sorti de là.
Je suis content que
tu aies trouvé un ami
aussi grincheux que
toi pour aller aux matchs.
Répète ça.
Je rigole. Je t'ai eu.
Le Faucon se réveille.
Je ne pouvais pas te
laisser t'amuser tout seul.
Je suis désolé d'avoir merdé.
Merdé ? Tu rigoles.
Je l'ai fait.
Tu n'as jamais merdé comme moi.
Tu n'as jamais été abattu
et plongé dans l'océan Indien.
Tu es toujours à la hauteur.
Parce que si je ne
suis pas à la hauteur...
J'ai l'impression
d'avoir laissé tomber
tous les autres qui se battaient
pour avoir une place à cette table.
C'est la pression, mec.
Ça pèse sur toi.
Ça te fait te demander
si tu seras jamais juste...
suffisant.
Là où j'ai grandi,
j'ai toujours pu voir
des héros qu'en ligne.
Ou à la télé.
J'avais toujours
l'impression que c'était si loin.
Et je n'arrêtais pas de penser
que peut-être si je quittais Miami,
peut-être qu'un jour
je pourrais être...
Ne dis pas Ant-Man.
Non, mec.
Je voulais être toi.
Sam Wilson.
Parce que ce type ?
Ce type n'abandonnera jamais.
Cette pression,
cette responsabilité
dont tu parles ?
Je veux ça aussi, mec.
Tu sais que tout est une
question de timing, pas vrai ?
Contrôle ta rotation,
puis appuie sur ta propulseur
avant de donner un coup de pied.
Non. C'est...
C'est tout.
Je devrais être abattu plus souvent.
Tu le feras.
Tu sais, tu vas t'en remettre.
Je sais.
Et quand ce moment viendra,
assure-toi que le costume est prêt,
Car Ross avait raison sur un point.
Le monde a besoin des Avengers.
Vraiment ?
Merde.
Je n'y avais pas pensé avant,
mais maintenant que tu en parles...
Puisque les ailes sont endommagées,
je me demande ce qui pourrait...
Non.
Tu n'as pas entendu
- ce que j'allais te demander.
- Quoi que tu demandes, non.
Je dis juste que comme t'es pote,
avec les Wakandais,
et tu pourrais me trouver une...
collab pour de nouvelles ailes.
Tu vas demander une collab Wakandais ?
C'est très Miami.
Tu plaisantes ?
Ils vont me prendre, mec.
Je t'avais dit que
tu allais perdre ce pari.
Tu veux savoir ce qui est drôle ?
Je ne suis pas d'humeur
à écouter tes blagues.
Tu as tué beaucoup de braves
hommes en essayant de te venger.
Crois-moi, on n'a pas
le même sens de l'humour.
On partage le même monde, non ?
Ce monde à qui tu donnerais
ta vie pour sauver ?
Il arrive.
Je l'ai vu dans les probabilités,
aussi clair que le jour.
Vous, les héros qui
protégez ce monde...
Pensez-vous être les seuls ?
Vous pensez que
c'est le seul monde ?
On verra ce qu'il se passera
quand vous devrez protéger
cet endroit des autres.
Trad & corrigé par Maylee, Slay3R
Mux par Slay3R
Pour YGG