"Envie.
"Rouillé.
"Dix-sept.
"Aube.
"Fournaise.
"Neuf.
"Bénigne.
"Retour au foyer.
"Un.
"Wagon de marchandise".
Bonjour, soldat.
À vos ordres.
J'ai une mission pour toi.
Sanction et extraction.
Pas de témoins.
Bravo, soldat.
DE NOS JOURS
Que vois-tu ?
Flics de base.
Petit poste de police.
Rue tranquille.
Une bonne cible.
Un distributeur de billet, ce qui signifie ?
Des caméras.
Les deux rues sont à sens unique.
Donc fuite difficile.
Il ne craint ni d'être vu, ni la casse en sortant.
Tu vois la Range Rover, en bas ?
La rouge ? Jolie.
Et blindée, donc des vigiles privés...
donc plus de flingues...
donc plus de prises de tête pour nous.
Vous savez que je déplace les objets à distance.
Il faut toujours regarder derrière toi.
On t'a dit que tu étais parano ?
Jamais en face.
- Tu l'as entendu dire ? - Concentrez-vous.
Six mois qu'on traque Rumlow. Je ne veux pas le rater.
S'il nous voit, il ne filera pas. Il nous hait.
Tu vois le camion poubelle ?
Scanne-le.
Rayons X.
Ce camion est chargé à mort.
Et le chauffeur est armé.
Un camion bélier.
- On y va. - Quoi ?
Il ne vise pas la police.
INSTITUT DES MALADIES INFECTIEUSES
Armures balistiques, des AR-15...
Sept assaillants.
Cinq.
Quatre.
Rumlow est au troisième.
Wanda, comme à l'entraînement.
Et le gaz ?
Évacue-le.
Embarquez-le.
Il est là.
Rumlow a une arme biologique.
Je m'en charge.
Je ne fonctionne plus comme ça !
Ça va péter.
Il fonce vers le nord dans un blindé.
Porte ça au terrain d'atterrissage.
On ne les sèmera pas. Abandonnez le camion.
Tu nous rejoins ?
Non.
J'en vois quatre. Ils se séparent.
Je m'occupe des deux à gauche.
Ils se sont déséquipés.
Il faut trouver celui qui a le colis.
Tu es là, salopard.
J'attendais que ça !
Il ne l'a pas.
J'ai rien.
Écartez-vous !
Lâche ton arme.
Sinon, je lâche ça.
- Lâche-la ! - Vite !
Le colis est sécurisé. Merci Sam.
Ne me remercie pas.
Je ne remercie pas ce truc.
Il s'appelle Ailes Rouges.
Je le remercie pas.
Fais-lui un bisou.
Pour m'avoir balancé un immeuble à la figure.
Je pourrais être plus moche.
Qui est ton acheteur ?
Il t'a reconnu, tu sais.
Ton copain, ton pote, ton Bucky.
Que dis-tu ?
Il s'est souvenu de toi.
J'étais là. Il en chialait.
Avant qu'ils lui repassent le cerveau au mixeur.
Il voulait que tu saches une chose.
Il m'a dit...
"Dis-le à Rogers.
"Quand ton heure est venue,
"ton heure est venue."
Et tu pars avec moi.
Sam...
envoie des secours au sud de l'immeuble.
On monte.
Réveille-toi, chéri. Dis au-revoir à ton père.
Qui est ce sans-abri ?
J'adore venir pour Noël...
avant ton départ.
Sois indulgent, il a étudié à l'étranger.
Avec une étrangère ? Son nom ?
Candice.
Tâche de ne pas mettre le feu à la maison d'ici lundi.
D'accord, lundi.
J'organiserai ma fête en fonction de cette info.
Où allez-vous ?
Ton père m'emmène au Bahamas.
Avec une courte étape.
Au Pentagone, c'est ça ?
Tu vas adorer le menu du réveillon à la cantine.
On dit que le sarcasme est le signe d'un fort potentiel.
Si c'est vrai, tu as de l'avenir.
Je charge les valises.
Tu lui manques quand tu n'es pas là.
Et franchement, nous allons te manquer.
Car c'est la dernière fois que nous sommes réunis.
Tu sais ce qui va arriver.
Dis quelque chose.
Sinon, tu regretteras.
Je t'aime, papa.
Je sais que tu as fait de ton mieux.
J'aurais voulu que ça se passe ainsi.
Le Variateur Optionnel de Mémoire Intégrée.
Ou V.O.M.I.
Je dois revoir l'acronyme.
Une méthode extrêmement coûteuse de détournement de l'hippocampe...
pour évacuer... les souvenirs traumatisants.
Ça ne change rien au fait qu'ils n'ont pas atteint l'aéroport.
Ni tout ce que j'ai fait pour éviter d'affronter mon deuil.
611 millions de dollars pour ma petite expérience thérapeutique ?
Aucun être sensé ne l'aurait financée.
Aidez-moi. Quelle est la devise du M.I.T ?
"Générer, transmettre et préserver les connaissances.
"Et travailler avec d'autres...
"à affronter les plus grands défis mondiaux."
Vous êtes ces autres.
Et, gardez-le pour vous, mais...
ces défis sont les plus grands que l'homme ait connus.
D'autant que vous êtes fauchés.
Ou plutôt, vous l'étiez.
Car dès cet instant,
chaque étudiant est lauréat à part égale
de la première bourse de la fondation Septembre.
Autrement dit,
tous vos projets sont approuvés et financés.
Sans entraves, nets d'impôts...
Reformatez l'avenir !
Dès maintenant.
Je veux vous présenter la présidente de la fondation : Pepper Potts.
Cassez des ufs.
J'ai le souffle coupé.
Tony ! Quelle générosité !
Tout cet argent !
Simple curiosité :
Y aurait-il une part pour le corps enseignant ?
C'est gonflé, je sais.
J'ai une idée de hot-dog autochauffant.
Un détonateur chimique intégré...
- Les toilettes, c'est par là ? - Oui. Intégré dans...
Je suis désolée pour le prompteur.
J'ignorais que Mlle Potts avait annulé. Je n'ai pas pu corriger.
Je reviens.
On en reparle.
C'est bien, ce que vous faites pour ces jeunes.
Ils le méritent.
Et ça soulage ma conscience.
On dit qu'il y a un lien entre la générosité et la culpabilité.
Mais si vous avez les moyens...
cassez autant d'ufs que vous voulez.
Pas vrai ?
Vous montez ?
Je suis là où je veux être.
Pardon. Déformation professionnelle.
Je travaille au Département d'État.
Aux ressources humaines.
Je sais, c'est l'ennui.
Mais ça m'a permis d'élever un fils.
Je suis très fière de ce qu'il était devenu.
Il s'appelait Charlie Spencer.
Vous l'avez tué.
En Sokovie.
Et ça vous est complètement égal.
Vous croyez vous battre pour nous ?
Vous vous battez pour vous-même.
Qui vengera mon fils, Stark ?
Il est mort.
Et c'est votre faute.
11 Wakandiens ont été tués lors d'un affrontement
entre Avengers et mercenaires...
à Lagos, au Nigeria, le mois dernier.
Traditionnellement isolés, les Wakandiens étaient en mission
à Lagos quand l'attaque a eu lieu.
Notre sang a coulé en terre étrangère,
à cause de l'action de criminels
et de l'indifférence de ceux qui devaient les arrêter.
La victoire au prix de vies innocentes,
ce n'est pas la victoire.
De quelle autorité légale Wanda Maximoff est-elle investie
pour opérer au Nige...
C'est de ma faute.
- Ce n'est pas vrai. - Rallume la télé.
Ils sont catégoriques.
J'aurais dû repérer sa ceinture avant que tu interviennes.
Rumlow a dit "Bucky"...
et tout à coup, je suis redevenu le gosse de Brooklyn.
Et des gens sont morts.
C'est de ma faute.
C'est de notre faute à tous les deux.
Ce travail...
On essaie de sauver le plus de gens possible.
Parfois, on ne les sauve pas tous.
Mais si on n'est pas prêt à l'accepter,
la prochaine fois...
on n'en sauvera peut-être aucun.
Vision... On a parlé de ça.
Oui, mais la porte était ouverte, alors j'ai pensé...
Le capitaine Rogers voulait savoir quand M. Stark serait là.
Merci. J'arrive.
Je passe par la porte.
Apparemment, il a amené un invité.
On sait qui c'est ?
Le Secrétaire d'État.
Il y a 5 ans...
j'ai eu une crise cardiaque.
Je me suis effondré en plein backswing.
Finalement, c'est le meilleur parcours de ma vie,
car après une opération de 13 heures et un triple pontage,
j'ai appris ce que 40 ans d'armée ne m'avaient pas appris,
à relativiser.
Le monde a une dette infinie à l'égard des Avengers.
Vous vous êtes battus pour nous,
vous nous avez protégés au péril de vos vies.
Mais si beaucoup vous considèrent comme des héros,
certains...
préfèrent le mot "justiciers".
Quel mot utiliseriez-vous ?
"Dangereux" ?
Comment qualifier un groupe d'optimisés basés aux USA
qui ignorent systématiquement les frontières
et imposent leur loi où ils le veulent,
sans paraître se soucier de ce qu'ils laissent derrière eux ?
New York.
Washington.
La Sokovie.
Lagos.
Bon. Ça suffit.
Depuis 4 ans, vous opérez sans limites
et sans aucun contrôle.
Les gouvernements du monde ne peuvent plus le tolérer.
Mais je crois qu'on a une solution.
Les Accords de Sokovie.
Approuvés par 117 pays,
ils établissent que les Avengers ne seront plus une organisation privée.
Désormais,
ils opéreront sous le contrôle d'un comité des Nations Unies,
et seulement quand ce comité l'estimera nécessaire.
Les Avengers se sont formés pour rendre le monde plus sûr.
Je pense qu'on y a réussi.
Savez-vous où sont Thor et Banner, à l'heure qu'il est ?
Si on égare deux bombes de 30 mégatonnes,
on peut être sûr que ça aura des conséquences.
Compromis, garanties...
C'est comme ça que le monde fonctionne.
Croyez-moi, c'est un bon compromis.
Donc, il y a des contingences.
Dans 3 jours, les Nations Unies se réunissent à Vienne
pour ratifier les Accords.
Discutez-en.
Et si notre décision ne vous convient pas ?
Vous serez à la retraite.
C'est votre voiture, devant ?
Je suis monté sur le trottoir.
On peut peut-être...
régler ça à l'amiable.
Mais si vous préférez appeler la police...
- Pas de souci. - Non.
Pas la police.
Vous êtes bien conservé, Colonel.
Félicitations.
"Rapport de mission du 16 décembre 1991".
Qui êtes-vous ?
Je m'appelle Zemo.
Je répète ma question :
Rapport de mission du 16 décembre 1991.
Comment m'avez-vous trouvé ?
À la chute du S.H.I.E.L.D,
Black Widow a rendu publics les dossiers de HYDRA.
Des millions de pages cryptées difficiles à déchiffrer.
Mais...
j'ai de l'expérience.
Et de la patience.
Un homme peut tout faire s'il a les deux.
Que voulez-vous ?
Le rapport de mission
du 16 décembre
1991.
Allez... au diable !
HYDRA méritait d'être réduite en cendres.
Votre mort ne me poserait pas de problème.
Mais je devrais utiliser ce livre
et d'autres méthodes sanglantes pour trouver ce que je cherche.
Cette perspective ne me réjouit pas.
Vous ne seriez mort que par...
orgueil.
Heil HYDRA.
Le Secrétaire Ross a la Médaille d'Honneur du Congrès.
Vous ne pouvez pas en dire autant.
Si on accepte ce truc,
on sera en laisse, comme de vulgaires criminels.
117 pays veulent signer.
117 ! Et vous dites : "On assure".
De quel côté vous êtes ?
J'ai une équation.
On y verra plus clair.
8 ans après que M. Stark a pris le nom de Iron Man,
le nombre d'optimisés s'est accru de façon exponentielle.
Durant la même période,
le nombre des situations cataclysmiques
a augmenté en proportion.
Ce serait de notre faute ?
Il y a peut-être une relation de cause à effet.
Notre force est un défi.
Le défi induit le conflit.
Et le conflit...
engendre la catastrophe.
La supervision...
La supervision n'est pas une idée à écarter.
Tony.
Vous êtes anormalement peu bavard.
Parce qu'il a déjà décidé.
Comme vous me connaissez bien !
Je couve une migraine électromagnétique.
Ce n'est que ça, Captain. La douleur.
L'indisposition.
Qui jette le marc de café dans l'évier ?
Je tiens un Bed & Breakfast pour Hell Angels ?
Voici Charles Spencer. Un garçon épatant.
Étudiant en informatique, très bien noté.
Un petit job, une vraie embauche à la rentrée.
Mais avant, il voulait voir du pays,
avant de s'attacher à un bureau. Voir le monde.
Et peut-être rendre service.
Moi, j'aurais choisi Las Vegas, Fort Lauderdale,
Paris ou Amsterdam. Le pied.
Lui a passé l'été à monter des logements pour les pauvres.
Où ça ? En Sokovie.
Pour agir, j'imagine.
Va savoir. On l'a écrasé sous un immeuble, dans le feu de l'action.
Il n'y a pas de débat.
On doit être contrôlés.
Sous n'importe quelle forme, je suis pour.
Si on n'accepte ni limites ni frontières,
on ne vaut pas mieux que les malfrats.
Devant une menace, on ne cède pas.
Qui parle de céder ?
Nous devons rester responsables de nos actes.
Ce document transfère les responsabilités.
Pardon, Steve...
C'est dangereusement arrogant.
On parle des Nations Unies.
Pas du Conseil Mondial, du S.H.I.E.L.D, ni de HYDRA...
Mais les dirigeants ont des intérêts qui varient.
Bien, c'est pour ça que je suis là.
J'ai compris ce qu'on faisait de mes armes,
j'ai arrêté d'en fabriquer.
Vous avez choisi de le faire.
Signer, c'est renoncer à notre droit de choisir.
S'ils nous envoient où l'on ne veut pas aller...
ou nous interdisent d'aller où on veut ?
Nous ne sommes pas parfaits, mais nous sommes les plus sûrs.
Si on ne le fait pas maintenant, on nous l'imposera plus tard.
C'est un fait. Ce ne sera pas joli.
- Ils viendront m'arrêter ? - Nous te protégerons.
Tony a peut-être raison.
Une main sur le volant, on peut conduire...
Tu envoyais paître les gouvernants, il y a quelques années.
Je m'adapte au terrain.
On a commis des erreurs très spectaculaires.
Il faut regagner leur confiance.
Pardon ? J'ai mal entendu ou...
- Vous êtes d'accord avec moi ? - Je retire...
On ne retire pas.
Merci. C'est sans précédent.
L'affaire est réglée.
Elle s'est éteinte dans son sommeil
Je dois partir.
LONDRES
Maintenant, j'invite Sharon Carter à venir dire quelques mots.
Margaret Carter est connue comme membre fondateur du S.H.I.E.L.D.
Pour moi, c'était Tante Peggy.
Une photo, dans son bureau,
la montrait aux côtés du président Kennedy.
Pour une enfant, c'était super.
Mais comment être à la hauteur ?
Je n'ai dit à personne que nous étions parentes.
Je lui ai demandé comment elle avait maîtrisé diplomatie et espionnage,
à une époque où les femmes n'y étaient pas les bienvenues.
Elle m'a dit : "Transige quand tu peux.
"Et quand tu ne peux pas, refuse.
"Même si tout le monde te dit que ce qui est injuste est juste.
"Même si tout le monde te dit de céder,
"ton devoir est de rester plantée comme un arbre.
"Regarde-les dans les yeux et dis : 'Non, c'est à vous de céder.'"
À ma sortie d'hibernation, je pensais que tous mes proches étaient morts.
Et j'ai appris qu'elle était vivante.
J'ai eu de la chance de l'avoir.
Et elle de t'avoir.
Qui d'autre a signé ?
Tony, Rhodey, Vision.
Clint ?
Il a pris sa retraite.
- Wanda ? - En attente.
Je vais à Vienne pour la signature des Accords.
Il y a de la place dans le jet.
Ce n'est pas parce que c'est la voie la plus facile,
que c'est la mauvaise voie.
L'important, c'est de rester unis, peu importe comment.
À quel prix ?
Désolé, Nat.
Je ne peux pas signer.
Je sais.
Alors, que fais-tu ici ?
Je ne voulais pas que tu sois seul.
VIENNE
Réunion extraordinaire des Nations Unies.
117 pays sont présents pour ratifier les Accords de Sokovie.
Pardon, Mlle Romanoff, une signature.
Aucun de nous deux n'est habitué aux projecteurs.
Ce n'est pas toujours aussi flatteur.
Vous vous en sortez bien, jusqu'à présent.
Après votre dernier voyage à Washington,
je ne vous aurais pas cru si à l'aise en pareille compagnie.
Je ne le suis pas.
Je suis d'autant plus ravi que vous soyez là.
Vous n'approuvez pas tout ça ?
Les Accords, si. La politique, pas vraiment.
On obtient plus de résultats à deux qu'à une centaine.
Sauf pour déplacer un piano.
- Mlle Romanoff. - Roi T'Chaka.
Mes excuses pour ce qu'il s'est passé au Nigeria.
Merci.
Merci d'avoir accepté tout ça.
Je regrette que le capitaine Rogers ne soit pas des nôtres.
Moi aussi.
Veuillez vous asseoir. La séance est ouverte.
L'avenir nous appelle.
Ç'a été un plaisir.
Pour quelqu'un qui désapprouve la diplomatie,
tu commences à bien te débrouiller.
Je suis content, Père.
Merci.
Merci à toi.
Quand le vibranium volé au Wakanda servit à fabriquer une arme terrible,
nous fûmes contraints de mettre notre héritage en question.
Les hommes et les femmes tombés au Nigeria
étaient les émissaires de bonne volonté d'un pays enfin sorti de l'ombre.
Nous ne laisserons pas le malheur nous ramener en arrière.
Nous nous battrons pour rendre meilleur
le monde que nous rejoignons.
Je sais gré aux Avengers de soutenir cette initiative.
Le Wakanda est fier de tendre la main à la paix.
Couchez-vous !
Ma mère m'a déconseillé de m'engager.
Mais pas Tante Peggy.
Elle m'a offert mon premier holster.
Très pratique.
Et assez classe.
La CIA vous a mutée ici ?
Berlin. Task Force Antiterroriste.
- Tout un programme. - N'est-ce pas ?
Je voulais vous demander...
Quand vous m'espionniez de l'autre côté du palier...
Je faisais mon travail.
Peggy savait ?
Elle avait tant de secrets à cacher.
Je voulais lui éviter d'en avoir pour vous.
Merci de m'avoir raccompagnée.
De rien.
Steve.
Il faut que tu voies ça.
Une bombe cachée dans un van...
- Qui coordonne ? - ... a explosé à Vienne.
Plus de 70 blessés
et au moins 12 morts, dont le roi du Wakanda.
Sur une vidéo, le suspect
a pu être identifié. Il s'agit de James Barnes,
le Soldat de l'Hiver,
ex-agent de HYDRA
lié à de nombreux attentats et meurtres politiques.
Je dois aller travailler.
Demandez au MI6 s'ils peuvent accélérer les choses.
Il nous faut tout le monde d'ici deux heures.
Mes condoléances.
Dans ma culture,
la mort n'est pas la fin.
C'est plus un point de départ.
On tend les deux mains et...
Bast et Sekhmet nous conduisent dans la grande prairie
où l'on peut courir à tout jamais.
C'est très pacifique.
Mon père le pensait.
Je ne suis pas mon père.
T'Challa...
l'Antiterrorisme décidera qui doit capturer Barnes.
Ne vous en faites pas, Mlle Romanoff.
Je le tuerai moi-même.
Ça va ?
Oui, merci. J'ai eu de la chance.
Je sais ce que Barnes représente pour toi. Je le sais.
Ne bouge pas. Tu ne ferais qu'envenimer les choses.
Pour nous tous.
S'il te plaît.
Tu m'arrêterais ?
Un autre le ferait,
si tu interviens. C'est comme ça, maintenant.
S'il en est à ce point, c'est à moi de l'arrêter.
Pourquoi ?
Je risque moins d'y laisser ma peau.
Merde.
Elle te dit de ne pas t'en mêler ?
Elle a peut-être raison.
Il le ferait pour moi.
En 1945, peut-être.
Je veux juste qu'on pèse le pour et le contre.
En général, quand on te tire dessus, on me tire dessus.
Les appels pleuvent depuis la diffusion de la vidéo.
Ils ont tous vu le Soldat de l'Hiver.
Beaucoup de bruit pour rien.
Sauf dans ce cas.
Mon patron organise un briefing, immédiatement...
Vous n'aurez que peu d'avance.
Merci.
Faites vite.
On a ordre de tirer à vue.
"Retour au foyer.
"Un.
"Wagon de marchandises".
Votre petit déjeuner.
Je l'ai senti avant d'ouvrir.
Bacon et café noir.
Encore.
Je peux vous faire autre chose.
C'est parfait.
Je vous le pose sur...
Ça va, je me débrouille.
BUCAREST
LE SOLDAT DE L'HIVER
Attention, Captain.
Les forces spéciales allemandes approchent.
Compris.
Tu me reconnais ?
Vous êtes Steve.
J'ai lu votre bio au musée.
Ils ont bouclé le périmètre.
Je sais que tu es tendu. Il y a de quoi.
Mais tu mens.
Je n'étais pas à Vienne. Je ne fais plus ça.
Ils investissent l'immeuble.
Des gens qui pensent le contraire arrivent.
Ils ne te veulent pas vivant.
C'est intelligent.
Bonne stratégie.
Ils sont là. Je bouge.
On n'est pas obligés de se battre.
- Il faut toujours se battre. - 5 secondes !
Tu m'as sauvé de la noyade.
Pourquoi ?
- Je ne sais pas. - 3 secondes.
Si, tu le sais.
Assaut ! Assaut !
Buck, arrête.
Tu vas tuer quelqu'un.
Je ne tuerai personne.
Le suspect a réussi à passer !
Il descend l'escalier est !
Allez...
Sam, terrasse sud-ouest.
C'est qui, l'autre ?
On va le savoir.
- Sam. - Je m'en occupe.
Rendez-vous !
Je n'arrive pas à le semer.
Je suis là.
Rendez-vous immédiatement.
Félicitations, Captain.
Vous êtes un délinquant.
Votre Altesse.
"Une pincée de paprika".
Une pincée.
C'est du goulasch ?
J'ai pensé que ça te remonterait le moral.
Moral remonté.
À ma décharge, je n'ai jamais... ingéré quoi que ce soit.
Je peux ?
Je t'en prie.
Wanda ?
On ne peut pas ne pas t'aimer.
Merci.
Je t'en prie.
C'est une réaction involontaire de leur amygdale.
Ils ne peuvent qu'avoir peur de toi.
Et toi ?
J'ai une amygdale synthétique.
J'avais une certaine image de moi-même, mais...
après ça...
je suis devenue autre chose.
Je suis toujours moi, je crois, mais...
ce n'est pas ce que les autres voient.
Je ne sais pas ce que c'est que ça.
Pas vraiment.
Ce n'est pas de ce monde,
le sceptre de Loki lui devait son pouvoir et toi les tiens, mais...
sa vraie nature reste un mystère.
Et pourtant, ça fait partie de moi.
Tu en as peur ?
J'aimerais le comprendre.
Plus je comprends, moins je suis soumis.
Et un jour...
Qui sait ?
... je le maîtriserai peut-être.
Je ne sais pas ce que c'est, mais ce n'est pas du paprika.
Je vais faire une course.
Je reviens dans 20 minutes.
Ou alors, on commande une pizza.
Tu ne me laisses pas sortir ?
Question de sécurité.
Je peux me défendre.
Pas ta sécurité.
M. Stark veut éviter la possibilité d'un nouvel incident,
tant que les Accords ne sont pas solidement établis.
Et toi, que veux-tu ?
Que les gens te voient...
telle que je te vois.
Vous aimez les chats ?
- Sam. - Quoi ?
Il se déguise en chat, tu n'es pas curieux ?
Votre armure est en vibranium ?
La Panthère Noire protège le Wakanda depuis des générations.
Le costume se transmet de guerrier en guerrier.
Depuis que votre ami a assassiné mon père,
je porte aussi le costume du roi.
Aussi, je vous le demande,
en tant que guerrier et roi :
Jusqu'à quand pensez-vous pouvoir protéger votre ami ?
Qu'est-ce qui l'attend ?
La même chose que vous. Expertise psychologique et extradition.
Everett Ross. Patron de la Task Force.
Et un avocat ?
Un avocat ? Amusant.
Placez leurs armes en lieu sûr.
On vous fera un reçu.
Si je vois quelqu'un voler avec, ça va pas le faire.
Vous aurez un bureau pour cellule.
Je vous prie d'y rester.
Je ne compte pas m'échapper.
Pour info, c'est ce que j'appelais "envenimer les choses".
Il est en vie.
En Roumanie, c'était hors Accords.
Le colonel Rhodes fait le ménage.
- Essayez de ne rien casser. - Des suites ?
Bien sûr qu'il y aura des suites.
Vous pouvez me citer, puisque je l'ai dit. Autre chose ?
Merci.
"Des suites" ?
Le Secrétaire Ross veut que soyez jugés. Je l'ai calmé.
Je ne récupère pas le bouclier ?
Propriété de l'État. Les ailes aussi.
C'est dur.
Moins que la prison.
Vous voulez voir un truc sympa ?
C'était dans les archives de mon père.
C'est d'actualité.
Roosevelt a signé le programme "Prêt-bail" avec ces stylos, en 41.
Un soutien financier aux Alliés à un moment crucial.
Certains diraient que ça nous a menés à la guerre.
Sans eux, vous ne seriez pas là.
J'essaie de... Comment appelle-t-on ça ?
C'est un rameau d'olivier.
C'est comme ça qu'on dit ?
Pepper est là ? Je ne la vois pas.
Nous sommes...
- Elle est... - Enceinte ?
Sûrement pas.
On fait une pause.
La faute à personne.
Désolé. Je ne savais pas.
Une fois, pour ne pas la perdre, j'ai jeté mes armures.
Puis on a dû s'occuper de HYDRA...
Puis d'Ultron. Ma faute.
Et de fil en aiguille... je n'ai jamais arrêté.
Parce que je n'ai pas envie d'arrêter.
Je ne veux pas la perdre.
J'ai cru que les Accords couperaient la poire en deux.
À sa décharge, je ne suis pas un cadeau.
Mon père était pénible, mais... avec ma mère, ils s'arrangeaient.
Je suis content qu'il se soit marié.
Je l'ai connu jeune et célibataire.
Ah oui, vous vous connaissiez ? Il ne me l'a jamais dit.
Ou mille fois, peut-être.
Je vous ai haï.
Je ne veux pas compliquer les choses.
Je sais. Vous êtes quelqu'un de très poli.
Si je vois une situation dégénérer...
je ne peux pas l'ignorer.
Parfois, je préférerais.
Non.
Non, c'est vrai.
Parfois...
J'écraserais bien mon poing sur votre superbe dentition.
Mais je ne veux pas que vous partiez.
On a besoin de vous, Captain.
Il n'y a encore rien d'irrémédiable. Si vous signez.
On pourra passer l'éponge.
Barnes sera interné aux USA,
plutôt que dans une prison wakandienne.
Je ne dis pas que c'est impossible, avec des mesures de sécurité.
Bien sûr.
Une fois les médias calmés, ces documents pourront être modifiés.
- Wanda et vous serez réintégrés. - Wanda ? Pourquoi Wanda ?
Elle est consignée à la base.
Vision lui tient compagnie.
Chaque fois, c'est pareil...
50 hectares, piscine, salle de projection.
- Il y a pire, comme protection. - Protection ?
Vous appelez ça de la protection ? C'est un internement.
Les USA n'accordent pas de visa
à une arme de destruction massive.
C'est une enfant !
Arrêtez !
Je fais ce qu'il faut faire
pour éviter le pire.
C'est ce que vous vous racontez.
Je ne veux pas les dépareiller.
Bonjour, M. Barnes.
Les Nations Unies m'ont chargé de vous évaluer.
Je peux m'asseoir ?
Votre prénom, c'est James ?
Le reçu, pour votre matériel.
"Costume d'oiseau" ?
Je ne l'ai pas rédigé.
Je ne suis pas là pour vous juger,
mais pour vous poser des questions.
Savez-vous où vous êtes, James ?
Je ne peux pas vous aider si vous ne dites rien.
Je m'appelle Bucky.
Pourquoi la Task Force a-t-elle diffusé sa photo ?
Pour multiplier les yeux et les oreilles.
Voilà. Bonne façon de le débusquer.
Une bombe, une photo...
et 7 milliards de témoins traquent le Soldat de l'Hiver.
Un coup monté contre lui ?
Nous, on le cherche depuis 2 ans.
Une bombe aux Nations Unies, ça attire l'attention.
Quelqu'un aurait donc fait ça pour qu'il tombe
entre nos mains.
Dites-moi, Bucky...
vous avez dû en baver, hein ?
Je ne veux pas en parler.
Vous avez peur, si vous parlez, de raconter trop d'horreurs.
Soyez sans crainte.
COLIS LIVRÉ
Il n'y en a qu'une qui m'intéresse.
Je veux Barnes en visuel.
Friday, origine de cette coupure ?
5e sous-sol, aile est.
Qu'est-ce qui se passe ?
Si on parlait de ta patrie ?
Pas la Roumanie. Sûrement pas Brooklyn, non...
Je veux dire... ta vraie patrie.
"Envie.
"Rouillé.
Arrêtez.
"Dix-sept.
Arrêtez !
"Aube.
"Fournaise.
"Neuf.
"Bénigne.
"Retour au foyer.
"Un.
"Wagon de marchandises".
Soldat ?
À vos ordres.
Rapport de mission. 16 décembre 1991.
Aidez-moi.
Au secours.
Debout.
Qui êtes-vous ? Que voulez-vous ?
Voir un empire s'effondrer.
Évacuez les civils.
Périmètre de sécurité et couverture aérienne.
Vous avez votre armure ?
Un costume 3 pièces de chez Tom Ford.
Je suis non-combattant actif.
Suivez-moi.
En place.
Tu pourrais au moins me reconnaître.
Il m'a redemandé si tu serais là.
J'ai dit que je n'étais pas sûre.
Tu aurais vu sa frimousse. Essaie, d'accord ?
Je vais me coucher.
Je t'aime.
James Barnes, le suspect de l'attentat de Vienne,
s'est évadé aujourd'hui.
Ont également disparu, les Avengers Steve Rogers
et Sam Wilson.
MOSCOU
Captain !
Steve.
À quel Bucky je parle ?
Ta mère s'appelait Sarah.
Tu fourrais des journaux dans tes chaussures.
Tu ne l'as pas lu au musée.
Ça suffit pour qu'on se détende ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Assez.
Je savais que ça devait arriver.
Ce que HYDRA m'a mis dans le crâne est toujours là.
Il n'a eu qu'à prononcer les mots.
- C'est qui ? - Je ne sais pas.
Il y a des morts. La bombe, ta photo...
Il a fait ça pour être seul 10 minutes avec toi.
Dis-moi autre chose que "je ne sais pas".
Il m'a interrogé sur la Sibérie.
Le lieu où j'étais détenu.
Il voulait savoir où.
Pourquoi veut-il savoir ça ?
Parce qu'il y a d'autres Soldats de l'Hiver.
J'ai mal !
Bravo.
Sors-moi de là.
Qui étaient ces gens ?
Leur escadron de la mort.
Les pires tueurs de HYDRA.
Déjà avant le sérum.
- Ils deviennent comme toi ? - Pires.
Le docteur pourrait les utiliser ?
Suffisamment...
Pour voir un empire s'effondrer.
Avec eux, ce serait possible.
Ils parlent 30 langues, passent inaperçus,
infiltrent, assassinent, déstabilisent.
Ils peuvent prendre un pays en une nuit, par surprise.
C'était plus simple il y a une semaine.
- Si on appelle Tony... - Il ne nous croira pas.
- Et même... - Les Accords le ligotent.
On est seuls.
Peut-être pas.
Je connais quelqu'un.
J'imagine que vous ne savez pas où ils sont ?
On les trouvera.
Groupes d'intervention et police des frontières sont en alerte.
Ils les repèrent, on intervient.
Ce n'est pas à vous d'intervenir.
Il est clair que vous n'êtes pas neutres.
Je confie ça à nos Commandos.
Et en cas de fusillade, vous tuerez Steve Rogers ?
Si on nous provoque.
Barnes aurait été éliminé en Roumanie, sans Rogers.
Des gens sont morts qui seraient encore vivants.
C'est mathématique.
Vous ne réglerez pas ça à coups de flingues, Ross.
Laissez-nous faire.
Comme la dernière fois ?
Cette fois, je ne serai pas en mocassins et chemise de soie.
72 heures, et c'est réglé.
36 heures.
Barnes.
Rogers.
Wilson.
Merci.
J'ai le bras gauche engourdi, c'est normal ?
Ça va ?
Toujours.
36 heures !
On est en sous-effectif.
Il nous faudrait un Hulk. C'est possible ?
Vous croyez qu'il serait de notre côté ?
Je pense à quelqu'un.
Moi aussi. Où est le vôtre ?
En bas.
Et le vôtre ?
Salut, May.
Ça a été, tes cours ?
Oui.
Il y a une voiture de ouf, en bas.
M. Parker.
Qu'est-ce que...
Moi, c'est Peter.
Tony.
Que faites-vous ici ?
Il fallait qu'on se rencontre. Tu as reçu mes mails ?
- Au sujet de... - La bourse ?
- La bourse. - De ma Fondation.
- Tu as bien posé ta candidature ? - Oui.
Je l'ai approuvée. On va faire affaire.
Tu ne m'en as pas parlé.
Tu me caches des choses ?
Je sais que tu aimes les surprises. Je comptais te le dire.
- J'étais candidat à quoi ? - On va en discuter.
En discuter. D'accord.
J'ai du mal à croire qu'elle soit ta tante.
Il n'y a pas qu'un modèle de tante.
Ce pain perdu est exceptionnel.
- Vous permettez ? - Oui.
Cette bourse... donne droit à de l'argent ?
- Oui ? - Elle est bien dotée.
Tu sais à qui tu parles.
Je peux lui parler 5 minutes ?
Pour du pain perdu, il n'est pas mauvais.
Que vois-je ? Du matériel vintage ?
Brocante ? Armée du Salut ?
- Poubelles. - Tu fais les poubelles ?
Bon, écoutez. J'ai jamais demandé de bourse.
- Moi d'abord. - D'accord.
D'abord, une question qui n'en est pas une :
C'est bien toi ?
- Non. - Si.
Regarde-toi.
Jolie prise ! 1300 kg, 65 km/h.
Pas facile. Tu as de sacrées capacités.
C'est sur YouTube ? C'est de là que ça vient ?
C'est un fake. C'est fait avec un ordi.
C'est comme la vidéo sur...
Les OVNI au-dessus de Phoenix ?
Exactement.
C'est quoi, ça ?
Tu es l'arai... niais ?
Le justicier ? Spider-Boy ?
Spider-Man.
Un homme en collant ?
Ce n'est pas un collant.
C'était pourtant une super journée, M. Stark.
J'avais pas raté mon train, mon lecteur DVD m'attendait...
et au contrôle d'algèbre, j'ai trop assuré.
Qui est au courant ?
Personne.
Même pas ta délicieuse tante ?
Si elle savait, elle flipperait.
Et quand elle flippe, je flippe.
Tu sais ce qui m'épates ? Cette toile.
Exceptionnelle résistance à la tension.
Qui l'a créée ?
Moi.
Et pour grimper aux murs ?
Des gants adhésifs ?
C'est une longue histoire...
Seigneur ! Tu y vois, avec ça ?
Oui.
- J'y vois. - Je suis aveugle !
J'y vois très bien.
Mais... quand ce qui est arrivé est arrivé,
c'est comme si on avait tourné le volume à fond.
Je reçois trop d'infos, les lunettes m'aident à focaliser.
Une sévère mise à jour s'impose.
Tout le système, de fond en comble. 100 %.
Je suis là pour ça.
Pourquoi tu fais ça ?
Pourquoi tu te lèves de ton petit lit, le matin ?
Parce que...
Avant, j'étais moi depuis toujours. Et depuis 6 mois, j'ai ces pouvoirs.
Je lis des bouquins, je monte des ordinateurs.
Avant, je pouvais pas jouer au foot. Là, je pourrais mais il faut pas.
- Parce que tu es différent. - Exactement.
Mais je ne peux le dire à personne.
Quand on peut faire ce que je peux faire,
et qu'on le fait pas...
et que des sales trucs arrivent...
on en est responsable.
Tu veux défendre le faible, contribuer...
à rendre le monde meilleur, c'est ça ?
Oui, défendre le faible.
C'est ça.
Je vais m'asseoir là, pousse tes jambes.
- Tu as un passeport ? - Non. Même pas le permis.
Tu as déjà été en Allemagne ?
Tu vas adorer.
- Je peux pas y aller. - Pourquoi ?
J'ai des devoirs.
Je ferai comme si je n'avais pas entendu.
Je peux pas laisser tomber le lycée.
Ce n'est pas sans danger,
je vais dire à tante May que...
Ne lui dites rien.
D'accord, Spider-Man.
Libère-moi.
Pardon.
Qu'y a-t-il ?
Reste là, s'il te plaît.
J'aurais dû frapper.
Que fais-tu ici ?
Le malheur de mes enfants.
On devait aller skier.
Le Captain a besoin de nous.
Clint !
Tu n'as rien à faire ici.
Vraiment ?
Je pars 5 minutes à la retraite, et c'est le bazar.
Mesure les conséquences de tes actes.
C'est mesuré.
On y va.
C'est par là.
J'ai causé assez de problèmes.
Il faut que tu m'aides, Wanda.
Si tu veux végéter, va au lycée.
Si tu veux te racheter, bouge tes fesses.
J'aurais dû faire mes étirements.
Tu ne peux pas me vaincre.
Je sais.
Mais elle, elle peut.
Vision... ça suffit, lâche-le.
Je m'en vais.
Je ne peux pas te laisser.
Je suis désolée.
Si tu fais ça...
ils n'en finiront jamais d'avoir peur de toi.
Je ne maîtrise pas leur peur. Seulement la mienne.
Viens. On doit s'arrêter en chemin.
Ce n'est qu'une question de temps.
Nos satellites ont ses données biométriques et comportementales.
Poussez-vous. Sinon, je vous pousse.
Ce serait distrayant, mais...
Vous espérez vraiment le retrouver ?
J'ai des moyens considérables.
Le monde a mis 70 ans à débusquer Barnes.
Il vous en faudra peut-être la moitié.
Vous savez où ils sont.
Je connais quelqu'un qui le sait.
Curieux choix de voiture, pour une cavale.
Elle est discrète.
Ça vaut mieux, car ce matériel ne l'est pas.
Tu peux avancer ton siège ?
Encore une dette.
J'ai la liste.
Il a quand-même essayé de me tuer.
Désolé. Je rajouterai ça à la liste.
Vous allez avoir des ennuis.
Je sais.
Merci, Sharon.
- Il était... - Temps.
Et comment !
Il faut que j'y aille.
Captain.
Tu te doutes que je n'avais pas le choix.
Tu me rends service.
Et j'ai une dette à régler.
Merci de me soutenir.
Il fallait que je bouge mes fesses.
Et notre notre nouvelle recrue ?
Il est aux taquets.
On l'a bourré de café.
Ça devrait le faire.
C'est quel fuseau horaire ?
Captain America !
M. Lang.
C'est un honneur.
Je vous la serre trop longtemps.
C'est génial !
Captain America. Vous aussi, vous êtes géniale.
Comment dire ? Je sais que vous connaissez un tas de gens épatants.
Persi d'avoir mensé à moi.
- Salut ! - Ça va, Tic Tac ?
Ça fait plaisir. Ce qui s'est passé la dernière fois...
Tu as passé le test, mais ça se reproduira pas.
Ils vous ont dit contre quoi on se bat ?
On m'a parlé... de tueurs fous ?
On est hors la loi, ce coup-ci.
Si vous êtes avec nous, vous serez recherché.
Ce sera pas la première fois.
Il faut qu'on y aille.
Un hélicoptère attend.
Ils évacuent l'aéroport.
Stark.
Équipez-vous.
On croise un monde fou dans les aéroports.
- Bizarre, non ? - Très bizarre.
Écoutez-moi.
C'est le psychiatre qui a manigancé tout ça.
Captain.
Votre Altesse.
Bref.
Ross m'a donné 36 h pour vous arrêter.
Il y a 24 h de ça. Rendez-moi service.
Vous vous trompez de coupable.
Vous n'êtes pas à même d'en juger.
Votre vieux copain a tué des innocents.
Et il y a 5 autres supersoldats comme lui.
Il ne faut pas que le psychiatre les trouve avant nous.
Tu sais ce qu'il va se passer.
Tu tiens vraiment à te battre ?
Bon. Ma patience a des limites.
Collant !
Bravo, petit.
Merci.
Pas terrible, la réception.
C'est la nouvelle tenue. Mais ça va.
C'est parfait, merci.
Reportons cette conversation.
Je suis un de vos fans.
Plus tard.
- Salut à tous. - Bravo.
Vous n'avez pas chômé.
Et vous, vous avez été stupide.
Enrôler Clint,
libérer Wanda, contre son gré, d'un lieu où elle était en sécurité !
J'essaie de...
J'essaie de vous empêcher de diviser les Avengers.
Vous les avez divisés en signant.
Bon, ça suffit.
Livrez-nous Barnes, immédiatement !
C'est soit nous, soit les Forces Spéciales
qui sont moins à cheval sur la politesse.
On l'a trouvé.
Leur Quinjet est dans le hangar 5, piste nord.
Lang.
J'ai un truc qui...
C'était quoi ?
Ceci est à vous, Captain America.
Génial.
Ils sont 2 sur le parking. Je m'occupe de Maximoff.
Rhodey, tu te charges de Captain ?
Deux dans le terminal. Wilson et Barnes.
Barnes est pour moi !
M. Stark, je fais quoi ?
Comme on a dit. Tu tisses ta toile.
Bien reçu.
Écartez-vous, Captain.
Je ne le dirai pas deux fois.
Je ne veux pas vous faire mal.
T'inquiète pas pour ça.
C'est quoi, ça ?
Tout le monde a un look, aujourd'hui.
Un bras en métal ?
Trop génial !
Vous avez le droit de garder le silence !
Désolé, ça tue pas, mais ça fait plus que chatouiller.
Wanda, tu as vexé Vision.
Vous m'avez enfermée.
Primo, tu exagères,
secundo, c'était pour te protéger.
- Salut, Clint. - Salut.
La retraite ne vous convient pas ?
Marre du golf ?
J'ai fait 18 trous en un coup.
J'arrive pas à les rater.
Il y a un début à tout.
Je vous ai distrait.
Je détecte plusieurs contusions.
Je les détecte aussi.
Je crois que tu as perdu ça !
- Ailes en carbone ? - Ce truc sort de toi ?
D'où le rapport solidité/souplesse. C'est génial.
Je sais pas si tu t'es déjà battu.
En général, on parle moins.
Au temps pour moi.
Je continuerais bien, mais j'ai qu'un objectif :
impressionner M. Stark. Désolé.
Tu pouvais pas le faire plus tôt ?
Je te hais.
Formidable.
Captain, attention !
Lancez-le là-dessus.
Maintenant !
C'est pas vrai !
J'ai cru que c'était un camion d'eau.
Désolé.
Ça y est, je suis en colère.
Ça fait partie du plan ?
Mon plan était de les ménager. On change ?
Notre taxi.
Capitaine Rogers !
Je sais que vous êtes convaincu d'avoir raison.
Mais dans l'intérêt collectif,
il faut vous rendre immédiatement.
On fait quoi ?
On se bat.
Ça va finir en beauté.
Ils n'arrêtent pas.
Nous non plus.
On est toujours amis ?
Frappe, on verra.
Tu retenais tes coups.
Je n'ai pas tué ton père.
Alors, pourquoi t'es-tu enfui ?
Ce truc défie les lois de la physique.
Beaucoup de choses t'échappent.
M. Stark m'a dit que vous diriez ça.
Il m'a dit aussi de viser vos jambes.
Clint, tu m'en débarrasses ?
Tu es bien accroché ?
Oui. Non, c'est bon.
C'est bon, l'Archer. Allons-y !
Stark t'a dit autre chose ?
Que vous avez tort, mais pensez avoir raison.
Ce qui vous rend dangereux.
Il a raison.
Tu es courageux, petit. Tu es d'où ?
Du Queens.
Brooklyn.
Friday ?
- Erreur système armement. - Quoi ?
Contactez le service après-vente.
Qui parle ?
Votre conscience.
On ne se parle pas assez, ces temps-ci.
- Friday. - J'active les extincteurs.
Il faut partir. Il doit être en Sibérie.
Il faut nettoyer le ciel.
Je m'occupe de Vision, embarque.
Non, embarquez !
Tous les deux !
Nous, on ne part pas.
Ça me navre, mais...
si on gagne, c'est que les autres auront perdu.
Ce n'est pas le vrai combat, Steve.
D'accord. On fait comment ?
Il faut faire diversion. Quelque chose de gros.
J'ai ça en magasin.
Mais je ne tiendrai pas longtemps.
À mon signal, vous foncez !
Et si j'explose...
- ... ne venez pas me chercher. - Il va exploser ?
Tu es sûr de ton coup ?
Je fais ça tout le temps.
Enfin, une fois. En labo.
Avant de m'évanouir.
Je suis le meilleur, je suis le meilleur...
La vache !
Le petit gars a grandi. Il est grand.
Ça doit être le signal.
Bravo, Tic Tac !
Rendez-moi mon Rhodey.
Je l'ai !
Si quelqu'un de notre côté a des dons cachés époustouflants,
je suis ouvert à tout.
Si c'est eux que tu veux,
il faut passer par moi.
On n'a pas été présentés.
- Je m'appelle Clint. - Et alors ?
Dégage !
Un truc m'a volé dedans !
Tu n'arrêteras pas ?
Je ne peux pas.
Je vais le regretter.
Allez-y.
Vous avez vu ce vieux film : L'Empire contre-attaque ?
Tony ! Mais quel âge il a ?
Je n'ai pas de carbone 14. Disons qu'il est jeune.
Vous savez, la scène... sur la planète enneigée...
avec les trucs qui marchent ?
Il a peut-être une idée.
Monte, Tony !
Trop bien !
Quelqu'un aurait des tranches d'orange ?
Ça va ?
On est du même côté. Regarde. C'est moi.
Salut.
J'ai eu peur.
C'est terminé, pour toi.
- Tu as assuré. Tu arrêtes. - Non, ça va.
Il faut que je l'attrape.
Rentre ou j'appelle May.
Tu arrêtes.
M. Stark, attendez. J'ai pas fini...
C'est bon, j'arrête.
Je vous ai aidé à le trouver, pas à le capturer.
Il y a une nuance.
Je suis désolé.
Moi aussi.
Je l'avais dit...
Catastrophique.
Vision, bandit à 6 h.
Vision !
Vise son réacteur, transforme-le en planeur.
Rhodey !
Tony, je suis en chute libre.
Signes vitaux ?
Le cur bat.
Les secours arrivent.
Désolé.
Ici la chambre 201.
Bacon et café noir, comme d'habitude ?
Vous me connaissez bien.
Votre petit-déjeuner.
Je peux entrer ?
Que va-t-il arriver à tes amis ?
Quoi qu'il arrive,
je ferai face.
Je ne suis pas sûr de le mériter.
Tout ce que tu as fait...
ce n'était pas toi.
Tu n'avais pas le choix.
Je sais.
Mais je l'ai fait.
Comment c'est arrivé ?
J'ai eu un moment de distraction.
Je ne pensais pas que c'était possible.
Moi non plus.
Multiples fractures, des lombaires au sacrum.
Lacération de la moelle épinière.
Il restera sans doute paralysé.
Steve ne cédera pas.
Si vous non plus, il arrivera encore pire.
Vous les avez laissé filer.
Nous avons eu tort.
"Nous" ?
Agent double un jour, agent double toujours.
C'est dans les gènes.
Vous ne pouvez pas oublier votre ego
pendant une seconde ?
T'Challa a dit à Ross ce que vous avez fait.
Ils vont venir vous arrêter.
À leur place, je ne m'y risquerais pas.
C'est quoi, Friday ?
Téléchargement de la police de Berlin.
Fais chauffer l'hélico.
L'Antiterrorisme a fait appel à un psy dès la capture de Barnes.
Les Nations Unies ont envoyé le Dr Broussard, de Genève.
Il a été accueilli par cet homme.
- Tu l'as identifié ? - Vous me prenez pour qui ?
Je ne sais pas. J'imagine une rousse.
- Vous devez confondre. - Sûrement.
Le faux psychiatre est le colonel Helmut Zemo.
Un agent sokovien.
Zemo commandait Echo Scorpion,
un commando de tueurs sokoviens.
Qu'est devenu le vrai Broussard ?
On l'a trouvé mort dans un hôtel de Berlin.
La police a trouvé une perruque et un masque
à l'apparence d'un certain James Buchanan Barnes.
Le salopard.
- Transmets à Ross. - Bien, patron.
Poste de contrôle de la prison Raft. Vous pouvez vous poser, M. Stark.
Vous avez reçu les documents ?
Il faut que les satellites diffusent le signalement de Zemo.
Vous croyez que je vais vous écouter après votre fiasco à Leipzig ?
Vous devriez être dans une de ces cellules.
Le Visionnaire, Messieurs !
Le Visionnaire est là !
Il voit tout !
Il sait mieux que vous ce qui est bon pour vous.
C'est bon, Barton.
J'ignorais qu'on vous mettrait ici.
Vous saviez qu'on nous mettrait quelque part.
Pas dans ce cabanon flottant hypersécurisé.
C'est une taule pour psychopathes, pas pour...
Des criminels ?
Des criminels, Tony.
C'est le mot que vous cherchez.
Pas vrai ?
On ne m'a jamais appelé comme ça.
Ni Sam, ni Wanda.
Pourtant on est là.
Vous avez enfreint la loi.
J'y suis pour rien.
Vous êtes majeur, vous avez femme et enfants.
Vous n'avez pas pensé à eux, avant de choisir le mauvais camp ?
Méfiez-vous de ce type.
Il peut vous casser le dos !
Hank Pym m'avait dit de me méfier des Stark.
Vous êtes qui ?
Je rêve !
Comment va Rhodes ?
On le transfère à Columbia demain.
Croisons les doigts.
On vous a donné à manger ?
Vous jouez le bon flic ?
Je dois savoir où Steve est parti.
Appelez le mauvais flic.
Il faudra qu'il me tabasse
pour que je crache le morceau.
Je viens de neutraliser l'audio.
On a 30 secondes avant qu'ils comprennent.
Que se passe-t-il ?
Remettez le son !
Regardez.
Ça...
c'est le type qui devait interroger Barnes.
Je me suis trompé, Sam. J'avais tort.
C'est une première.
Captain est hors des clous,
mais il va avoir besoin d'aide.
On ne se connaît pas bien, mais...
C'est bon.
Je vais vous le dire.
Mais il faut que vous y alliez seul, et en ami.
Facile.
Il vous a dit où est Rogers ?
Il m'a dit d'aller au diable, mais je rentre à la base.
Vous pouvez m'appeler...
je vous mettrai en attente, j'adore quand ça clignote.
Tu te rappelles quand on est rentrés de la plage en camion frigo ?
On avait dépensé tout l'argent du train en hot dogs.
Et toi, 3 $ pour offrir une peluche à une rouquine.
Comment elle s'appelait ?
Dolores. Tu l'appelais Dodo.
Elle doit avoir cent ans.
Comme nous, mon vieux.
Il n'a que quelques heures d'avance.
Il aura eu le temps de les réveiller.
Tu es prêt ?
Vous semblez sur vos gardes.
J'ai eu une journée chargée.
Du calme, je n'en ai pas après vous.
Pourquoi êtes-vous là ?
Votre histoire tient la route.
Peut-être.
Ross ne sait pas que je suis là et c'est très bien.
Sinon, je devrais m'arrêter moi-même.
Ça entraîne des formalités.
Ravi de vous voir, Tony.
De même.
Le lavé du cerveau, tu m'énerves. Il y a une trêve, baisse ton...
Signatures thermiques.
Combien ?
Une.
Rassurez-vous, ils sont morts dans leur sommeil.
Tu croyais que j'en voulais d'autres comme toi ?
Qu'est-ce que...
Mais je leur dois une chose :
Ils vous ont attirés ici.
S'il vous plaît, Captain.
Les Soviets ont conçu ce bunker
pour résister au lancement des UR-100.
Je suis sûr d'en venir à bout.
Certainement, M. Stark.
Avec le temps.
Vous ne sauriez plus pourquoi vous êtes là.
Vous avez tué des innocents pour nous attirer ici ?
Je n'ai pensé qu'à ça depuis un an.
Je vous ai étudié.
Je vous ai suivi.
Maintenant que vous êtes là,
je viens de m'en apercevoir...
Il y a un peu de vert dans le bleu de vos yeux.
Ça rassure, de trouver un défaut.
Vous êtes sokovien ?
C'est pour ça ?
La Sokovie était finie bien avant que vous l'acheviez.
Je suis là pour tenir une promesse.
Vous avez perdu quelqu'un ?
J'ai perdu tout le monde.
Et c'est ce qui vous attend.
Un empire abattu par ses ennemis peut renaître.
Mais s'il s'effondre de l'intérieur...
il est mort.
À jamais.
Je connais cette route.
Qu'est-ce que c'est ?
Aidez ma femme.
Sergent Barnes ?
Howard !
Vous saviez ?
Pas que c'était lui.
Arrêtez de mentir. Vous saviez ?
Va-t'en !
Ce n'était pas lui, Tony.
- HYDRA le manipulait ! - Poussez-vous !
Ce n'était pas lui !
Propulseur gauche défaillant.
Dysfonction système navigation.
Merde.
Il ne s'arrêtera pas. Va-t'en.
Système de visée H. S., patron.
J'ai mes yeux.
Tu ne te souviens même pas d'eux.
Je me souviens de tous.
Ça ne changera rien à ce qui s'est passé.
Ça m'est égal.
Il a tué ma mère.
Tu aurais vu sa frimousse. Essaie, d'accord ?
Je vais me coucher.
Je t'aime.
J'ai failli tuer un faux coupable.
Pas vraiment innocent.
C'est ce que vous vouliez...
Les voir s'entretuer.
Mon père vivait à l'extérieur de la ville.
Je pensais qu'on y serait en sécurité.
Mon fils était tout excité.
Il pouvait voir Iron Man par la fenêtre de la voiture.
J'ai dit à ma femme : "Ne t'inquiète pas.
"Ils se battent en ville. On est à des kilomètres du danger."
Quand la poussière est retombée,
et que les cris ont cessé,
il m'a fallu deux jours pour trouver leurs corps.
Mon père...
serrait encore ma femme et mon fils dans ses bras.
Et les Avengers...
sont rentrés chez eux.
Je savais que je ne pourrais pas les tuer.
De plus forts que moi ont essayé.
Mais si je pouvais les faire s'entretuer...
Je suis désolé, pour votre père.
Il avait l'air de quelqu'un de bien.
Son fils a le sens du devoir.
La vengeance vous a dévoré.
Elle les dévore.
Elle ne me dévorera pas.
La justice viendra en son temps.
Dites ça aux morts.
Les vivants n'en ont pas fini avec vous.
Vous ne le battrez pas à mains nues.
Analyse son schéma d'attaque.
Je le scanne.
Riposte prête.
On le dézingue.
C'est mon ami.
Comme je l'étais.
Restez à terre. Dernier avertissement.
Je peux faire ça toute la journée.
Ce bouclier n'est pas à vous.
Vous ne le méritez pas.
Mon père a créé ce bouclier !
Repas à 8 h et 17 h. Toilettes deux fois par jour.
Tu élèves la voix... paf.
Tu touches la vitre... paf.
Tu files pas droit, je m'occupe de toi.
S'il te plaît, ne file pas droit.
Quel effet ça fait ?
Tout ce temps, tout ce travail...
pour un ratage aussi spectaculaire ?
Un ratage ?
C'est une ébauche.
Qu'en penses-tu ? D'autres idées ?
Absorption des chocs, latéralité...
Support à canettes ?
Une petite clim, peut-être.
Attends, je t'aide.
Non, ne m'aide pas.
138.
J'ai 138 missions de combat à mon actif, Tony.
Chacune pouvait être la dernière, mais j'y allais.
Parce qu'il fallait y aller.
Même chose pour les Accords.
J'ai signé parce que c'est ce qu'il fallait faire.
Bien sûr, ça craint. C'est...
C'est un coup dur.
Mais je n'ai pas changé d'avis.
Je ne crois pas.
Vous êtes Tony... Trash ?
Oui. C'est Tony Trash. Vous êtes au bon endroit.
Merci beaucoup !
Je ne suis pas prêt de l'oublier, ça.
"Une table pour M. Trash ! Près des toilettes."
Je me réjouis de votre retour à la base.
Je n'aimerais pas vous savoir seul dans votre résidence.
On a tous besoin d'une famille.
Les Avengers sont la vôtre, peut-être plus que la mienne.
Je suis seul depuis l'âge de 18 ans.
Je n'ai jamais vraiment trouvé ma place, même dans l'armée.
Je crois aux gens.
Aux individus.
Et je suis heureux de dire que, pour la plupart,
ils ne m'ont pas déçu.
C'est pourquoi je ne peux pas les décevoir.
Les serrures peuvent être remplacées, mais est-ce nécessaire ?
Je sais que je vous ai blessé.
En vous cachant la vérité au sujet de vos parents,
je pensais vous épargner, mais...
en fait, c'est moi-même que j'épargnais.
Et je regrette.
J'espère qu'un jour vous comprendrez.
J'aurais voulu qu'on s'entende sur les Accords.
Je sais que vous agissez en conscience.
Comme nous tous.
Comme il convient.
Un appel du Secrétaire Ross. La prison Raft a été forcée.
Passez-le-moi.
Tony, on a un souci.
Ne quittez pas.
Alors, quoi qu'il arrive,
je vous le promets,
si vous avez besoin de nous...
si vous avez besoin de moi...
je serai là.
Tu as bien réfléchi ?
Je me méfie de mon cerveau.
Tant qu'on ne m'aura pas enlevé ça de la tête,
il vaut mieux que je replonge.
Pour tout le monde.
Je vous remercie.
Votre ami et mon père
sont tous deux des victimes.
Si je peux aider l'un deux à trouver la paix...
Vous savez, s'ils découvrent qu'il est ici,
ils viendront le chercher.
Qu'ils essaient.
Qui t'a tapé ?
Un type.
Ça démange !
Et comment il s'appelle ?
Steve.
Steve ? Du 12 C ?
Avec les dents en avant ?
Tu le connais pas, il est de Brooklyn.
Tu lui en as mis quelques-uns ?
Oui, quelques-uns.
Son copain était énorme. Genre énorme.
Ça fait du bien. Merci.
Allez, terreur.
Je t'aime, May. Tu fermes la porte ?
Spider-Man reviendra