Sur ta gauche.
- Sur ta gauche. - Ma gauche, j'ai compris.
Arrête, ne le dis pas !
- Sur ta gauche. - Oh allez !
Besoin d'un docteur ?
Il me faut de nouveaux poumons... Mec...
Tu viens de courir 30 Km en 30 mn.
J'ai commencé tard.
Ah oui ? Quelle honte.
Je comptais faire un tour de plus.
Avoue.. Tu l'as fait en fait ?
- Tu es de quelle Division ? - La 58ème des Secouristes de Combat.
Maintenant je suis à la Ligue des Vétérans.
- Sam Wilson. - Steve Rogers.
Je m'en doutais un peu.
Difficile de revenir à la maison après tous ces combats.
Besoin de s'adapter...
Enchanté, Sam.
C'est la faute du lit, hein ?
- Pardon ? - Tu dors mal, le lit est trop mou.
Au front, je dormais à même le sol.
Avec un caillou pour oreiller, façon préhistoire.
Maintenant... Je dors mal... Mon lit...
On dirait de la guimauve.
Comme si j'allais m'enfoncer au travers.
Parti longtemps ?
Deux fois.
Tu regrettes la bonne époque ?
Non, il y a du mieux...
La nourriture est meilleure. Je devais tout faire bouillir.
La polio éradiquée, bon point.
Et Internet, très pratique.
Je lis beaucoup, j'essaie de me mettre à jour.
Marvin Gay, 1972, la chanson "Trouble Man".
Tout ce que tu as manqué, regroupé sur un album.
Je le mets sur ma liste.
AVIS DE MISSION EXTRACTION IMMINENTE
Désolé Sam, l’appel du devoir. Merci pour la course.
- Si tu appelles ça une course. - On se refait ça ?
- Entendu. - D’accord.
Passe me voir quand tu veux chez les Vétérans,
Je pourrais me la péter un peu avec la réceptionniste.
Préviens-moi
J’y penserai.
Salut les gars.
Quelle direction pour le Smithsonian ?
Je dois récupérer un fossile.
Hilarant.
- On fait quoi ? - Salut.
Courir ne te permet pas d’aller partout.
Oui, certes…
Océan Indien.
Notre objectif est le navire de lancement de satellites, le Lemurian Star.
Il préparait le dernier lancement
Mais s’est fait attaquer par des pirates il y a 93 mn.
- Des revendications ? - 1,5 Milliards de dollars.
- Tant que ça ? - On attaque pas le S.H.I.E.L.D. pour rien.
Ils croient pouvoir toucher leur argent.
Ils doivent avoir leur raison de faire ça.
J'en ai marre d'être le minion de Fury
Du calme, c'est pas si compliqué.
Combien de Pirates ?
25 mercenaires entraînés, voici leur Leader.
George Batroc.
Ancien directeur d'un service de sécurité privé.
Recherché activement par Interpol.
Il a orchestré et réussi 36 assassinats.
Avec beaucoup de dommages collatéraux.
Des otages ?
Des techniciens et scientifiques. Dont Jasper Sitwell.
Localisés dans les cuisines.
Sitwell est en charge des installations ?
Vérifie ça, je m'occupe de Batroc.
Nat, occupe-toi des moteurs et Préviens-moi quand c'est fait.
On va vers la proue, On trouve les otages,
On les sauve et on évacue.
Equipe STRIKE, le Captain a donné ses ordres.
- Sécurisez le Canal Sept. - Canal Sept Sécurisé.
Tu sors Samedi soir ?
Tous mes potes sont morts ou presque, donc non.
On arrive, Captain.
Si tu lui demandais, Christina des Statistiques accepterait sûrement.
C'est pour ça que je ne lui demande pas.
Par timidité ou par peur ?
Pas le temps !
- Il a pris son parachute ? - Non.
Pas besoin.
On ne bouge pas !
Merci.
Heureusement que j'étais là, c’est sûr.
Et l'infirmière qui habite près de chez toi ?
Elle a l'air gentille.
Les moteurs d'abord, on me trouvera une copine après.
Je peux faire plusieurs choses à la fois.
Je l'ai dit à Batroc...
S'il veut que le S.H.I.E.L.D. paye...
Il faut leur envoyer des cadavres !
J'ai une balle dans mon arme...
Qui la veut ?
Bouge ta jambe. Tu veux la balle ?
Je ne suis pas très patient.
Appelle Durand.
Je veux qu'on soit prêt à évacuer dès que c'est fini.
D’accord, Chef.
Duval...
- Allume le moteur. - D'accord.
Bonjour matelot.
Faîtes la Paix.
Tu fais quoi ? Tu veux jouer au héros ?
J'ai trop attendu...
Trouve Batroc. Si je n'ai pas de nouvelles dans deux minutes...
- Je commence à faire feu. - Je vais le trouver !
Deux minutes.
Silence Radio du S.H.I.E.L.D., Batroc...
Cible détectée.
Equipe STRIKE en position.
Natasha, tout va bien ?
- Natasha ? - Attends !
Salle des moteurs sécurisée.
Temps écoulé.
Qui je tue en premier ?
Toi !
Attrape-le.
A mon signal.
Trois...
Deux...
Un.
J'avais prévenu, le S.H.I.E.L.D. ne négocie pas.
Contact perdu.
Je n'ai pas de réponse..
Les otages sont saufs.
Romanoff n'est pas au point de rendez-vous Captain.
L'ennemi est toujours en mouvement.
Natasha, Batroc se déplace.
Retourne protéger les otages.
Natasha...
Je pensais que tu étais plus qu’un simple bouclier…
On va voir.
C'est bizarre.
Mais que fais-tu ?
Je copie le contenu du disque dur.
Une nouvelle habitude. C’est important.
Rumlow a besoin de toi. Tu fais quoi ?
Ce sont des documents du S.H.I.E.L.D..
Je dois les sauvegarder.
Notre mission c'est les otages.
Non. C'est ta mission ça...
Accomplie avec succès.
Tu viens de compromettre toute la mission.
Tu en fais pas un peu trop là ?
D'accord.
C'était mon erreur.
En effet.
QUARTIER GENERAL DU S.H.I.E.L.D. - TRISKELION
Ça vous arrive de dire la vérité ?
Je n’ai pas menti, Romanoff avait une mission différente.
Et vous n'avez pas pensé qu'il fallait me le dire ?
Non, ce n'était pas nécessaire.
Des otages auraient pu mourir Nick.
J’ai envoyé le plus grand soldat de l’histoire,
Pour empêcher ça.
C'est la confiance qui unie les Soldats au sein de l'Armée.
Pas des gugus armés tirant dans tous les sens.
Mon dernier acte de confiance m'a coûté un oeil.
Ecoutez…
J'avais besoin d'aide sur un sujet épineux.
L'Agent Romanoff m'a aidé à le résoudre.
Je ne peux pas diriger une mission quand
mes pairs ont un objectif différent.
Question de sécurité.
On ne peut pas répéter un secret qu'on ne connaît pas.
Vous si.
Vous vous trompez.
Je partage des informations.
Quand j’en fais le choix.
En étant perspicace.
Le Captain Rogers n'a pas les autorisations requises.
Autorisation manuelle, Directeur Fury, Nicholas J.
Accès autorisé.
Avant il y avait de la musique d’ambiance.
Oui…
Mon grand-père a travaillé dans un ascenseur pendant 40 ans.
Il était liftier, dans un grand immeuble.
Il touchait de bons pourboires.
Il mettait sa petite liasse de billets de $1
dans sa gamelle.
Il aimait saluer tous ses clients et ils le saluaient eux aussi.
Mais avec le temps, les gens changent.
Il saluait et on lui répondait "laissez-moi tranquille".
Il se sentait moins en sécurité.
Il s’est fait agresser ?
Il y avait toujours quelqu'un pour lui demander ce que contenait sa gamelle.
Et il faisait quoi ?
Il leur montrait :
Une petite liasse de billets et un Magnum .22 chargé.
Mon grand père aimait les gens.
Mais il ne leur faisait pas pour autant confiance.
Je vois…
Mais un .22 c’est un peu obsolete maintenant.
Voici le projet "Insight".
Trois vaisseaux volants de dernière génération.
Tous synchronisés à un réseau de satellites désignant leurs cibles.
Mis en orbite depuis le Lemurian Star.
Une fois dans les airs,
ces vaisseaux deviennent autonomes.
Grâce à la technologie "Repulsor".
Stark ?
Il nous a aidé, il trouvait nos anciennes turbines obsolètes.
Ces nouveaux canons d’artillerie longue portée
peuvent éliminer des milliers de cibles en quelques minutes.
Les satellites détectent l'ADN de nos ennemis,
Même quand il sont sous-terre.
On peut neutraliser des menaces avant leur passage à l'acte.
Normalement on puni quand il y a crime.
On ne peut plus se le permettre.
Qui est “on” ?
Après l'invasion de New-York, j'ai convaincu le Conseil de Sécurité Mondial
Du besoin de mieux analyser les menaces.
Nous sommes maintenant parés.
Vous appelez ça de la protection ?
J'ai lu les rapports de missions du SSR.
Vous les avez lu ?
Vous avez fait de terribles choses.
J'ai fait des compromis.
Des compromis qui m'empêchent souvent de dormir.
Mais je l'ai fait pour le bien et la liberté de tous.
Ce n'est pas de la liberté mais de la peur.
Le S.H.I.E.L.D. n'idéalise pas le monde, il le prend tel qu'il est.
Il est temps d'en prendre conscience Captain.
Ne comptez pas trop sur ce système.
THE SPIRIT OF SAINT LOUIS
Bienvenue au Smithsonian.
Les renseignements sont disponibles au second étage.
"Bon retour parmi nous, Captain." President Matthew Ellis.
Un symbole pour la nation.
Un héros connu de par le monde.
L'histoire de Captain American.
Une histoire d'honneur, de bravoure et de sacrifices.
Ayant de nombreux problèmes de santé,
Steven Rogers a été sélectionné pour un programme
unique dans l'histoire Américaine.
Ce programme a fait de lui le premier "Super Soldat" du Monde.
Dans cette video, nous pouvons voir notre héros, Captain America,
En plein entraînement...
Captain America et son équipe se sont distingués.
Leur mission...
Détruire HYDRA, l’impitoyable Division Nazi de recherche avancée.
Meilleurs amis d'enfance,
Bucky Barnes et Steven Rogers étaient inséparables,
Depuis la cours de récré jusqu’au champ de bataille.
Barnes est le seul officier de l’unité à avoir donné sa vie
pour son pays.
Ce fut un Hiver très difficile.
Derrière les lignes Allemandes c'était le chaos.
Steve, Le Captain Rogers
a tout fait pour arrêter HYDRA.
C'était un adversaire coriace.
Le Captain a pu sauver plus de mille prisonniers,
dont l'homme...
Qui est devenu mon mari.
Steve a véritablement changé ma vie.
Tu peux être fière de toi Peggy.
J’ai vécu ma vie.
Qu’y a-t-il ?
Aussi loin que je me souvienne, j’ai toujours voulu faire ce qui était juste.
Mais ça n’a plus d’importance.
Tout a changé…
Et j’ai changé.
Ce que tu es dramatique.
Tu as sauvé le monde, rien que ça.
C’est dur…
- …A réaliser. - C’est la vérité.
Toi seul pouvais y arriver.
Le monde a changé.
Pas de retour en arrière possible.
Il faut faire au mieux.
Et parfois le mieux c’est…
De se rappeler comment tout est arrivé.
Peggy.
Tu étais en vie.
- Tu es revenu… - Oui, Peggy.
Il y a si longtemps.
Si longtemps...
Je ne pouvais pas abandonner mon coup de foudre.
Je te dois toujours une danse.
Bloquage de la pièce.
Ouverture des dossiers de lancement des satellites du Lemurian Star.
Accès refusé.
Décryptage.
Echec du décryptage.
Contrôle manuel du Directeur Fury, Nicholas J.
Contrôle manuel refusé, tous les fichiers sont protégés.
- Sur ordre de qui ? - Fury, Nicholas J.
- Conseil de Sécurité du Monde. - Confirmé.
Si Nick Fury s’imagine qu’il suffit d’envoyer sa bande de voyous déguisés
Et l’équipe STRIKE pour faire le ménage.. Grossière erreur.
Cette attaque est inacceptable.
Elle s'est déroulée à seulement
1,6 Km de mes eaux territoriales, rien que ça.
Je demande une réunion.
Une réunion ne suffit pas, il faut agir.
Le Conseil supervise le S.H.I.E.L.D.
Une attaque de ce calibre soulève plusieurs questions.
Comment des pirates Français
ont réussi à envahir un navire du S.H.I.E.L.D.
En réalité, les pirates étaient Algériens, Conseiller.
Je peux vous montrer sur une carte si vous le voulez.
Très amusant Secrétaire Pierce,
mais le conseil ne plaisante pas avec ce genre d’attaque
Contre ses infrastructures.
Mais moi non plus.
Je me préoccupe surtout de la flotte, et pas d'un seul navire.
Si vous voulez une revanche,
pour cette attaque, peut être
faudrait-il quelqu'un pour la superviser.
Mr. le Secrétaire, vous suggérez que...
Excusez-moi.
- Un problème Mr. le Secrétaire ? - Il se pourrait bien.
Ces 40 étages sont tous connectés et il vous faut vous déplacer pour me contacter ?
Même une guerre nucléaire ne m'arrêterait pas.
Vous êtes occupé ?
Rien de trop grave, ce sera bientôt résolu.
J'ai une requête à vous soumettre.
Je demande un vote.
Le Projet "Insight" doit être retardé.
Nick, ce n'est pas une faveur.
C’est une véritable crise que vous nous soumettez.
Ce n'est surement rien mais...
Je dois en être certain.
Il y a un soucis ?
Ne vous inquiétez pas, les vaisseaux ne volent pas encore.
C’est sûr.
Mais n'oubliez pas que vous m'avez promis Iron Man à l'anniversaire de ma nièce.
Merci monsieur.
Et pas en coup de vent, une vraie animation hein.
Je pense que...
C'est assez sérieux.
Un policier m'a arrêté au volant la semaine dernière.
J'avais un peu bu.
J’ai quitté la route pour éviter un sac plastique.
J'ai cru que c'était un explosif.
Une partie de nous reste au front.
Mais une partie du front revient avec nous.
C'est à nous d'apprendre à vivre avec.
Et pas à dépendre d'elle.
Tout est dans le mental.
- A la semaine prochaine. - D’accord.
Tiens qui voilà, l’homme fusée.
J'ai entendu la fin du discours, c'était fort.
Tous les vétérans ont le même soucis.
La culpabilité.
L’envie de se racheter.
Tu as perdu quelqu'un ?
Mon copilote, Riley.
Pendant un vol de nuit.
Une mission classique de sauvetage.
Le genre qu'on avait fait mille fois.
Mais on ne s'attendait pas à la roquette qui a tué Riley.
Je n’ai rien pu faire.
J’ai tout vu, en simple spectateur.
- Désolé. - Depuis,
je réalise que c'est une chance de vivre.
La vie civile te satisfait ?
Je ne reçois d'ordres de personnes.
Donc, ouais !
Tu as envie d'arrêter parfois ?
Non.
Enfin..
Sans ça ma vie serait vide.
Apprends les Arts Martiaux ?
Juste une idée de génie que je viens d'avoir.
Tu pourrais faire ce que tu veux.
Tu es heureux comme tu es ?
Je ne sais pas.
Activation de la ligné sécurisée.
- Ouvre la ligne 0405. - Confirmé.
- Ici Hill. - J'ai besoin de vous à Washington.
Situation d'urgence.
- Je suis là dans 4 heures. - Je vous en laisse 3, faîtes vite.
Tu veux voir mon permis ?
Fracture détectée.
Injection de morphine recommandée.
Contact de la Police de Washington.
Aucune unité localisée à proximité.
Sors-moi de là !
Système de propulsion désactivé.
Ben réactive-le bon sang !
Intégrité du blindage : 87%.
Intégrité de la vitre compromise.
Non, tu crois ?
- On repart quand ? - Calcul.
Intégrité de la vitre : 31% Contre-attaque amorcée.
Annulation de la commande.
Intégrité de la vitre : 19% Contre-attaque suggérée.
Attends !
- Intégrité de la vitre : 1%. - Maintenant !
Système de propulsion réactivé.
Accélération maximale !
Initiation du décollage vertical !
- Systèmes de vol hors-service. - Active la caméra de recul.
Pilotage manuel activé !
Appelle l'Agent Hill.
Communications hors-service.
Mais qu'est-ce qui marche encore ?
Climatisation opérationnelle.
- Traffic détecté devant. - Donne-moi un autre itinéraire.
Alerte de Traffic sur le pont Roosevelt.
Véhicules arrêtés.
17ème rue dégagée et accessible.
Arrivée à l'intersection.
Dégage-moi de là !
Calcul de l'itinéraire pour : Endroit sûr.
Oh que c'est gentil.
J'apprécie.
Salut.
Je dois y aller.
Hé bien, Bonjour.
Ma tante fait de l'insomnie.
Si tu veux tu peux utiliser ma machine.
Ce sera moins cher que celle de l’immeuble.
Ah oui ? Combien ça me coûterait ?
Un café ?
Merci, mais...
J’ai déjà lance une machine en bas,
et je préfèrerai aussi t'éviter des germes dans ton linge.
J'ai passé la semaine au service des maladies infectieuses.
Je m'éloigne alors.
Pas trop quand même.
Je crois que tu as laissé ta stéréo allumée.
Ah mince, merci.
Je ne pensais pas vous avoir donné de clef.
Ah, et ça m'arrêterait ?
Demandez à mon ex-femme.
Vous étiez marié ?
Vous ne me connaissez pas très bien.
Je sais Nick, c'est bien le problème.
Les murs ont des oreilles.
Désolé de m'être introduit,
mais je ne savais pas où aller.
Le S.H.I.E.L.D. est compromis.
Qui sait pour votre femme ?
Juste...
Vous et moi.
...mes amis.
Vous pensez que nous le sommes ?
Tout dépend de vous.
Ne faîtes...
Confiance à…
Personne.
Captain Rogers ?
Captain...
Je suis l’agent 13 des Forces Spéciales du S.H.I.E.L.D.
Kate ?
- Je suis ici pour vous protéger. - Sur ordre de qui ?
Lui.
Foxtrot à terre, pas de réponse, ambulance requise.
Visuel sur le tireur ?
Dîtes-leur de continuer.
- Il va s'en remettre ? - Je ne sais pas.
J'ai aperçu le tireur.
Il était rapide… et très fort.
Et il a un bras en métal.
Examen Ballistique ?
Trois balles. De calibre particulier.
Fabrication Soviétique.
D'accord.
Il fait de la tachycardie.
- Besoin du défibrillateur. - Infirmière, venez m'aider.
- Le pouls diminue ! - Défibrillateur !
Chargez à 100.
Restez avec nous Nick.
Allez !
Trois, Deux, Un. Go !
- Un pouls ? - Non, pas de pouls.
Chargez à 200.
Trois, deux, un. Go !
Seringue d'épinéphrine !
- Un pouls ? - Négatif.
Ne faîtes pas ça Nick. Ne faîtes pas ça.
- Heure ? - 1h03, Docteur.
Heure de décès, 1h03 du matin.
J'ai besoin d'air.
Natasha.
Natasha !
Pourquoi Fury était dans ton appartement ?
Je ne sais pas.
Captain, je dois vous escorter au S.H.I.E.L.D.
- D'accord, un instant. - Maintenant Monsieur.
J’arrive.
Tu mens très mal.
Equipe STRIKE, escorte de Rogers au S.H.I.E.L.D.
Je l'ai dit.
- En avant - Oui.
Equipe STRIKE, en mouvement.
Captain.
Alexander Pierce.
Monsieur, c'est un honneur.
Tout l'honneur est pour moi Captain.
Mon père a servi dans la 101ème. Venez.
Voici une photo prise il y a 5 ans après ma rencontre avec Nick.
Je travaillais à l'ambassade Américaine de Bogota.
Des rebelles ont attaqué l'ambassade.
J'ai été évacué,
mais des collègues ont été pris en otage.
Nick était le directeur de la branche locale du S.H.I.E.L.D.
Il m'a proposé une solution.
De rentrer dans le bâtiment par les égouts.
Je lui ai dit "Non, on va négocier."
En fin de compte, la négociation n’était pas possible,
Alors j’ai donné l’ordre de lancer l’assaut.
Le bâtiment a été pris d’assaut.
Et qu'ont-ils trouvé en rentrant dedans ? Rien, vide.
Nick avait ignoré mes ordres.
Il avait lancé une opération, non-autorisé.
Et a sauvé la vie d'une dizaine de personnes politiques.
- Dont la mienne et celle de ma fille. - Et vous l’avez donc promu.
Et ne l'ai jamais regretté.
Captain, pourquoi Nick était-il chez vous hier soir ?
Aucune idée.
Vous saviez qu'il était sur écoute ?
Nick s'en doutait.
Et vous n'êtes pas intervenu ?
Je vais vous montrer quelque chose.
Qui t’a engagé Batroc ?
C'est en direct ?
Oui, hier il s'est fait arrêter en Algérie.
C’est un peu suspect cette arrestation. Batroc a très bien pu organiser tout ça.
C'est plus compliqué que ça.
Batroc a été recruté pour attaquer le Lemurian Star.
Il a été contacté par e-mail puis payé par virement bancaire.
L'argent a transité par 17 faux comptes.
Le dernier était au nom d'une Société.
Détenue par Jacob Veech.
Il est supposé être connu ?
Pas vraiment. Il est mort il y a six ans.
Dernière adresse connue : Elmhurts Drive 1435.
Lors de notre rencontre, la mère de Nick vivait au 1437.
Fury aurait recruté des pirates ? Pourquoi ?
Ma théorie est la suivante,
C'était une diversion, pendant laquelle il a
essayé de vendre des renseignements classifiés.
A La vente a été interrompue ce qui a entraîné la mise à mort de Nick.
Si vous connaissiez vraiment Nick, vous sauriez que c'est impossible.
Je fais partie du Conseil pas par choix,
c'est Nick qui me l'a demandé,
parce que nous étions réalistes.
Nous savions que la diplomatie a ses limites,
que pour construire un monde meilleur
il faut parfois détruire l'ancien.
Ainsi on se fait des ennemis.
Ils peuvent vous faire douter,
vous faire culpabiliser,
d'avoir eu le courage de faire ce qui était nécessaire.
Et l'idée que ces ennemis sont aujourd'hui satisfaits…
Je ne l'accepte pas.
Captain, vous êtes le dernier à avoir parlé à Nick.
Je ne crois pas aux coïncidences..
Et je me doute que vous non plus.
Alors j'insiste.
Pourquoi était-il chez vous ?
Il m'a dit de ne faire confiance à personne.
Peut-être que ça le concernait lui aussi.
Désolé.
Ce sont ses derniers mots.
Excusez-moi.
Captain,
Mon ami est mort, et je vais découvrir qui l'a tué.
Quiconque m'en empêchera le regrettera…
Quiconque.
Compris.
- Etage Centre de Contrôle. - Confirmé.
Equipe STRIKE en stand-by.
- Tout va bien ? - Oui, Monsieur.
- Etage Département Légal. - Confirmé
Captain.
Rumlow.
L'analyse des fibres nous montrera ce qui a été découvert sur le toit.
Equipe Tactique en mouvement ?
Non, attendons d'être sûrs.
D'accord.
Vous avez du nouveau ?
- Etage Administration. - Confirmé
Excusez-moi.
C'est horrible pour Fury.
Jamais ça n'aurait dû se produire.
Merci.
- Etage Archives. - Confirmé
Bon, avant qu'on commence,
quelqu'un veut descendre ?
ARRET D'URGENCE
Envoyez du renfort à l’étage 25.
Du calme mec.
Captain, rien de personnel.
Pourtant ça en a l'air.
Bouclier au sol et mains en l'air !
Abandonnez Rogers !
Il n'y a pas d'issue.
Sérieux ?
Il se dirige vers le garage. Fermez le pont !
Arrêtez-vous Captain Rogers.
Arrêtez !
Plus un geste !
Ecoutez tous !
Déployez toutes nos ressources.
Priorité numéro 1.
Prévenez les autorités.
Tous les feux sont au rouge.
Qu'on ferme les aéroports de Washington.
Dulles et Reagan.
Je veux tout savoir. Toutes les caméras de la ville.
Qu'on scanne tous les réseaux.
Téléphones, Internet, tablettes.. Tout.
Si quelqu'un en parle ou Tweete à ce sujet, je veux le savoir.
Monsieur, le S.H.I.E.L.D. lance une chasse à l’homme contre
Captain America, nous méritons de savoir pourquoi.
Car il nous a trahis.
Le Captain Rogers a des informations sur la mort du Directeur Fury.
Il n'a pas voulu les partager.
Bien que ce soit très dur à accepter,
Captain America est un ennemi du S.H.I.E.L.D.
- Où est-elle ? - En sécurité.
Où ?!
- Tu l'as obtenu comment ? - Pourquoi je te le dirais ?
Fury te la donné ? Pourquoi ?
- Il y a quoi dessus ? - Aucune idée.
Suffit les mensonges.
J’ai déjà pas mal d’infos sur la situation.
Tu savais que Fury a recruté les pirates ?
C’est logique. Le navire étant illegal…
Fury cherchait un prétexte pour y aller.
- Et toi aussi. - Je ne le redemanderai pas.
Je sais qui a tué Fury.
Des rumeurs circulent au sujet d'un mercenaire..
Il se fait appeler le Soldat de l'Hiver.
Il est responsable d'une trentaine de meurtres
- ces 50 dernières années. - Donc c'est une légende.
Il y a 5 ans en Iran, j'ai eu pour mission d'évacuer un ingénieur.
Quelqu'un a tiré sur les pneus de mon véhicule près d'Odessa.
J'ai perdu le contrôle et suis tombée d'une falaise.
J'ai survécu.
Le Soldat de l'Hiver était là.
J'ai voulu protéger l'ingénieur.
Alors il l’a tué en me tirant à travers.
Une balle Soviétique.
Pas de chance. Adieu bikinis.
Oh oui, comme tu dois être affreuse dans un bikini...
Sa traque va te poser des problèmes. Je le sais, j'ai essayé.
C’est un véritable fantôme.
Hé bien on va voir si c'est vraiment un fantôme.
Nick Fury a été tué de sang-froid.
Ce serait logique de le considérer comme un témoin plutôt qu’un traître.
Vous savez ce qui fait de lui un traître ?
Qu’il est à l'origine de l'attaque des pirates.
Nick Fury a abusé de son influence sur vous,
et a essayé de freiner le Projet «Insight».
Un projet qui aurait révélé au grand jour ses activités.
Il y a donc eu manipulation.
- Et le pire... - Vous voulez ma démission ?
Je peux récupérer mes affaires dans ce cas.
Ce débat ne peux pas attendre.
Donc vous voulez que nous en parlions, le temps nous manque.
Ce ne sera pas nécessaire Mr. le Secrétaire.
Le Conseil ordonne de reprendre l’activation..
Du Projet Insight.
Si tu veux faire une blague stupide, vas-y.
Règle N°1 quand on est en fuite : on marche, on ne court pas.
Et évitons ce genre de chaussures.
Bon, vérifions le contenu.
Après activation, le S.H.I.E.L.D. saura où nous sommes.
- Combien de temps ? - Environ 9 minutes.
C'est parti.
Fury avait raison à propos du navire.
Quelqu'un veut cacher des informations.
Il y a un système de sécurité très élaboré.
Il s’adapte pour éviter toutes mes commandes.
C'est si intelligent que ça ?
Son créateur est très malin, plus que moi.
C'est compliqué.
Je vais contourner ça.
Le S.H.I.E.L.D. a un logiciel de sécurité puissant
Pour supprimer les logiciels maveillants.
Si je n'arrive pas à ouvrir les fichiers,
je peux au moins connaître leur origine.
Je peux vous aider ?
Non, mon fiancé cherche un lieu
où passer notre Lune de Miel.
Oui, on va se marier…
Félicitations ! Vous voudriez aller où ?
New Jersey.
Dans le New Jersey.
Hé, j'ai les mêmes lunettes.
- Vous êtes presque jumeaux ! - Oui, c'est terrible !
- En cas de soucis, demandez Aaron. - Merci.
- Vite, le temps est presque écoulé ! - Du calme !
C'est bon.
- Tu le connais ? - Oui, je l’ai déjà vu.
Tactique habituelle.
Deux derrière nous, deux sur le côté, et deux devant nous.
Bon, prepare-toi à courir. On va rejoindre les escaliers Sud.
Passe ton bras autour de mon cou et rigole.
- Hein ? - Fais-le !
- Negatif à l’entrée. - Rapport par étages.
Troisième, négatif.
Second, négatif.
Occupe-toi du haut, je vais en bas.
- Embrasse-moi. - Quoi ?
Montrer de l'affection en public met mal à l'aise.
Oui.
Embarrassé ?
Pas exactement.
Bienvenue au New Jersey.
Mais où Captain America a appris à voler des voitures ?
En Allemagne Nazi.
Je ne fais qu'emprunter, enlève tes pieds de là.
Je peux... te poser une petite question ?
Mais tu n'es pas obligé de
- répondre bien sûr. - Vas-y.
C'était ton premier baiser depuis 1945 ?
- C'était nul, hein ? - Mais non.
Pourtant ça en avait l'air.
Non, je me demandais juste si tu t’entraînes un peu.
- Non, il faudrait. - Tout le monde en a besoin.
C’était bien mon premier baiser depuis 1945.
J'ai 95 ans, toujours en vie.
Tu n'as trouvé personne ?
Dur de trouver quelqu'un qui me ressemble.
Peu importe, il faut juste trouver quelqu’un.
- Comme tu l’as fait toi ? - Je ne sais pas.
Ce n’est jamais facile.
Chacun le vit à sa façon.
- Je suis un cas à part. - C'est une vie difficile.
Mais l'important est de rester en vie.
C'est difficile de faire confiance quand on ne connaît pas réellement quelqu’un.
C'est vrai.
Tu voudrais être quoi ?
Ami par exemple ?
Tu ne vas peut être pas aimer ce qui va suivre.
On y est.
Les fichiers viennent d’ici.
Et moi aussi.
CAMP MILITAIRE LEHIGH ACCES INTERDIT
C'était mon camp d'entraînement.
Il a changé depuis ?
Un peu.
On s'active mesdames !
Plus d'énergie !
Plus vite !
Allez Rogers, magne-toi !
Plus vite que ça !
Allez Rogers !
Il n’y a rien.
Aucun signal détecté, pas de source thermique, rien du tout.
Le créateur des fichiers a peut être utilisé un Proxy.
C'est quoi ?
Dans une base militaire, Il est interdit de..
Stocker des munitions aussi près des baraquements.
Cette structure ne devrait pas être là.
C’est un complexe du S.H.I.E.L.D.
Là où tout a commencé.
SUPREME SYSTEM
C'est le père de Stark.
Howard.
Qui est cette fille ?
Si tu travailles dans un bunker secret...
Pourquoi cacher un ascenseur ?
Démarrage du système.
Oui.
On va jouer à un petit jeu.
- C'est une réplique d'un film... - Je sais, je l'ai vu.
Rogers, Steven.
Né en 1918.
Romanoff, Natalia Alianovna, née en 1984.
On dirait un enregistrement.
Ce n'en est pas un Fraulein.
Je ne suis plus l'homme que vous avez capturé en 1945 Captain.
Mais je suis toujours là.
Tu sais ce que c’est ?
Arnim Zola, un scientifique Allemand qui travaillait pour Red Skull.
- Mort depuis longtemps. - Première erreur, je suis Suisse.
Et la seconde, regardez autour de vous, je ne suis pas mort.
En 1972 on m'a diagnostiqué une maladie en phase terminale.
La médecine ne pouvait plus rien.
Mais les alliés avaient besoin de mon savoir.
Dorénavant stocké dans 60 KM de serveurs.
Bienvenue dans mon cerveau.
- Comment êtes vous arrivé ici ? - J'ai été invité.
C'était l'opération Trombone pendant la Seconde Guerre Mondiale.
Le S.H.I.E.L.D. a recruté des génies Allemands.
Ils pensaient que je pouvais les aider.
J'ai continué en secret mon projet.
HYDRA est morte avec Red Skull.
Non, coupez une tête, deux repousseront.
Prouvez-le !
J'accède à l'archive.
HYDRA considère que l'humanité Ne mérite pas sa Liberté.
Son but est de la dominer par la peur.
Mais HYDRA réalisa que prendre aux gens
leur liberté par la force génère des guerres.
Nous l'avons appris à nos dépends.
Comment parvenir à faire renoncer l’humanité à sa Liberté ?
Après la fondation du S.H.I.E.L.D., on m'a recruté.
Mais une nouvelle HYDRA grandissait...
Un parasitage du S.H.I.E.L.D. en bonne et due forme.
Pendant 70 ans
HYDRA a provoqué des crises, déclenché des guerres.
Elle a ainsi pu modifier l'histoire…
et poursuivre son but.
C'est impossible, le S.H.I.E.L.D. aurait réagi.
Des accidents, ça arrive...
Howard et Maria Stark sont morts
dans un accident de voiture.
HYDRA a créé un monde si chaotique que finalement…
l'Humanité est prête à renoncer à sa Liberté
pour sa propre Sécurité.
Quand la Purification sera achevée..
Le monde rêvée d'HYDRA prendra vie.
Nous avons gagné Captain,
Votre mort aura la même valeur que votre vie.
Zéro.
Comme je le disais...
Que contient la clé USB ?
Le Projet Insight a besoin de déterminer ses cibles.
J’ai donc codé un algorithme.
Que fait cet algorithme ?
Question très pertinente mon cher.
Mais votre mort imminente va m'empêcher de vous le révéler.
Steve, missile en approche, lanceur non-identifié.
- Arrivée dans 30 secondes. - Qui est responsable ?
Le S.H.I.E.L.D.
Savourons ma victoire Captain.
Admettez-le, il vaut mieux mourir.
Vous et moi…
Notre temps est révolue.
Contactons-le.
Je m'en vais Mr. Pierce.
Vous désirez quelque chose ?
Non
Vous pouvez y aller Renata.
Dans ce cas, bonne nuit.
Bonne nuit.
Vous voulez un peu de lait ?
Le Planning a changé.
Le temps nous manque.
Deux objectifs, de niveau six.
Zola n'est plus.
Je veux confirmation de leur mort dans 10 heures.
Pardon Mr. Pierce.
J'ai oublié mon téléphone.
Oh Renata.. Vous auriez dû frapper..
Salut mec.
Désolé, on a besoin de se planquer.
Toutes nos connaissances veulent notre mort.
Non, pas toutes.
- Tout va bien ? - Oui.
Qu'y a-t'il ?
Quand j'ai rejoint le S.H.I.E.L.D., je voulais me racheter.
Mais on dirait que j'ai échangé le KGB contre HYDRA.
Je pensais savoir ce que je faisais. Je n'ai rien vu venir.
Il faut trouver une solution.
On est peut-être pas fait pour ce boulot.
Je t’en dois une.
Laisse.
Si les rôles étaient inversés…
Et que je devais te sauver la vie. Sois franc…
Tu me ferais confiance ?
Maintenant, oui.
Et je suis toujours franc.
Tu es de bonne humeur pour quelqu'un qui s'est fait manipuler et exploiter.
J'aime savoir qui sont mes ennemis.
Le ptit-dej est prêt.
Si vous avez faim.
Voilà la question :
Qui au S.H.I.E.L.D. a la capacité de lancer un missile ?
Pierce.
Et il est protégé dans l'immeuble le mieux sécurisé du monde.
Et surement pas seul. L'algorithme de Zola était sur le Lemurian Star.
Jasper Sitwell est donc dans le coup.
La voici la vraie question :
Comment pourrions-nous le kidnapper...
Alors que nous sommes l'ennemi public N°1 ?
Voici la réponse : je m'en occupe.
- C'est quoi ? - Mon CV en quelques sortes.
La Mission Khandil Khalid de Bakhmala. Vous y étiez ?
Tu disais être dans les parachutistes.
- Riley aussi ? - Oui.
Comment c'est possible ? Les hélicoptères ne lancent pas de roquettes.
- Parachutes furtifs ? - Non.
Avec ça.
- J’ai cru que tu étais un pilote. - Oui, mais pas d’avions.
Je ne peux pas t'impliquer Sam,
tu n'es pas concerné par tout ça.
Captain America a besoin de moi,
donc je me sens concerné.
Où on peut trouver un de ces appareils ?
Il en ont à Fort Meade.
C’est protégé par 3 portes gardées et un mur en acier de 30 mètres..
Aucun soucis.
EXO-7 FALCON Top Secret
Je vais devoir prendre l’avion ce soir.
Il y a un soucis avec des collègues politiciens.
Un gros problème, Sénateur ?
Un peu particulier.
Un problème de 23 ans et demi.
Elle veut devenir journaliste, je vais voir comment l'y aider.
- Un échange de bons procédés. - Je vois, prenez bien le problème en mains.
C’est toujours délicat à gérer.
Je m’en occupe. Belle épingle à cravate.
Je vous remercie.
Venez plus près.
Hail, HYDRA !
- Vous comprenez que... - Je vois, oui.
- Je devrais peut être aller consulter. - En effet.
APPEL ALEXANDER PIERCE
Un instant, rapprochez la voiture.
Allo, Monsieur ?
Agent Sitwell, bien mangé ?
La tourte au crabe avait l'air bonne.
Qui est-ce ?
Le beau gosse à lunettes, à 10h.
L'autre 10h.
Bien vu.
Que voulez-vous ?
Dirigez-vous vers l'angle sur votre droite.
Vous allez voir une voiture grise sur le Parking.
On va aller faire un petit tour.
Et pourquoi je ferai ça ?
Parce que vous avez une très belle cravate…
Je culpabiliserai si je devais vous l'arracher.
- Que savez-vous sur l'algorithme de Zola ? - Connais pas.
Et sur le Lemurian Star ?
Je me sens pas bien, je vais vomir.
Donc je suis supposé croire que vous allez me jeter en bas ?
C'est pas vraiment votre genre, Rogers.
C'est vrai.
C'est plutôt le sien.
La fille de la Compta, Lauren...
Lillian, avec le piercing à la lèvre.
- Oui, elle est mignonne. - C'est vrai, mais je suis pas prêt.
L'algorithme de Zola il permet...
De désigner les cibles… du Projet Insight.
Comme qui ?
Vous !
Un Journaliste TV au Caire.. Le Sous-secrétaire à la défense..
Le meilleur élève de l'Université de l'Iowa..
Bruce Banner.. Stephen Strang... Quiconque menace HYDRA.
En ce moment, ou même dans le futur !
Le Futur ? Comment vous le sauriez ?
Comment ne pas le savoir ?
Le XXIème Siècle est un livre digital.
Zola a appris à HYDRA à le lire.
Comptes en banque, tests médicaux, e-mails..
Appels téléphoniques, diplômes.
L'algorithme de Zola permet d'analyser ces informations
pour prédire leur futur.
Et ça mène à quoi ?
- Mon dieu.. Pierce va me tuer ! - Que va-t'il arriver ?
Les Vaisseau Insight vont supprimer les personnes à risque.
Des dizaines de millions, d'un coup.
HYDRA ne prend aucun risque.
Le danger est réel.
Insight débute dans 16 heures, il faut se dépêcher.
On va essayer d'accéder aux vaisseaux,
il faut éviter les scanners ADN.
Hein ? Sérieusement ?
Très mauvaise idée !
Merde !
Accrochez-vous !
Je m'en occupe, on va le retrouver.
C’est bon.
Ceci est une zone Civile.
Tournez sur l'Avenue Virginia.
Arrivée dans deux minutes.
Tirs sur l'autoroute.
Civils en danger, je répète civils en danger.
Avenue Virginia.
Arrivée dans deux minutes.
Poussez vous !
Dégagez le passage !
Bucky !
Qui c'est ça, Bucky ?
Bouclier à terre Captain ! A genoux...
Mettez-vous à Genoux ! Allez !
A terre, mettez vous à terre !
Allez !
Plus un geste !
Baissez votre arme !
Pas ici ! Pas ici !
C’était lui.
Il m’a regardé droit dans les yeux, c’était lui.
Comment est-ce possible ? C'est arrivé il y a 70 ans.
Zola.
L'unité de Bucky a été capturée en 43 et des experiences ont été faîtes sur lui.
Il a pu survivre à sa chute grâce à ça.
- Quand ils ont trouvé... - C'est pas ta faute, Steve.
Bucky a toujours été là pour moi.
Il faut vite trouver un médecin.
Appuis sur la blessure, ça va stopper le saignement.
J'avais le cerveau en compote.
C'est qui ?
3 trous, commence à creuser.
Blessure par balle. Beaucoup de sang perdu !
Peut être un litre.
- Je m’en occupe. - Venez voir.
Il a morflé.
Lésion de la moelle épinière, fracture de la clavicule,
foie perforé, migraines fulgurantes..
- Vous avez oublié l'ablation du poumon. - Oui, aussi.
Sinon, tout va bien.
Mais j'étais là, votre coeur s'est arrêté..
Tétrodotoxine B.
Ralentis le coeur jusqu'à presque l'arrêter.
Banner l'a créé pour gérer son stress. Ce n'est pas assez puissant
pour lui, mais on s'en sert.
Mais pourquoi tout ce secret, et ne pas nous l'avoir dit ?
C'était la meilleure protection possible.
Pourquoi essayer de tuer un mort ?
Et puis...
Je ne savais plus à qui faire confiance.
Sergent Barnes...
Bucky, ne fais pas ça.
Procédure amorcée.
Vous serez le bras vengeur d'HYDRA.
Gelez-le.
Monsieur, il est trop Instable.
Trop remué.
Rapport de mission.
Je veux ton rapport de mission !
L'homme sur le pont...
C’était qui ?
Tu l'as déjà croisé cette semaine oui.
Je le connais.
Ton travail a été un don pour l’humanité.
Tu as modelé ce siècle.
Et j’ai encore besoin de toi.
La société oscille entre l'ordre et le chaos.
Demain nous allons précipiter tout ça.
Mais nous avons besoin de toi, nous comptons sur toi.
Ainsi qu'HYDRA, nous sommes si près de notre but.
Mais.. Je le connais..
Occupez-vous en !
La cryogénie a eu des effets.
Effacez-lui la mémoire dans ce cas.
Cet homme a refusé un prix Nobel de la Paix.
Répliquant que la Paix n'est pas un objectif…
mais un devoir.
Ce genre de choses m’interpelle.
Il nous faut stopper le lancement.
Je ne pense pas que le Conseil m'écoutera.
Prochaine étape ?
Quand les Vaisseaux seront en altitude..
Les satellites vont trianguler les cibles d'Insight
et les Vaisseaux vont attaquer.
Il faudra les intercepter.
Et redésigner les cibles.
En pirater un ou deux est inutile.
Il faudra saboter les trois pour que cela fonctionne.
Si un seul des vaisseaux est toujours actif…
Il y aura de nombreux morts.
On peut supposer que tous l'équipage des Vaisseaux est d'HYDRA.
Il va falloir insérer ces puces dans les serveurs
Et peut-être que nous pourrons sauver...
On ne va rien pouvoir sauver. Cela détruira les Vaisseaux
mais aussi le S.H.I.E.L.D.
Il n'est pas responsable de ce chaos.
Il nous faut agir.
Le S.H.I.E.L.D. a été compromis.
Vous l’avez vu.
HYDRA l'a contaminé, sans que personne ne le remarque.
Maintenant il est trop tard.
Je sais..
Combien l'ont payé ?
Je ne savais pas pour Barnes.
Et si c'était le cas, vous me l'auriez dit ?
Ou vous m'auriez laissé le découvrir ?
Le S.H.I.E.L.D., HYDRA...
Tout va disparaître.
C'est vrai.
Ne me regardez pas.
Il sait ce qu'il faut faire.
Hé bien...
Nous attendons vos ordres, Captain.
Je te rejoins.
Il voulait m'accompagner au Cimetière.
- Je sais, désolé. - Je voulais être seul.
C'était comment ?
Belle cérémonie.
Ils sont ensemble maintenant.
Je voulais te demander...
Je sais ce que tu vas dire, Buck.
Allez viens. On va faire un tour, ça te fera du bien.
Non, j’ai des trucs à faire.. Polir mes chaussures..
Sortir les poubelles…
Allez !
Merci, Buck. Mais je gère ça.
D'accord... J'insiste pas.
Mais tu sais que tu pourras toujours compter sur moi.
Il le pensait.
Je vois.
Mais ce n’est plus le même. Ils l’ont changé.
Je ne suis plus celui qu’il doit sauver.
Mais celui qui doit le sauver.
Je ne sais pas si j’en suis capable.
Tu n'auras surement pas le choix.
Tu me reconnaîtras.
Je suis prêt, allons-y.
Tu t'habilles comment ?
Quand tu pars en guerre.. Il te faut ton uniforme.
Merde !
C’est trop tard.
Lancement imminent.
LANCEMENT DU PROJET INSIGHT
Tout est prêt.
Lancement par l'équipe dédiée.
- Vous avez fait bon vol ? - Impeccable.
Par contre, pour venir jusqu’ici…
Malheureusement le S.H.I.E.L.D. a dû tout bloquer.
A cause de Captain America.
Il y a des contrôles biométriques.
Avec ceci il n’y aura pas de problème.
J’ai passé 2 mois ici.
- Tout un programme. - C’était où ?
En Afghanistan je crois.
Pas de DTS. Itinéraire complet.
Tu pourrais dire quelque chose.
C’est à cause de l’antenne.
Je vérifie ça.
Dégagez la zone du lancement.
Désolé.
Je sais que tout ne s’est pas passé come nous l’espérions,
Et que certains d’entre-vous ont abandonné.
Mais nous devons agir.
Pour la sauvegarde de notre Liberté.
Ecoutez bien, agents du S.H.I.E.L.D.
Ici Steve Rogers.
Vous avez beaucoup entendu parler de moi dernièrement.
Certains ont essayé de me stopper.
Il est temps pour vous de savoir la vérité.
Le S.H.I.E.L.D. n’est pas ce que nous pensions.
HYDRA en a pris le contrôle.
Alexander Pierce est l’un d’eux.
L’équipe STRIKE et le Projet Insight font aussi partie d’HYDRA.
Leur effectif exact est inconnu.
Mais la plupart sont dans ce batiment.
Ils peuvent même être à côté de vous.
Leur objectif est presque atteint.
Le contrôle global.
Ils ont atteint Nick Fury.
Et ne s’arrêterons pas là.
Si vous laissez faire le lancement d'Insight,
HYDRA pourra faire tuer n'importe qui...
Sauf si nous intervenons.
C’est beaucoup demander, je le reconnais.
Mais le prix de la Liberté est élevé, tout comme ses enjeux.
Un prix que je suis prêt à payer.
Suis-je le seul dans ce cas ?
Je ne le pense pas.
C'était un discours improvisé ?
Espèce de salopard !
Arrêtez-le !
Suffit la plaisanterie.
Procédez au lancement. Donnez les autorisations.
Quelque chose cloche.
- Y-a t'il un problème ? - Désolé Monsieur..
Mais je ne vais pas le faire.
Ordre du Captain.
Dégage !
Comme je disais…
- Ne le faîtes pas ! - Baissez vos armes !
Ordres du Captain.
Mauvais choix, agent.
Tout dépend du point de vue.
CONTRÔLE MANUEL
Fermez la porte de la plate-forme ! Maintenant !
Fermez la porte de la plate-forme !
RECEPTION D’UNE TRANSMISSION
Le lancement a débuté.
Captain, comment distinguer les méchants des gentils ?
S’ils tirent, ils sont méchants.
Captaine !
Captain, j'ai trouvé votre pote.
Tout va bien ?
Toujours en vie.
J'ai une question pour vous.
Si demain le Pakistan envahit Mumbai..
Qu'ils vous traînent dans un stade de Foot
pour y exécuter votre famille.
Et que vous pouvez stopper ça avec une simple commande.
Vous le feriez ?
Non, je ne le ferai pas.
Navré.
Nous avons perdu du temps.
Satellites en orbite.
- Statut du Faucon ? - Occupé.
Je suis en position Captain.
Putain !
C’est bon !
Desactivé.
Que faîtes-vous ?
Je désactive la sécurité
et j'uploade les fichiers secrets online.
- Dont ceux sur HYDRA - Et le S.H.I.E.L.D.
Si tu fais ça, tout le monde connaîtra ton passé.
Tu es sûre de vouloir révéler tout ça ?
Et toi ?
Le premier est fait.
- Faucon, tu en es où ? - Je fais un détour.
C’est bon !
Je suis dedans.
Le second est fait aussi.
Deux de faits, plus qu’un.
A tous les pilotes du S.H.I.E.L.D., décollez !
On est le seul appui aérien pour le Captain Rogers.
ACCES RESTREINT
Désactiver le codage est un ordre de commandement.
Il vous faut deux membres niveau Alpha.
Aucuns soucis, j'attends des invités.
Vous avez eu mes fleurs ?
- Ravi de vous voir, Nick. - Ah oui ?
Vous avez pas essayé de me tuer ?
Ce sont les règles du jeu.
Pourquoi m'avoir mis à la tête du S.H.I.E.L.D. ?
Car vous êtes le meilleur, et le plus pragmatique.
Mon seul but était de protéger la population.
Nous avons les mêmes ennemis, Nick.
Tôt ou tard, une attaque nucléaire détruira Moscou..
Une arme magnétique grillera Chicago..
La Diplomatie ?
Une perte de temps, c’est vain.
Je l'ai appris à Bogota.
L'action vaut mieux que la négociation.
Pour assurer la sécurité de 7 milliards de vies.
Il suffit d'en sacrifier seulement 20 millions.
C'est le prochain objectif Nick, c'est aussi le vôtre.
Non ! Jamais je ne ferai ça.
Scan rétinien requis.
Vous pensez avoir toujours les accès ?
Je sais que je n'ai plus les mots de passe..
Et logiquement, plus les accès.
Mais si vous voulez totalement m'éviter, Mr. le Secrétaire...
Gardez les deux yeux bien ouverts.
Niveau Alpha confirmé.
Accès autorisé.
Le troisième Vaisseau est tout proche.
Six minutes.
Sam, j'ai besoin d'un transport !
Compris ! Quand ça ?
Maintenant !
T’es plus lourd que t’en as l’air.
J'ai pris un ptit dej' copieux.
Steve !
- Captain, tout va bien ? - Oui, je suis ici !
J'ai pu atteindre le vaisseau.
- Où es-tu ? - Cloué au sol.
Je ne peux plus voler. Désolé Captain.
Pas de soucis, je m'en occupe.
Evacuation d'urgence.
Dirigez-vous vers les sas.
Que les Agent du S.H.I.E.L.D. se rendent au point Delta.
Monsieur, le conseil est en danger.
- Central, répétez ! - Black Widow a besoin d’aide.
J’arrive.
- Faucon ? - Oui ?
- Rumlow se dirige vers le Conseil. - Entendu, je suis dessus.
Des gens vont mourir, Buck.
Je ne peux pas laisser ça arriver.
Ne me pousse pas à le faire.
TRANSFERT TERMINE
C'est fait.
Tout le monde commence à en parler.
Si vous voulez éviter un trou de 5 Cm dans le torse, baissez votre arme.
Il s'est activé quand vous l'avez épinglé.
Lâchez !
Je suis au 41ème. Dans l’aile Sud-Ouest.
Il va y avoir de l'action.
HYDRA ne fait pas de prisonniers.
Seulement des victimes.
- Prêt à souffrir ? - La ferme !
- Lieutenant, combien de temps ?
Encore 60 secondes.
Les satellites sont presque alignés.
Altitude atteinte.
Attendez !
Plus que 30 secondes, Captain.
Vaisseau 3…
Altitude atteinte.
Liaison satellite en cours.
Lancement de l'algorithme.
Algorithme lancé.
Désignation des cibles.
CIBLES
MATHEW ELLIS PRESIDENT WASHINGTON DC
ANTHONY STARK NEW YORK
CIBLES
Nombre de Cibles atteint.
- Cibles désignées. - A mon commandement.
Feu dans…
Trois...
Deux...
Un...
Le troisième est intercepté.
Où sont les cibles ?
Où sont-elles passées ?
Captain, sortez vite de là !
Réalignement.
CIBLES : 3
Feu à volonté !
- Steve, tu… - Fais-le !
Quel gâchis…
Toujours des doutes sur les motivations de Rogers ?
Venez, il faut absolument partir.
Faîtes-moi évacuer.
Je serai prêt à donner ma vie pour toi.
Tu l’as déjà fait.
Et je le referais si nécessaire.
REPRISE
PRET
Romanoff !
Natasha !
Natasha, viens !
Ces choses font mal.
Hail, HYDRA.
Tu n’es qu’une formalité, gamin.
Dîtes-moi que vous êtes dans l'hélico !
Sam, où es tu ?
41ème étage, côté Nord-Ouest !
On arrive, ne bouge pas !
Pas le choix !
41ème ! 41ème !
Le numéro n'est pas écrit sur le mur du bâtiment !
Où est Steve ? Quelle est sa position ?
Tu me connais.
C'est faux !
Bucky !
Je connais ta date de naissance.
Tu t'appelles..
- James Buchanan Barnes. - La ferme !
Je ne vais pas t’affronter.
Tu es mon ami.
Tu es ma mission !
Alors, finis-la.
Sache que je serai toujours à tes côtés.
Pourquoi être partis ?
INDUSTRIES STARKS Ressources Humaines
Jurez de dire la vérité, seulement la vérité.
Je le jure.
Pourquoi sommes-nous sans nouvelles du Captain Rogers ?
Je ne sais pas quoi vous dire.
Je pense que les débris dans la rivière sont un élément de réponse.
Comment comptez-vous assurer la sécurité du pays,
Quand il n’y a plus d’agence de sécurité ?
HYDRA vous a manipulé et raconté des mensonges.
Peut-être, mais vous semblez y être liée.
Agent, vous devriez savoir que des membres de ce Comité -
Suite à vos interventions, pour et contre ce pays -
Qui vous verraient bien en Prison.
Ce commentaire n'est pas pertinent du tout.
Je n'irai pas en prison.
Pas plus que mes amis et collègues.
Vous savez pourquoi ?
- Illuminez-nous ! - Car vous avez besoin de nous.
Le monde est vulnérable, les évènements récents en sont la preuve.
Mais nous sommes les mieux placés pour le défendre.
Alors si vous voulez m'arrêter, faîtes-le.
Vous savez où me trouver.
Hé bien, il est vrai que vous avez de l’expérience en la matière.
Question d’habitude.
J'ai fouillé les archives d'HYDRA.
Tous ne sont pas morts dans les Vaisseaux.
Je m'envole pour l'Europe ce soir.
Tu veux venir avec moi ?
Je dois faire quelque chose d'abord.
Et toi, Wilson ? Tu pourrais être très utile.
Je suis un Soldat avant d'être un Espion.
D'accord.
Si quelqu'un me cherche, dîtes-lui que je le trouverai.
Un mort est tout de même ressuscité pour vous remercier.
Tu pars avec lui ?
- Non. - Alors tu restes ici ?
J'ai tout révélé au grand jour, je dois disparaître.
- Je n'ai pas le choix. - Je comprends…
Voici ce que tu m’as demandé.
Echange de bons procédés.
Seulement en cas de nécessité. Merci.
Tu as appelé l'infirmière ?
- Ce n'en est pas une. - Mais tu n’es plus du le S.H.I.E.L.D.
- C'est quoi déjà son nom ? - Sharon.
Joli nom.
Fais attention à toi Steve.
Evite les ennuis.
Tu pars à sa recherche ?
- Je ne peux pas te demander de venir. - Je sais.
Bon, on commence quand ?
C’est terminé. Fury a tout révélé au grand jour.
Tout ce qu’il savait..
Mr. Strucker, si jamais ils entendent parler de nos travaux…
S’ils découvrent que nous servons HYDRA…
HYDRA, le S.H.I.E.L.D., deux faces d’une monnaie qui n’a plus court.
Ce que nous possédons vaut tous les risques que nous prenons.
Nous n’avons fait qu’effleurer la surface…
HYDRA a d’autres complexes dans le monde qui nous épaulent.
Ils vont faire diversion, pour occuper Captain America.
Notre existence doit rester secrète.
Et concernant les volontaires ?
Les morts seront enterrés si profondément que même leur fantôme ne les trouvera pas.
Et les survivants ?
Les jumeaux.
Tôt ou tard, ils vont faire parler d’eux.
L’espionnage est obsolète..
Les Héros sont révolus..
C’est l’époque des miracles, docteur.
Et il n’y a rien de plus terrifiant qu’un miracle.