MERCI STAN
HALA
CAPITALE DE LA CIVILISATION KREE
Sais-tu l'heure qu'il est ?
Je n'arrive pas à dormir.
Il y a des cachets pour ça.
Oui, mais alors, je dormirais.
Tu as encore rêvé ?
Veux-tu te battre ?
J'ai trébuché.
C'est ça, tu as trébuché
parce que je t'ai frappée au visage.
Je trébuchais déjà
quand tu m'as frappée au visage.
Il n'y a aucun lien causal.
Parle-moi de ton rêve.
- Du nouveau ?
- Non.
Tu dois te libérer du passé.
Je ne me rappelle pas mon passé.
Ça te fait douter,
et le doute te rend vulnérable.
Maîtrise-toi.
Si tu reperds la maîtrise, tu devras
communier avec l'Intelligence Suprême.
Rien n'est plus dangereux
pour un guerrier que l'émotion.
L'humour est une distraction.
Et la colère ?
Elle n'avantage que l'ennemi.
Cent vingt jours depuis
la dernière attaque des Skrulls.
Quelqu'un sait à quoi ressemble
réellement l'Intelligence Suprême ?
Personne ne peut la voir
sous sa vraie forme.
Tu le sais bien.
Notre subconscient détermine l'apparence
qu'elle prend pour nous.
C'est sacré. C'est personnel.
Aucun Kree ne révèle ça.
Qui vois-tu ?
- Ton frère ?
- Non.
- Ton père ?
- Ton ancien commandant ?
- Vers.
C'est moi que tu vois, pas vrai ?
Je sais ce que tu essaies de faire.
- Ça fonctionne ?
- Oui.
Mais tu ne me feras pas changer de sujet.
À quoi bon m'avoir donné ceci
si tu ne veux pas que je m'en serve ?
Je veux que tu t'en serves.
L'Intelligence Suprême
m'a confié la responsabilité
de t'apprendre à le faire.
Je sais comment faire.
Si c'était vrai,
tu me tabasserais à mains nues.
Maîtrise tes pulsions.
Cesse de te servir de ceci.
Sers-toi plutôt de cela.
Je veux que tu deviennes
la meilleure version de toi-même.
L'INTELLIGENCE SUPRÊME
I.A. DIRIGEANT LA CIVILISATION KREE
Vers.
Intelligence.
Ton commandant affirme
que tu es prête à servir.
Je le suis.
Tu luttes contre tes émotions,
contre ton passé, qui les alimente.
Tu n'es qu'une des victimes
de l'expansion skrull
qui menace notre civilisation
depuis des siècles.
Des imposteurs
qui s'infiltrent parmi nous en silence
et s'emparent de nos planètes.
Tu te souviens d'horreurs,
mais tu en as oublié tant d'autres.
C'est le vide total. Ma vie.
Vous êtes censée prendre la forme
de la personne que j'admire le plus,
mais j'ai oublié
qui cette personne était pour moi.
C'est peut-être une bénédiction
qui t'épargne une grande souffrance.
Ainsi, tu es libre de faire
ce que doit faire tout Kree :
faire passer les besoins d'autrui
avant les tiens.
Nous t'avons offert un grand don.
La chance de te battre
pour le bien de tous les Krees.
Je veux servir.
Dans ce cas, maîtrise-toi.
Ce qui t'a été donné peut t'être enlevé.
Je ne vous décevrai pas.
Nous le saurons bien assez vite.
Tu pars en mission.
Sers bien, et honorablement.
Ça augure mal.
Sûrement une autre attaque des Skrulls.
En tout cas, c'est important.
Un Skrull t'a-t-il déjà dupliqué ?
Une fois.
- C'était profondément troublant.
- Pourquoi ?
Je fixais le visage de mon ennemi mortel,
et ce visage était le mien.
Ça aurait été moins troublant
si tu étais plus attirant.
Tu te crois drôle, mais je ne ris pas.
Tu ne ris jamais.
Je ris à l'intérieur.
Mais pas en ce moment.
C'est drôle, car en toute impartialité,
tu es bel homme.
Merci.
Votre attention. Arrêtez ça.
Très bien.
Préparez-vous
pour une mission de sauvetage
de notre espion, Soh-Larr.
Les Skrulls ont envahi
une autre planète frontalière.
Cette fois, c'est Torfa.
Soh-Larr a envoyé une alerte.
Le signal a été intercepté,
et il a été démasqué.
Le général skrull Talos envoie
des tueurs à ses trousses.
S'ils le trouvent avant nous,
on peut dire adieu aux renseignements
qu'il recueille depuis trois ans.
Les Accusateurs bombarderont
un poste skrull ici, au sud.
On se faufile, on repère Soh-Larr
et on repart, ni vus ni connus.
Le peuple torfan.
On ne se mêlera pas de leurs affaires,
ni eux des nôtres.
Rien ne doit compromettre
la sécurité de notre mission.
Procédez avec prudence.
Suivez le protocole avant l'exfiltration.
C'est une mission périlleuse.
Soyons prêts à rejoindre le Collectif
si c'est le sort qui nous attend.
Pour le bien de tous les Krees.
Pour le bien de tous les Krees !
TORFA
PLANÈTE FRONTALIÈRE KREE
Vers, repère la balise de Soh-Larr.
Att-Lass, Minn-Erva,
rendez-vous en hauteur.
Des indigènes en périphérie.
Une dizaine environ.
Minn-Erva ?
Me reçois-tu ? Quelqu'un m'entend ?
Répète.
Le signal de la balise vient du temple.
Allons-y.
Non. C'est l'endroit parfait
pour une embuscade.
Une entrée, une sortie.
On peut contourner les indigènes.
On ne sait pas si c'en est.
C'est trop risqué.
Je peux y aller seule.
Ne fais pas ça.
Restons proches.
Rendez-vous à l'Helion
en cas de panne des communications.
Allez.
Att-Lass, vois-tu ça ?
Bien reçu. Je les vois.
Reculez !
Commandant ?
Reculez ! Arrière !
Minn-Erva ? Vois-tu ce qui se passe ?
Tenez-les à l'écart. Minn-Erva ?
Quelqu'un m'entend ?
Je ne vous veux pas de mal.
Reculez !
N'avancez pas !
Ce sont des indigènes.
J'ai trouvé deux morts. Pas de vert.
Ils meurent de faim.
HGX-78.
TRT79-VVX6.
Reculez.
Des Skrulls !
Vers !
Vers ? Des Skrulls.
C'est une embuscade.
Attention !
Retournons à l'Helion.
Vers. Me reçois-tu ?
On retourne à l'Helion.
Réponds. Vers.
Comment connaissez-vous le code ?
Je vous révélerai mon secret
quand vous m'aurez révélé le vôtre.
Regardons à l'intérieur.
Où sommes-nous ?
Attends.
Où as-tu la tête ?
Dans les nuages. Et toi ?
Sur les épaules.
Allons donner une leçon aux gars.
Es-tu prête ?
- Plus haut, plus loin, plus vite.
- Là, tu parles.
Il y a sûrement erreur.
Retourne plus loin en arrière.
Tu vas trop vite ! Tu dois ralentir !
Qui est cette personne ?
Est-on dans le bon...
À quoi as-tu pensé ?
Tu n'as rien à faire ici !
Je crois qu'on est allés trop loin.
Tu le laisses conduire, lui.
Je vais essayer un truc.
Abandonne !
Tu n'as rien à faire ici !
Tu n'es pas assez forte.
Tu vas te tuer.
Ils ne te laisseront jamais piloter.
Suis-je le seul à être perplexe ?
Tu n'es pas mauvaise, comme pilote.
Mais tu es trop émotive.
Ça prend des couilles
pour faire ce métier.
Une grande secousse dans tout le cosmos
a fait trembler la Lune,
le Soleil et les étoiles dans le ciel.
Et la petite Alouette s'est envolée
dans la nuit.
Tu l'as vue ? C'est Alouette.
Ramenez vos petites fesses ici,
c'est l'heure de souper.
Parés pour le décollage,
lieutenant Rebelle.
Touchants souvenirs.
Attends.
Je crois que j'y suis.
Goose vous aime bien.
Elle n'est pas très sociable d'habitude.
Vous commencez tôt.
Je finis tard, en fait.
Je n'arrive pas à dormir
quand j'ai du travail.
Vous connaissez le sentiment ?
Piloter vos avions, c'est un pur plaisir.
La vue est superbe, non ?
Je préfère la vue de là-haut.
Ça viendra, l'As des As.
Attends ! C'est elle. Recule.
En attente.
Vous connaissez le sentiment ?
La vue est superbe, non ?
Je préfère la vue de là-haut.
Ça viendra, l'As des As.
Il est écrit quoi, sur son blouson ?
Je n'ai pas pu lire.
La vue est superbe, non ?
Je préfère la vue de là-haut.
- Concentrez-vous.
- Pardon ?
Baissez les yeux.
Concentrez-vous.
"Pegasus. Prof. Wendy Lawson." C'est elle.
Entendez-vous ça ?
Connaît-on l'endroit ?
Je l'ai.
Suis Lawson jusqu'à ce qu'on trouve
la signature énergétique.
Intéressant.
Attends.
Retourne juste avant ça.
Ce n'est pas un MiG, Lawson.
C'est ça. Montrez-moi où vous allez.
Voilà. Regardez les coordonnées.
Concentrez-vous.
Ouvrez les yeux, s'il vous plaît.
C'est ça.
Vous y êtes presque. Ne luttez pas.
Concentrez-vous !
Ramène-la ! Tout de suite !
Ça n'a aucun sens.
A-t-on appris quelque chose d'utile ?
Seulement que Lawson était
quelque part sur la planète C-53.
On y va.
Creuse plus profondément.
Lawson nous conduira
au moteur supraluminique !
Et à tout ce qu'on désire.
Ça a provoqué quelque chose.
Recommence.
Pas maintenant !
Que m'avez-vous fait ?
On veut juste quelques renseignements.
Que m'avez-vous mis dans la tête ?
Rien qui n'y était pas déjà.
Ces souvenirs ne sont pas les miens.
C'est hallucinant, pas vrai ?
Je comprends que vous perdiez la carte.
Ils vous ont vraiment manipulée.
Ça suffit, ce petit jeu.
Que voulez-vous ?
L'emplacement de la professeure Lawson
et de son moteur supraluminique.
Je ne connais pas de professeure Lawson.
Que fait-elle dans vos souvenirs, alors ?
Vous ne sauriez pas comment enlever ça ?
Non ?
Tant pis.
Hé !
Il faut des couilles pour être...
Vous partez déjà ?
On a à peine fait connaissance.
PLANÈTE C-53
MONDE DES TERRANIENS
Vrai mensonge
Vers au commandement Starforce,
me recevez-vous ?
Allô ? Me recevez-vous ?
L'ÉTOFFE DES HÉROS
AGENT DE SÉCURITÉ
Salut. Je m'appelle Vers. Starforce kree.
Suis-je bien sur C-53 ?
Me comprenez-vous ?
Mon traducteur universel fonctionne ?
Oui, je vous comprends.
Super.
Êtes-vous responsable
de la sécurité pour ce district ?
Si on veut. Le cinéma a son propre agent.
Où puis-je trouver
de l'équipement de communication ?
Merci.
Pistez la capsule. Trouvez la fille.
Elle en sait plus
qu'elle n'en est consciente.
Hé !
Elle est déjà prise.
Allez.
Vers ?
Vers.
Vérification. CTC-39.
GRXV-1600.
Je n'ai rien, merci de le demander.
Tout le monde va bien ? Que s'est-il passé ?
Une embuscade des Skrulls.
Je croyais t'avoir perdue.
As-tu trouvé Soh-Larr ?
Ce n'était pas lui.
Talos l'a dupliqué.
Il connaissait même son code.
C'est impossible.
Ce code était enfoui
dans son subconscient.
Les Skrulls m'ont joué dans la tête.
La machine qu'ils utilisent,
ils ont dû extraire le code
de Soh-Larr avec ça.
Vers, où es-tu ?
Sur la planète C-53.
Les Skrulls cherchent une femme
nommée Lawson.
Qui ?
C'est elle que je vois.
C'est qui ?
Vers ?
Vers, quoi ?
C'est une scientifique.
Elle aurait découvert
une technologie supraluminique.
Si je ne la trouve pas avant eux,
ils pourront envahir
de nouvelles galaxies.
Non. Tu as déjà été faite prisonnière.
À quelle distance est C-53 ?
Le point de contact le plus près est
à 22 heures.
Vers, ne bouge pas
jusqu'à ce qu'on arrive.
Reste en ligne
pour qu'on puisse te joindre.
Non ! S'ils mettent la main dessus avant...
Nous sommes désolés.
Un code interurbain est requis
pour le numéro composé.
- Yon-Rogg ?
- Vers ?
Vers ?
Veuillez entrer le code d'accès.
Si les Skrulls l'ont piégée,
elle est compromise.
Elle est plus forte que tu le crois.
Es-tu déjà allée sur C-53 ?
Une fois.
C'est un vrai trou à rats.
Hé, la recrue !
Interroge l'agent de sécurité.
C'est vous qui avez appelé ?
BAR
Les Badauds
Balise activée.
Pardon, madame.
Sauriez-vous quelque chose
à propos d'une femme qui a défoncé
le toit du Blockbuster là-bas ?
Le témoin dit qu'elle portait
une combinaison de laser tag.
Oui, je crois qu'elle est partie par là.
J'ai quelques questions à vous poser.
Je vous montrerai la bonne façon
de retourner un film la nuit.
Puis-je voir une pièce d'identité ?
Vers. Starforce kree.
On n'a pas de petites cartes
pour s'identifier.
Vers ?
Starforce ?
Allez-vous rester longtemps en ville ?
Je vous laisserai tranquilles
dès que j'aurai trouvé les Skrulls
qui infiltrent votre planète.
Les Skrulls ?
Des métamorphes ?
Ils savent copier l'A.D.N.
de toute forme de vie.
Vous ne savez vraiment rien de ça ?
Attendez un peu.
Comment savoir que vous n'êtes pas
l'une de ces métamorphes ?
Félicitations, agent Fury.
Vous posez enfin une question pertinente.
Non ! C'est moi qui vous félicite,
Mme Starforce.
Vous êtes en état d'arrestation.
La recrue !
On y va !
As-tu vu son arme ?
Non.
Attention !
Suspecte sur un train en direction nord.
Poursuite en cours.
LES FLÂNEURS
"Aie confiance, vrai croyant."
"Aie confiance."
Dégagez !
Le train va entrer dans un tunnel.
Allons les accueillir à la gare.
M. Fury, ici l'agent Coulson.
Je suis toujours au Blockbuster.
Où est passé tout le monde ?
J'ai fini d'amasser des preuves...
On a besoin d'une ambulance !
Appelez le 911 !
Hé ! Ça va ?
Mon Dieu ! Tout le monde va bien ?
Quelqu'un d'autre a vu ça ?
Activité officielle du S.H.I.E.L.D.
N'approchez pas.
Prof. WENDY LAWSON
PEGASUS
BAR Chez Pancho
Depuis 1946
Chez Pancho
Recherche AltaVista
Chez Pancho, Rosamond, Californie
Connexion au réseau
L'appareil a été déconnecté
ou est indisponible
LES NAVIGATEURS
CAFÉ INTERNET
Belle combinaison de plongée.
Décoince-toi un peu, ma belle.
Fais-moi un petit sourire.
Chienne.
Les formes de vie terrestres sont faites
de carbone. Lui, ça n'a rien à voir.
Quoi que ce soit, ce n'est pas
dans le tableau périodique.
Vous dites qu'il n'est pas d'ici ?
Comment va votre œil ?
Pas mal,
sauf qu'il ne croit pas ce qu'il voit.
Vous dites qu'il avait l'air de Coulson ?
Il parlait comme lui aussi.
Et la femme a dit
qu'il y en avait d'autres ?
Elle a parlé d'infiltration.
Vous l'avez crue ?
Pas jusqu'à ce que je voie ça.
Quel est votre plan ?
Retrouver la femme du Blockbuster.
On m'a parlé d'une voleuse de moto
correspondant à son signalement.
Si elle peut nous dire
ce que ces lézards font ici,
elle sait peut-être aussi
comment s'en débarrasser.
Très bien.
Agissez seul.
On ne peut avoir confiance en personne.
Même pas en nos hommes.
Oui, monsieur.
Ils sont affreux, ces salauds, pas vrai ?
Ce n'est pas Brad Pitt, c'est sûr.
Bon voyage dans l'au-delà, mon ami.
Je finirai ce que nous avons commencé.
Je ne m'approcherais pas trop, patron.
Personne ne doit entrer ou sortir.
Rosamond
32 KILOMÈTRES
BAR Chez Pancho
Boum !
Qu'est-ce que je vous sers ?
Où cette photo a-t-elle été prise ?
À un aéroport.
Où est Pegasus ?
Information classée secrète.
Un peu comme le dossier
que j'ai ouvert sur vous.
Mais je constate
que vous avez changé depuis.
Ça vous va bien, le style grunge.
Dure journée, agent Fury ?
C'était intéressant.
Invasion spatiale,
grosse poursuite en voiture.
J'ai assisté à l'autopsie
d'un extraterrestre.
Une journée normale au bureau.
Vous en avez donc vu un ?
Je n'ai jamais été du genre
à croire aux extraterrestres,
mais je ne peux pas oublier
ce que j'ai vu.
C'est un peu délicat,
mais j'ai quelques questions.
Vous me prenez
pour un de ces machins verts ?
On n'est jamais trop prudent.
Vous avez devant vous
un authentique Terrien au sang rouge.
Il me faut des preuves.
Prélèvement dans la joue
ou échantillon d'urine ?
Non. L'A.D.N. correspondrait.
Mon mot de passe A.O.L. ?
Les Skrulls ne peuvent dupliquer
que les souvenirs récents de leur hôte.
Vous voulez des détails personnels.
- Où êtes-vous né ?
- À Huntsville, en Alabama.
Mais je n'ai pas de souvenir de ça.
- Votre premier animal ?
- M. Snoofers.
- M. Snoofers ?
- Eh oui. J'ai réussi le test ?
Pas encore. Premier emploi ?
Soldat, juste après le secondaire.
J'ai atteint le rang de colonel.
- Et ensuite ?
- Espion.
- Où ?
- C'était la guerre froide, alors partout.
Belfast. Bucarest. Belgrade. Budapest.
J'aime les b. Ça sonne bien.
- Et maintenant ?
- Depuis six ans, fonctionnaire
qui essaie de déterminer
qui seront nos prochains ennemis.
Je n'aurais jamais imaginé
qu'ils viendraient d'en haut.
Nommez un détail si étrange
qu'un Skrull ne pourrait pas l'inventer.
Je suis incapable de manger
les rôties coupées en diagonale.
Vous n'aviez pas besoin de ça, hein ?
Non, mais c'est bon à savoir.
À votre tour.
Prouvez que vous n'êtes pas une Skrull.
En quoi c'est censé me prouver
que vous n'êtes pas une Skrull ?
C'est une décharge de photons.
Et alors ?
Les Skrulls ne font pas ça.
Un colonel devenu espion
devenu agent du S.H.I.E.L.D.
doit avoir une bonne cote de sécurité.
Où est Pegasus ?
Les Skrull dupliquent d'autres races
pour infiltrer et conquérir des planètes.
Et vous, vous êtes une Kree ?
Une race de nobles guerriers ?
Héroïques. De nobles guerriers héroïques.
La professeure Lawson,
que lui veulent les Skrulls ?
Ils croient qu'elle a mis au point
un moteur supraluminique à Pegasus.
Un moteur supraluminique ?
Ce n'est pas ce que j'ai entendu
de plus fou aujourd'hui.
Il est encore tôt.
Et vous, que voulez-vous ?
Arrêter les Skrulls
avant qu'ils deviennent trop puissants.
Et ensuite ?
La guerre est un langage universel.
Je reconnais un soldat rebelle
quand j'en vois un.
Il y a un enjeu personnel pour vous.
Propriété du gouvernement.
Faites demi-tour.
Nicholas Joseph Fury.
Agent du S.H.I.E.L.D.
Mettez le pouce sur le lecteur.
Un instant.
Nicholas Joseph Fury.
Vous avez trois noms ?
Tout le monde m'appelle Fury.
Pas Nicholas. Pas Joseph.
Pas Nick. Juste Fury.
- Comment vous appelle votre mère ?
- Fury.
- Comment l'appelez-vous ?
Et vos enfants ?
Si j'en ai, ils m'appelleront Fury.
Accès autorisé.
Merci.
PROJET PEGASUS
BASE DE LA NASA - U.S. AIR FORCE
Attendez.
Vous avez l'air d'une ado marginale.
Mettez ça.
- Qu'est-ce que c'est?
- Le logo du S.H.I.E.L.D.
Annoncer votre identité sur vos vêtements,
ça aide votre travail d'espion ?
Dit le soldat de l'espace
qui portait une combinaison en caoutchouc.
Laissez la chemise.
Que puis-je pour vous ?
Nous sommes des agents du S.H.I.E.L.D.
Nous cherchons une femme nommée Lawson.
La professeure Wendy Lawson.
La connaissez-vous ?
Suivez-moi.
Connaissez-vous l'expression
"dérouler le tapis rouge" ?
Non.
C'est tout le contraire de ça.
C'est un communicateur ?
Oui. Un téléavertisseur bidirectionnel
de pointe.
Qui avertissez-vous ?
Ma mère. Ne vous inquiétez pas,
je ne parle pas de vous.
Détenu avec cible.
Envoyer renforts.
Archives
Après vous.
Impressionnant.
Vous devriez voir ce que je sais faire
avec un trombone.
Salut, toi. Comment ça va ?
Oh, bon sang. Regarde-toi.
Tu es le plus mignon.
Tu es mignon, pas vrai ?
Et comment t'appelles-tu ?
"Goose." Chouette nom
pour un chouette chat.
Fury ?
Je reviendrai.
ARCHIVES
Je vais sortir mon empreinte.
Je dois dérouler ce ruban.
Vous m'avez regardé bricoler
avec du ruban adhésif ?
Alors que vous n'aviez qu'à...
Je ne voulais pas vous voler la vedette.
Lawson.
Les plans de son moteur supraluminique.
PROJET ANNULÉ
Je me demande pourquoi
on a annulé le projet.
Peut-être parce qu'elle est cinglée.
Des caractères krees ?
Lawson n'est pas cinglée.
Elle est kree.
Peu importe, elle est morte.
Quoi ?
Elle s'est écrasée avec l'avion Asis
lors d'un essai non autorisé.
Un pilote y a passé aussi.
C'est pour ça
que la sécurité est si peu accueillante.
Ils dissimulent une erreur
d'un milliard de dollars.
Votre moteur supraluminique est fichu.
Quand l'accident a-t-il eu lieu ?
Il y a six ans, en 1989.
Qui était le pilote ?
Le dossier est caviardé,
mais il y a un témoignage
d'une dénommée Maria Rambeau.
La dernière à les avoir vus en vie.
Bien reçu. Keller
Ça va ?
Oui.
Je reviens tout de suite.
L'enjeu n'est pas de faire la guerre,
mais plutôt de faire la paix.
Je sais que Lawson était kree.
Elle est morte ici sur C-53,
dans un écrasement d'avion.
En sais-tu quelque chose ?
J'ai découvert un rapport de mission
envoyé de C-53.
Je ne suis pas autorisé
à tout te révéler, Vers, mais...
Lawson était la couverture
d'une agente kree nommée Mar-Vell.
Elle travaillait à un noyau d'énergie
unique en son genre.
Une technologie qui pourrait
nous aider à gagner la guerre.
Est-elle toujours ici ?
Elle coopère avec l'enquête, monsieur.
- Restez ici.
- Oui, monsieur.
Je veux l'interroger seule.
Beau travail, Nicholas.
Le rapport fait-il mention de moi ?
De toi ? Non, bien sûr que non.
Pourquoi le ferait-il ?
J'ai appris que j'ai eu une vie ici.
Sur C-53 ?
C'est Mar-Vell que je vois
quand je visite l'Intelligence Suprême.
Je la connaissais sous le nom de Lawson.
On dirait une simulation skrull, Vers.
Non. Je m'en souviens. J'étais ici.
Arrête. Rappelle-toi ta formation.
Connais ton ennemi. Ce pourrait être toi.
Ne laisse pas tes émotions
nuire à ton jugement.
Elle est au sixième sous-sol.
Je descendrai au cinquième
et passerai par l'escalier,
au cas où elle se sauverait.
On la prendra en étau, comme à La Havane.
Oui, comme à La Havane.
On arrive au point de contact.
Laisse ta balise allumée.
On ira au fond des choses, Vers.
Ensemble.
D'accord.
Vers !
Fury complote avec la cible.
Pourquoi nous a-t-il appelés, alors ?
Je sais seulement
qu'il faut l'emmener, mort ou vif.
Mort ou vif ?
Allez !
Mes paroles m'ont trahi ?
Je n'en ai pas vraiment besoin pour voir,
mais elles complètent bien le style.
Ne trouvez-vous pas ?
Vous les avez appelés ?
C'était une erreur.
Coulson, les voyez-vous ?
Ils ne sont pas ici.
Essayons l'étage supérieur.
- Quoi ?
- Votre communicateur.
Vous n'êtes pas digne de confiance.
Savez-vous piloter cet engin ?
On verra.
La réponse, c'est oui ou non.
Oui.
Là, on parle !
On a un passager clandestin.
Tiens bon, Goose.
Goose.
Non, Goose.
Qui c'est, le gentil chat ? Hein, Goose ?
Oui, c'est ça.
Qui c'est, le gentil chat, Goose ?
- C'est toi, le gentil chat.
- Reconnaissez-vous quelqu'un ?
Drôle d'histoire.
Je suis arrivée sur Hala presque morte,
sans souvenirs.
C'était il y a six ans.
Ce serait vous, le pilote qui s'est écrasé
avec la professeure Lawson ?
La dernière personne à les avoir vus
en vie devrait pouvoir nous le dire.
- Maria Rambeau ?
- Oui.
Comment se rend-on en Louisiane ?
Direction est. Virez à droite à Memphis.
Cet agent
qui a empêché les Skrulls de nous trouver ?
Coulson. Le nouveau.
Il ne me hait pas encore, on dirait.
Laissez-lui le temps.
Il a dû avoir un pressentiment.
Il a suivi son instinct
plutôt que ses ordres.
C'est très difficile.
Mais c'est ce qui fait de nous
des êtres humains.
Je m'attire souvent des ennuis pour ça.
Oui, je l'imagine assez bien.
Sauver l'homme
qui vous a dénoncée aux Skrulls ?
Je devine que ça ne fait pas partie
du protocole officiel des Krees.
Je ne dirai rien à votre patron
si vous ne dites rien au mien.
Ronan.
Les Accusateurs ont terminé
leur opération,
mais la mission globale a échoué
à cause de ton équipe.
C'était un piège
pour attirer Vers sur Torfa et l'enlever.
Donne-nous leur emplacement.
Nous éliminerons la menace.
En les bombardant ?
Non, on va s'en occuper.
Une cellule skrull, où qu'elle soit,
menace l'ensemble des Krees.
Où sont-ils ?
- Ils sont...
- Perdus.
On a perdu leur trace pour le moment.
Mais on va les retrouver.
Faites-le, sinon ce sera nous.
Maintiens le cap sur C-53.
Excusez-moi, je cherche Maria Rambeau.
Tante Carol ?
Maman, c'est tante Carol !
Je le savais !
Tout le monde te disait morte !
Mais on savait qu'ils mentaient.
Je ne suis pas vraiment
celle que tu crois.
C'est ce que j'ai entendu de plus débile.
Des extraterrestres verts
qui se transforment ? Impossible.
Tu as tout à fait raison, jeune fille.
C'est impossible.
Si ça existait,
on voudrait garder ça secret.
Tu ne me crois pas ?
Jamais de la vie !
C'est trop chouette !
Elle sait faire plus que du thé
avec ces mains.
Comme quoi ? Montre-nous.
Peut-être plus tard.
J'ai gardé toutes tes affaires.
Je vais les chercher.
Voulez-vous lui donner un coup de main ?
Tu as tout oublié ?
Je vois des bribes.
De petits moments.
Mais je ne sais pas ce qui est réel.
Si j'arrivais à retrouver le fil
des événements de ce matin-là,
peut-être que tout aurait du sens.
Tu m'as réveillée
en cognant à ma porte à l'aube.
Comme d'habitude.
À l'époque, il fallait se lever tôt.
Les Forces de l'air ne laissaient pas
les femmes participer au combat,
alors tester les avions de Lawson était
notre chance de faire un truc important.
Tu as voulu faire la course
jusqu'à la base dans ta vieille Mustang,
et je n'avais rien contre,
car je savais ma Camaro plus rapide.
Mais tu as triché en prenant un raccourci.
Depuis quand est-ce tricher ?
Depuis que ça enfreint
les règles prédéterminées.
Je n'ai aucun souvenir de ça.
Ça ne m'étonne pas.
Quand je suis arrivée au hangar,
Lawson était agitée.
Elle a dit
qu'elle avait des vies à sauver.
Elle voulait piloter l'Asis elle-même,
mais tu as dit que...
Si des vies étaient en jeu,
j'allais prendre les commandes.
Oui. Un grand moment héroïque.
Le genre de moment
qu'on attendait toutes les deux.
La professeure était unique en son genre.
C'est pour ça qu'on l'aimait bien.
À présent, tu dis
qu'elle venait d'une autre planète.
Je sais que c'est sûrement dur pour toi.
Quoi ? Cette partie-là ?
Non.
Ce qui est dur,
c'est d'avoir perdu ma meilleure amie
dans une mission si secrète
qu'on nie qu'elle ait eu lieu.
De te savoir quelque part dans le monde,
trop obstinée pour mourir.
Et voilà que tu débarques après six ans,
avec tes mains de feu,
et tu me demandes de t'appeler...
Comment, déjà ? Vers ?
C'est qui tu es à présent ?
Je ne sais pas.
Viens voir !
C'est nous deux à l'Halloween.
Je suis déguisée en Amelia Earhart,
et toi, en Janis Joplin.
Ça, c'est toi quand tu étais petite.
Tu t'entendais mal avec tes parents,
alors maman dit
qu'on était ta vraie famille.
Ça, c'est nous à Noël.
J'avais mes pantoufles en lapin.
Ça, c'est encore toi
quand tu étais petite.
Tu as toujours voulu piloter.
Tu venais d'avoir ton diplôme.
C'était le chien
que tu avais eu pour Noël.
Ça, c'est toute ton équipe
des Forces de l'air.
Te voilà avec maman
après une dure journée d'entraînement.
Ces trois gars étaient tes préférés.
Attends, j'oubliais.
Ton blouson.
Maman ne me laisse plus le porter
depuis que j'ai mis du ketchup dessus.
C'est tout ce qui est resté
de l'écrasement.
Du moins, on le croyait.
N'ouvre pas.
Ce n'est que mon voisin.
Ils peuvent devenir n'importe qui.
Bonjour.
Que voulez-vous ?
Salut, Tom. Je te présente mon amie Carol.
Enchanté.
On ne plaisante pas
avec l'électricité statique ici.
J'ai remarqué le drôle de coucou
stationné au bord de la route
et je me demandais
si je pouvais emmener les garçons
jeter un petit coup d'œil.
- Un petit coup d'œil ?
- Oui.
Au drôle de "coucou" stationné
au bord de la route.
Vous faites de gros efforts
pour être crédible, hein, Talos ?
Je regrette, Tom.
Le moment est mal choisi.
Je passerai demain, d'accord ?
D'accord.
Vous devriez être plus aimable
avec vos voisins.
On ne sait jamais quand on aura
besoin de demander du sucre.
Attendez un peu.
Avant d'agiter vos mains magiques
et de semer la pagaille
dans la maison de votre amie...
Une charmante demeure, au fait.
Mon Dieu !
C'est quoi, ça ?
Personne ne fera de mal à la petite.
Tant que vous ne me tuez pas.
Ça compliquerait beaucoup la situation.
Je m'apprête à compliquer ce mur
avec un peu de cervelle skrull.
Je regrette d'avoir dupliqué votre patron.
Je me montre à vous
sous mon véritable jour, sans duperie.
Et qui c'est, dans la cour ?
Bon, j'avoue...
Mais vous comprenez sûrement
que je devais prendre des précautions.
Vous avez neutralisé vingt
de mes meilleurs hommes les mains liées.
Je veux seulement discuter.
La dernière fois, je me suis retrouvée
pendue par les chevilles.
C'était avant que je sache qui vous êtes.
Avant que je sache
ce qui vous distingue des autres.
J'ai un enregistrement audio de Pegasus.
C'est votre voix,
lors d'un écrasement il y a six ans,
sur un appareil que vous appelez,
je crois, une "boîte noire".
On m'a dit qu'elle avait été détruite.
Comment l'avez-vous obtenue ?
Elle ne comprend pas.
Ma petite dame, j'ai un talent spécial
qui me permet d'aller à des endroits
où je ne suis pas censé être.
Appelez-moi encore "petite dame"
et c'est mon pied que vous aurez
là où il n'est pas censé être.
Je devrais deviner où ?
Votre derrière.
Je comprends.
Tout le monde est sur les nerfs.
J'ai seulement besoin d'aide
pour décoder des coordonnées.
Si vous prenez un moment
pour écouter l'enregistrement,
je vous assure que ça en vaudra la peine.
Faites entrer votre ami,
et alors, j'écouterai.
Marché conclu.
Mon Dieu ! Éloignez cette chose.
Comment est-il entré ?
Le chat ?
C'est lui qui vous effraie ?
Ce n'est pas un chat.
- C'est un Flerken.
- Un Flerken ?
Maman ?
Monica.
Pourquoi ne puis-je pas écouter ?
Ouverture du fichier
Que se passe-t-il ?
Le chargement est en cours.
Entrez les coordonnées
5-2-2-9, négatif 4-7, 8,7-6-8, 0,2.
C'est compris.
Où est-ce qu'on va, professeure ?
À mon laboratoire.
Votre laboratoire ? Que voulez-vous dire ?
Oh, non.
Est-ce... Qu'est-ce que c'est ?
Ce n'est pas sur mon radar.
Vite, Carol !
Ce n'est pas un MiG, Lawson. Qui sont-ils ?
Les méchants. Allez plus vite !
Compris.
- Que veulent-ils ?
- Moi. Mon travail.
Je n'aurais pas dû vous emmener.
Attention à la force g.
Ils tirent à reculons. Accrochez-vous !
Éjection ! Éjection !
Restez avec moi, Lawson !
Carol, réponds. Me reçois-tu ?
Oui. On s'est écrasées.
Carol, es-tu blessée ? Me reçois-tu ?
Oui ! Je te reçois.
Professeure ?
Votre sang.
Il est bleu.
Et ma coiffure, elle a tenu le coup ?
Aidez-moi, vous voulez bien ?
Je dois le détruire avant qu'ils arrivent.
Lawson ?
Vous rappelez-vous ce que j'ai dit
à propos de l'utilité de notre travail ?
Que l'enjeu est de faire la paix ?
Oui. Mais vous n'avez pas conscience
de l'envergure de la guerre.
Bon sang !
Je ne m'appelle pas Lawson.
Mon vrai nom est Mar-Vell.
Je viens de la planète Hala.
Je dirais que vous délirez,
mais un vaisseau nous a attaquées
et votre sang est bleu.
J'ai passé la moitié de ma vie
à mener une guerre honteuse.
Fichez le camp avant de me donner
autre chose à regretter.
N'oubliez pas les coordonnées,
c'est d'accord ?
Vous devrez les sauver sans moi.
Sauver qui ? Comment ?
Je dois faire exploser le moteur
avant qu'ils le trouvent.
Que faites-vous ?
Nous ne vous voulons pas de mal.
Non ?
Tous ces tirs m'ont donné
la mauvaise impression !
Le noyau d'énergie.
Où est-il ?
Des sauveteurs sont en route.
Vous serez encerclé dans deux minutes.
Je ne vois donc pas de raison
de prolonger la conversation.
Non, attendez !
Ce noyau d'énergie là ?
Non !
Commandant ? Elle bouge encore.
Permission de tirer.
Ne tire pas.
Il ne reste rien.
Le noyau a été détruit.
Elle a absorbé sa puissance.
Elle vient avec nous.
Il m'a menti.
Tout ce que je connais est un mensonge.
À présent, vous comprenez.
Quoi ? Qu'est-ce que je comprends ?
Yon-Rogg a tué Mar-Vell.
Il l'a tuée
parce qu'elle se savait
du mauvais côté d'une guerre injuste.
Non.
Vous êtes un peuple de terroristes.
Vous tuez des innocents.
J'ai vu les ruines sur Torfa.
Les Accusateurs en sont responsables.
Les miens vivaient sur Torfa
en tant que réfugiés.
Nous n'avons plus de foyer
depuis que nous avons résisté aux Krees
et qu'ils ont détruit notre planète.
Les rares d'entre nous qui restent
seront bientôt massacrés
à moins que vous m'aidiez à finir
ce que Mar-Vell a commencé.
Le noyau qu'elle a découvert pourrait
alimenter un vaisseau supraluminique
capable de nous conduire en sûreté,
jusqu'à un nouveau chez-nous
où les Kree ne nous trouveront pas.
Lawson disait toujours
que l'enjeu n'était pas la guerre,
mais de faire la paix.
Elle voulait que vous nous aidiez
à trouver le noyau.
Je l'ai détruit.
Non. Vous avez détruit le moteur.
Le noyau qui l'alimentait est ailleurs.
Si vous nous aidez
à décoder ces coordonnées,
nous le trouverons.
Vous l'utiliserez pour nous détruire.
Nous voulons seulement un foyer.
Vous et moi avons tout perdu
à cause des Krees.
Ne le voyez-vous pas ?
Vous n'êtes pas des leurs.
Vous ne me connaissez pas.
Vous ignorez qui je suis.
Même moi, je n'en ai aucune idée !
Tu es Carol Danvers.
Celle qu'on entend sur la boîte noire
risquer sa vie pour une cause juste.
Ma meilleure amie,
qui m'a soutenue en tant que mère
et pilote quand je n'avais personne.
Tu es drôle, intelligente,
souvent emmerdante,
et tu étais la personne
la plus forte que je connaissais
même avant de pouvoir lancer des flammes
avec tes poings.
Tu m'entends ?
Approche.
Je suis là pour toi.
Je ne mérite pas votre confiance,
mais vous étiez notre seule piste.
Votre signature énergétique correspondait
à celle du noyau de Mar-Vell.
Nous savons pourquoi, à présent.
Vous ne pouvez pas imaginer
à quel point c'est important pour moi.
J'ai seulement besoin d'aide pour décoder
les coordonnées du labo de Mar-Vell.
Ce ne sont pas des coordonnées,
mais des vecteurs d'état.
Position orbitale et vélocité.
Vous n'avez pas trouvé le labo sur Terre
parce qu'il n'y est pas.
On connaît son emplacement
le jour de l'écrasement il y a six ans.
On peut suivre son parcours
et trouver sa position orbitale actuelle.
C'est de la physique élémentaire.
Il est en orbite ?
Était-ce si difficile à comprendre ?
Tu es mon expert scientifique, non ?
Yon-Rogg me retrouvera bientôt.
Il faut se rendre au noyau avant lui.
On s'en va dans l'espace ?
Comment ?
Votre aéronef peut être modifié.
Je m'en chargerai.
Votre expert scientifique.
J'aurais bien besoin d'une copilote.
Non, je ne peux pas.
Je ne peux pas abandonner Monica.
Maman, ça va.
Je resterai avec Mamie et Papi.
Je n'irai pas, ma chouette.
C'est trop dangereux.
Piloter des prototypes aérospatiaux,
c'est dangereux,
mais c'était ton travail.
Tu veux quitter l'atmosphère
dans un aéronef qui n'est pas fait pour ça
et tu prévois une altercation
avec un ennemi détenant
une technologie supérieure.
J'ai bien compris ?
- Justement, tu dois y aller !
- Monica !
Ce sera la plus chouette mission
de l'histoire des missions,
mais tu y renoncerais pour regarder
la télé sur le divan avec moi ?
Quoi ?
Tu devrais réfléchir
à l'exemple que tu donnes à ta fille.
Que se passe-t-il ici ?
Je vous expliquerai
une fois à l'intérieur. Merci.
Ta mère a de la chance.
Lors de la distribution d'enfants,
elle a reçu la plus forte.
Lieutenant Rebelle.
Tu t'en souviens.
C'est mon blouson ?
Non.
Garde-le jusqu'à mon retour.
Mais j'ai besoin d'aide avec un truc.
Je ne peux plus porter
les couleurs des Krees.
Et comme tu es visiblement la seule ici
qui ait le sens de la mode...
Non.
Sûrement pas.
Puisqu'on est dans la même équipe...
J'ai du style ?
Beaucoup.
Tu en as mis, du temps.
Je vais bien, merci de le demander.
- PRY46-B...
- Non, pas de codes.
Le système n'est pas infaillible,
on l'a bien vu.
Très bien, alors.
Qui vois-je quand je communie
avec l'Intelligence Suprême ?
La personne que tu admires
et respectes le plus, j'imagine.
Mais tu ne le révélerais jamais.
Quel est ton plus lointain souvenir
de Hala ?
La transfusion.
Du sang bleu coulant dans mes veines.
Le sang de qui ?
C'est mon sang qui coule dans ses veines.
Qu'avez-vous fait d'elle ?
Vous arrivez trop tard.
Elle sait ?
Ronan, les Skrulls ont infiltré C-53.
Venez tout de suite.
Pour le bien de tous les Krees,
commandant,
l'infestation sera contrée.
On passe 500, l'ascension continue.
Vous ne devriez pas tenir
cette chose sur vos genoux.
Notre alliance est fragile, tout au mieux.
Tant qu'il continuera
de vous faire paniquer,
comme ça,
je continuerai de lui donner
tout l'amour et les câlins qu'il veut.
Puis-je vous poser une question ?
Pouvez-vous vous transformer
en tout ce que vous voulez ?
Pour autant que je le voie d'abord.
Pouvez-vous tous le faire ?
Physiologiquement, oui.
Mais il faut de l'entraînement
et, si j'ose dire,
du talent pour bien le faire.
- Pouvez-vous devenir un chat ?
- Qu'est-ce qu'un chat ?
Ou un classeur ?
Pourquoi voudrais-je
me transformer en classeur ?
Une plante carnivore.
Je vous donne 50 $ pour vous transformer
en plante carnivore.
Transition des moteurs du mode Scramjet
au mode Fusion. Accrochez-vous.
Dites.
C'est normal, ces turbulences spatiales ?
Plutôt, oui.
Verrouillage sur la grille
des coordonnées.
Où est le labo ?
Il est forcément ici.
Derrière ou devant tout ce néant ?
Activation du démasquage.
LABORATOIRE DE MAR-VELL
CROISEUR IMPÉRIAL KREE
C'est ça, le noyau ?
Dans ses notes,
elle l'appelait le Tesseract.
Que faisait Lawson
avec ces articles pour enfants ?
On n'est pas seuls.
Talos !
Il n'est pas venu pour le Tesseract.
Ça va.
On ne savait pas quoi faire.
Mar-Vell nous avait avertis
de ne pas envoyer de signal,
autrement les Krees nous trouveraient.
Vous avez fait le bon choix.
Ça va.
N'aie pas peur. C'est une amie.
Je ne vous veux pas de mal.
Elle m'a conduit jusqu'ici.
Je suis navrée.
J'ignorais tout.
Carol.
La guerre fait rage.
J'ai aussi du sang sur les mains.
Mais on est ici à présent.
Vous avez retrouvé ma famille.
Ce n'est que le début.
Nous sommes des milliers, séparés,
dispersés dans toute la galaxie.
SPACE INVADERS
POINTAGE RECORD 968700
Si je jouais sur la même machine
à boules durant six ans,
moi aussi,
je battrais des records de pointage.
On fraternise avec l'ennemi ?
Qu'as-tu fait à ton uniforme ?
Ils l'ont manipulée, comme on le croyait.
L'Intelligence Suprême
lui replacera les idées.
Ce ne sont pas des soldats.
Laissez-les partir. Je me rends.
Et le noyau ?
Tu m'as menti.
Je t'ai aidée à devenir
la meilleure version de toi-même.
Ce qui t'a été donné peut t'être enlevé.
À l'arrière ! Allez, allez !
Par ici. À terre !
On y va ! Allez !
Te voilà.
Ton séjour sur C-53
t'a rafraîchi la mémoire.
Ce blouson.
Il est génial.
La musique, c'est une belle touche.
Laissez-moi sortir.
Pas question.
Si vous leur faites du mal,
je vous anéantirai.
Avec quoi, au juste ?
Ton pouvoir vient de nous.
Vous ne m'avez pas donné ce pouvoir.
Il est venu de l'explosion.
Pourtant, tu n'as jamais eu la force
de le maîtriser seule.
Espèce : Flerken. Menace : élevée.
C'est un chat, pas Hannibal Lecter.
Espèce : humain mâle.
Menace : faible à nulle.
Ce machin est brisé, c'est évident.
Emportez le Flerken à bord de l'Helion.
Expulsez les autres dans l'espace.
Tu as bien travaillé, l'As des As.
Grâce à toi,
ces métamorphes sournois
ne menacent plus nos frontières.
J'ai déjà cru vos mensonges,
mais les Skrulls se battent
pour avoir un foyer.
Vous parlez de les anéantir
parce qu'ils ne se soumettent pas.
Je ne me soumettrai pas non plus.
Nous t'avons trouvée.
Nous t'avons recueillie parmi nous.
Vous m'avez enlevée.
À ma planète, à ma famille, à mes amis.
C'est touchant de te voir essayer si fort.
Mais rappelle-toi,
sans nous...
Abandonne, Carol.
Reste à terre !
... tu es faible.
Tu vas trop vite ! Ralentis !
Tu es pourrie de défauts.
Essaies-tu de te tuer ?
Impuissante.
Tu es trop émotive et faible.
Tu n'as pas ta place ici !
Nous t'avons sauvée.
Maîtrise-toi.
- Je te l'ai dit.
- Tu ne seras jamais pilote.
- Ce n'est pas pour les filles.
- Tu embrasses comme une jument.
Tu ne tiendras pas une semaine.
Sans nous, tu es simplement humaine.
Vous avez raison.
Je suis simplement humaine.
Sur Hala, tu es née une nouvelle fois,
Vers.
Je m'appelle Carol.
Elle essaie de se libérer.
Je me battais
avec un bras attaché derrière le dos.
Mais que se passerait-il si...
j'étais enfin libre ?
Savez-vous que vous reluisez ?
Je vous expliquerai plus tard.
Prenez le Tesseract.
Laissez-moi la boîte à lunch.
- Moi ?
- Oui.
Je ne toucherai pas à ce machin.
Voulez-vous un gant isolant ?
Faites monter les Skrulls
dans le Quadjet et partez.
Emmenez le Flerken.
- Et toi ?
- Je vous ferai gagner du temps !
Je vais te ramasser.
Je te fais confiance. Ne me mange pas.
Salut, les amis.
On tire au poignet pour le Tesseract ?
Je te trouvais amusante, avant.
Mettons fin à tout ça.
D'accord.
Gentil chat.
Tu le savais depuis le début.
C'est pour ça qu'on n'est pas amies ?
Non, tu me déplais, c'est tout.
J'arrive !
Êtes-vous pressés ?
Ne m'oblige pas à faire ça.
D'accord.
Allez, fais ton truc !
Allez !
Bon Dieu, Goose.
Choisis ton camp.
Emmenez-les au hangar.
On les expulsera tous dans l'espace.
Faites semblant de rien.
Comme à La Havane.
Avez-vous le machin ?
Le Flerken l'a mangé.
Allez, avancez !
Avancez !
À mon signal.
Couvre ses yeux.
Montez à bord !
Allons-y !
Belle diversion.
J'aurais juré qu'il était là-dedans.
Minn-Erva,
pars à leur poursuite en navette.
J'y vais.
Ça va, l'ami ?
Mieux que jamais.
On est suivis de près.
Oui ! Boum !
C'était quoi, ça ?
Déployez les missiles balistiques.
C'est impossible.
C-53 ne dispose pas de défenses
assez évoluées pour détruire nos missiles.
Ce ne sont pas leurs défenses, Ronan.
Éliminez-la.
Retournez au point de contact.
Nous reviendrons chercher l'arme.
Le noyau ?
La femme.
Je suis fier de toi.
Tu as fait du chemin depuis le jour
où je t'ai trouvée au bord du lac.
Mais sauras-tu maîtriser tes émotions
assez longtemps pour m'affronter ?
Ou te laisseras-tu emporter
comme toujours ?
Je t'ai toujours dit
que tu serais prête le jour
où tu me battrais à mains nues.
Le moment est venu.
Le moment est venu, Vers !
Éteins les lasers
et prouve-moi
que tu peux me battre sans...
Je n'ai rien à te prouver.
Destination : Hala.
Je ne peux pas rentrer les mains vides.
Tu n'auras pas les mains vides.
Je te confie un message.
Dis à l'Intelligence Suprême
que je viens y mettre un terme.
À la guerre, aux mensonges, à tout.
Tu ne peux pas faire ça.
Il était moins une, hein, Goosey ?
Les méchants sont toujours là-dedans ?
Saloperie de Flerken !
- Ça va ?
- Oui.
Ce n'est qu'une égratignure.
Non.
Je ne peux pas croire
que tu as participé à un combat d'enfer
et que j'ai raté ça.
Tu es arrivée juste à temps.
Vous connaissez de chouettes manœuvres.
Le S.H.I.E.L.D. aurait besoin
d'une bonne pilote comme vous.
J'y réfléchirai
à condition que vous ne qualifiiez plus
mes manœuvres de chouettes.
Comment va votre œil ?
Mieux chaque seconde.
Si je comprends bien,
vous étiez Soh-Larr
- ainsi que l'agent du S.H.I.E.L.D. ?
- Keller.
Il a ligoté mon patron
et a volé son identité.
J'ai emprunté son image.
Je ne suis pas un voleur.
C'est une forme de vol.
De quel côté es-tu ?
Vous pouvez rester le temps de récupérer,
mais votre famille et vous aurez
besoin d'un nouveau look.
Je pourrais redevenir votre patron.
Non, je vous en prie.
Allons, j'adorais avoir
ses beaux yeux bleus.
Non. Vos yeux sont magnifiques.
Ne change jamais tes yeux.
Elle a de beaux yeux. Tu es gentille.
J'essayais de ne pas paniquer...
Je vous aiderai à trouver un foyer.
Je finirai la mission de Mar-Vell.
Ils peuvent rester avec nous.
Pas vrai, maman ?
Ils ne seraient pas en sûreté ici.
Tante Carol a raison.
Il leur faut un foyer.
Je reviendrai dans le temps de le dire.
Je pourrais m'envoler
et te rejoindre à mi-chemin.
Seulement si tu apprends à reluire
comme ta tante Carol.
Je construirai peut-être un vaisseau.
Vous n'en savez rien.
C'est vrai.
Gardez le Tesseract sur Terre.
Caché.
Est-ce bien ce que Marvel voudrait ?
Mar-Vell.
C'est ce que j'ai dit.
C'est deux mots. Mar. Vell.
Mar-Vell.
"Marvel", ça sonne mieux.
Comme les Marvelettes.
Ça ne vous dit rien ?
Continuez à chanter.
Ça me reviendra peut-être.
Je l'ai mis à niveau.
Il devrait avoir une portée
d'au moins deux galaxies.
Quoi ? Vous avez peur
des canulars téléphoniques ?
C'est uniquement
pour les urgences, compris ?
Bon...
Si vous repassez par cette galaxie,
faites-moi signe.
On a nettoyé la tache de ketchup.
Merci, lieutenant Rebelle.
C'est dur pour moi aussi
de dire au revoir.
Vas-y.
Le Projet Protector
Phase 1
Content de vous revoir, monsieur.
Ceci a été livré pour vous.
C'est donc vrai ?
Les Krees ont brûlé votre œil
quand vous avez refusé
de leur donner le Tesseract ?
Je refuse de confirmer
ou d'infirmer cette histoire.
Compris.
Je regrette de vous informer
que le Tesseract reste introuvable.
Il finira bien par refaire surface.
Je vous tiendrai au courant.
Et ensuite ?
Monsieur ?
On ignore s'il y a d'autres
menaces intergalactiques.
Et notre gardienne de sécurité
est occupée ailleurs,
à l'autre bout de l'univers.
Le S.H.I.E.L.D. ne peut pas
nous protéger à lui seul.
Il faut en trouver d'autres.
D'autres armes ?
D'autres héros.
Vous croyez qu'il y en a d'autres
comme elle ?
On l'a trouvée
alors qu'on ne cherchait même pas.
Reposez-vous, monsieur.
Vous avez une grande décision à prendre.
Réalisé par
Scénario
Histoire
Produit par
Producteur exécutif
Productrice exécutive
Producteurs exécutifs
Coproducteurs
D'après les comics Marvel
Directeur de la photographie
Chef décorateur
Montage
Chef costumière
Superviseur des effets visuels
Producteur des effets visuels
Musique
Superviseur de la musique
Casting
avec
et
MARVEL STUDIOS présente
PERSONNES DISPARUES
DISPARUS AU KENYA
C'est un cauchemar.
J'ai fait de meilleurs cauchemars.
Hé.
Le machin a arrêté de faire
ce qu'il faisait.
Qu'est-ce qui se passe ?
Le signal qu'il envoyait s'est éteint.
- On n'avait pas contourné la pile ?
- Oui.
L'appareil est branché,
mais il ne fonctionne plus.
Redémarre-le. Relance le signal.
On ne sait même pas ce que c'est.
Fury le savait. Fais-le.
Avertis-moi dès que tu auras un signal.
Je veux savoir qui est de l'autre côté.
Où est Fury ?
Capitaine Marvel reviendra dans
Avengers : Phase Finale
À LA MÉMOIRE DU MAJOR STEPHEN "CAJUN"
DEL BAGNO, THUNDERBIRD 4
Sous-titres : Elsa Deland