Tango 1, ici le vol New York 711 en approche. Terminé.
SAPINS DE NOËL LIQUIDATIONS DERNIER JOUR
SAPINS FRAÎCHEMENT COUPÉS
Yuri.
C'est bon, tu peux y aller.
C'était moins facile que prévu de mettre la main sur votre Novichok.
L'inspecteur des douanes a doublé son prix de vente.
Ce qui veut dire que le capitaine de port a doublé le sien.
Derrière l'entrepôt.
C'est dans le coffre de la BMW bleue.
Olek !
ENCEINTE
T'es réveillé ?
Depuis cinq minutes.
Quoi ?
À partir de quand je vais avoir du ventre ?
Hier soir, j'ai passé des heures sur Internet.
J'ai fait aucune recherche là-dessus.
Bientôt, j'espère.
Je vais adorer mon bidon.
Debout, allez.
- OK. - On a une journée chargée.
Va nous faire du café.
Mauvaise nouvelle, sur Internet, ils disent que t'as pas le droit au café.
Juste une gorgée.
Tant pis. Notre bébé aura un point de moins à son test de QI.
D'accord.
T'aimes pas l'esprit de Noël ?
En fait, j'ai jamais aimé Noël.
Mais celui-là est une exception.
Ce Noël est vraiment très joyeux, y a pas de doute là-dessus.
Un Noël dont je me souviendrai toute ma vie.
D'ailleurs, pourquoi pas le dire maintenant ?
Joyeux Noël !
Tu vois ? Je suis à fond dans l'esprit de Noël.
J'aime moins travailler la veille des fêtes,
mais heureusement, on sera à la maison pour le réveillon.
C'est ce qu'on voulait,
et on a eu ce qu'on voulait.
Du premier coup.
Tu sais, c'est normal de stresser.
Je suis pas stressé.
Cela dit, j'aurais bien voulu avoir accompli plus de choses,
être plus avancé dans la vie.
Avoir un projet de vie, une carrière à mener et un chien.
Tu veux un chien ?
T'en veux pas ?
Hé, j'adore notre vie.
Moi aussi.
- Et je t'aime. - Moi aussi, je t'aime.
Je suis avec toi et je pense à notre enfant.
Et je pense aussi à notre chien.
- On va commencer par le bébé. - Oui, on va commencer par le bébé.
Je sais ce que je veux pour Noël.
Je veux que tu penses sérieusement à te représenter
au concours d'entrée dans la police.
Euh, attends.
TOUS LES TERMINAUX
Bonjour.
En progrès, Walter.
T'as failli me tuer.
Pourquoi tu me parles de ça ?
Parce que c'est la dernière fois que je t'ai vu emballé par un projet.
T'as tellement vérifié le courrier que tu connaissais le nom du facteur.
J'ai toujours connu Harry. On est comme des frères.
On aurait dit que ton avenir était tracé et que t'étais impatient d'y être.
Et dès que t'as su que t'avais échoué, le mec ambitieux a disparu.
Il te manque, ce mec ?
C'est à toi qu'il manque.
- Ils ont pas voulu de moi. - Une seule fois.
T'as postulé qu'une fois, Ethan.
Combien de fois tu m'as invitée, tu te souviens ?
Je vois pas du tout de quoi tu parles.
Tu m'as suivi jusqu'à LA quand j'ai eu un boulot ici.
Et t'as réussi à avoir un poste dans le même terminal
pour qu'on déjeune ensemble.
- Ça fait trois ans. - J'adore déjeuner avec toi.
Allez, ma chérie.
C'est toi qui m'as invité.
Il faut dire ce qui est. C'est tout.
Promets-moi au moins que tu vas y réfléchir.
AÉROPORT DE LOS ANGELES
Bonne journée.
Bien reçu. On vous tient au courant.
Y a ma famille préférée là-bas.
Trois heures d'avance, vol 338 pour Tahiti.
T'as toujours rêvé d'aller à Tahiti.
Je t'ai promis de t'y emmener.
- Demain, peut-être. - Tu sais ce qui est mignon en bikini ?
Un petit ventre rond.
- On se voit au déjeuner ? - OK.
- Tahiti demain ? - Tahiti demain.
Hé ! Bonnes fêtes de Noël à vous aussi.
Oh, dans les aéroports, les gens deviennent de vrais connards.
AÉROPORT DE LOS ANGELES
SÉCURITÉ ACCÈS INTERDIT
Hop là !
- Il est là ! Salut, Keegan ! - Salut !
Merci ! Merci infiniment !
C'est un dingue.
- Ethan ! - Quel timing !
Chers membres de l'équipe de jour, bonne journée.
C'est une façon de parler,
puisque cette journée ne sera en rien agréable.
Comme si le stress des départs de vacances ne suffisait pas,
vous avez été choisis pour passer la veille de Noël ici
avec moi et 200 000 voyageurs impatients de passer par vos files d'attente.
Ils pourraient arriver deux heures avant
comme on le leur demande constamment, mais non.
Ils sont en retard, ils sont stressés
et ils vont déverser toute leur angoisse sur vous,
et bien entendu, essayer de vous attirer dans un rapport de force.
Surtout, ne mordez pas à l'hameçon.
Quel sera notre mantra du jour ?
"La file est en mouvement, les passagers sont en sécurité."
Mouvement et sécurité.
Si on arrive à relever ce défi, vous et moi, et nos 200 000 passagers,
on aura vite oublié cette journée.
Ah, Kopek ! Juste à l'heure.
Pour tout rater.
- Agent Williams ? - Oui ?
Très bien. Écoutez-moi.
La Sécurité intérieure nous a signalé
la présence de fausses cartes d'embarquement sur l'aéroport de Seattle.
Je veux que vous y jetiez un œil.
Vous avez vos beaux stylos détecteurs tout neufs ? Utilisez-les, OK ?
Et appelez un représentant de l'ordre dès que vous en repérez une.
Pleurnichez comme vous voulez, mes oreilles n'entendent plus rien.
Allez, au boulot, les enfants.
Restez attentifs, vigilants, et on arrivera à survivre à cette journée.
Le nouvel album de Santos sur SoundCloud et Patreon.
Dix titres pour remuer votre boule sur le dance floor.
- T'es dégoûtant, Eddie. - Genre, t'es pas la reine du twerk.
Mes paroles sont body-positive, j'adhère au sexe positif,
je suis ouvert à tout sauf au jugement.
Kopek, t'as rien pour un jeune artiste ?
Ouais. Alors, attends, j'ai…
Quatre dollars en billets, et je vais t'en donner deux.
Mets le deuxième morceau et vous aurez des jumeaux.
- Je l'ai dit qu'à une personne ! - Les bonnes nouvelles vont vite.
- Jason ? - Salut.
À combien de personnes tu l'as dit ?
À tous ceux que j'ai vus depuis que je le sais.
Les gens ont besoin d'amour sur cette planète.
Ils sont heureux pour toi. Je suis heureux pour toi.
Les enfants, c'est un fléau et une bénédiction.
Je croyais que vous emmeniez les garçons chez Murrieta.
Tout à fait.
Rochelle y va ce matin. Je les rejoins après.
Votre attention. Voici le moment que vous attendiez tous.
L'heure du grand bingo a sonné.
Ouais.
Cinq billets par carte. En cash, ça va sans dire. Edward.
Godemichets, vibromasseurs, couteaux, munitions, c'est un point chacun.
Les forces de l'ordre ont pas voulu de moi, il faut que je l'admette.
Je suis arrivé deux mois après toi,
j'ai obtenu deux promotions, et toi, aucune.
Elle a raison, tu t'impliques pas ici.
Et vous allez entrer dans le dur. Un bébé est le chaos pour un couple.
Ça casse tout, ça se tache et ça balance du liquide partout.
J'ai déjà vu pire.
Ah ouais ?
Ouais.
Elle veut juste que tu te représentes. OK ?
Moi, je crois en toi. À tout à l'heure.
- Je peux vous parler une seconde ? - Oui, mais on continue d'avancer.
J'avais écrit une note, mais je me sens un peu idiot.
En ce moment, je fais le point sur mon évolution de carrière.
- Le point sur ton évolution de carrière ? - Hmm-mm.
C'est au point mort.
J'avoue que j'ai mis du temps à démarrer, mais là, je voudrais m'impliquer.
En faire plus.
Tu vas me demander une augmentation ?
Oui.
Dix minutes de retard au briefing, et tu voudrais une promotion ?
T'en as une sacrée paire, jeune homme.
Fais voir ton speech.
- C'est sur mon téléphone, alors… - Allez, fais voir.
"Faire des efforts de ponctualité." Intéressant.
"Faire preuve d'esprit d'équipe."
- Oui ? - Non.
- Nora est enceinte, du coup… - Je suis au courant.
Du coup, tu veux plus t'impliquer. Bienvenue dans le grand bain.
T'auras pas de promotion, OK ?
J'ai besoin d'employés qui font plus que le minimum, qui ont envie d'être ici.
- J'ai envie d'être ici. - C'est faux.
Joli speech, sinon.
Et toutes mes félicitations.
CHEF DE LA SÉCURITÉ DU TERMINAL
Vous avez raison. J'ai pas pris d'initiative…
Oui. Et j'étais un peu en retard aujourd'hui.
Ça peut m'arriver. Mais je me suis classé premier en évaluation des menaces,
j'ai jamais eu de plaintes et je repère un faux mieux que la police.
Quoi ?
Je veux bosser ici.
Je le sais, car j'ai voulu démissionner aujourd'hui.
Mais j'ai compris que j'aurais abandonné sans avoir essayé.
J'ai que moi à blâmer.
Mais je peux mieux faire.
Mettez-moi au scanner.
Vous verrez que je vaux mieux que ce que vous dites.
Aujourd'hui, c'est le chef d'équipe au scanner bagages.
Laissez-lui.
Oui.
Ça va libérer un chef d'équipe qui se placera entre D et E.
Donc moins d'engorgements.
READY TEDDY COUVREUR
Chut.
Coucou, les amis.
Tu restes au dépose-minute, Chy.
Le premier qui stationne plus d'une minute prend une amende.
Ça marche.
J'ai peut-être une bonne nouvelle.
À plus tard.
J'aimerais peut-être savoir.
Alors, Ethan, on joue dans la cour des grands ?
Il était temps. Content pour toi.
- C'est quoi, ça ? - Euh…
Tiens. Avec ce truc, adieu les taches.
- T'es en première ligne, maintenant. - Merci.
Je vais essayer, mais j'aurai jamais autant de classe que toi, Lionel.
Mesdames et messieurs, on veille à déposer dans les bacs
tout ce qui est vestes, blousons, gros pulls, ceintures…
Très bien, messieurs. L'équipe de jour commence sa journée.
On en est où ?
Je suis sur zone.
J'entre chez lui.
OK. J'ai la famille de la cible en visuel.
On a un problème. Notre cible n'est pas à son poste.
Quelqu'un d'autre est au scanner.
Montre-le-moi.
Je t'envoie ça tout de suite.
Reste calme. Trouve-moi des infos.
"Kopek."
Ethan Kopek, 30 ans. Né à New Brunswick, New Jersey.
Il a fait de l'athlétisme au lycée.
Il est à la sécurité depuis trois ans.
Aucune distinction.
- Aucune promotion. - Ils partent.
On les kidnappe et on force la cible à regagner son poste ?
Ça peut attirer l'attention. Montre-moi les alternatives.
Agent file 1 et 2 discutent avec deux flics.
Et Ronald qui est un ancien militaire.
Trois ans et toujours au bas de l'échelle ? Ça me parle.
Je dois agir vite. On fait quoi ? Je les enlève ?
Il habite à l'angle de la 5e et Rose. À cinq minutes.
OK. On change de cible. Va chez lui, qu'on complète son profil.
Quoi qu'il arrive, on boucle ça aujourd'hui.
Excusez-moi.
Euh, c'est pas à moi.
Euh…
Je vais le mettre aux objets trouvés.
Oreille droite. Tout de suite.
Fais-le, Ethan.
Ethan. C'est un jour dont vous vous souviendrez longtemps.
Mais si vous gérez bien la situation, vous aurez une chance de l'oublier.
- Allô ? - Une valise contre une vie.
- Euh, pardon ? - C'est notre accord.
- C'est comme ça que ça va se passer. - Hmm. Bien tenté, Eddie.
J'espère que ton rap est meilleur que tes blagues.
Eddie est sur la file 1. Il ramasse les bacs en jouant les pilotes.
Ouh ! Allez, on se remue !
Fiches de paye, factures, photos de famille.
Tout ce qui peut nous servir.
Détendez-vous.
Voilà le programme, Ethan.
Un de mes associés va passer dans votre file
avec une carte d'embarquement pour le vol Northwind 1850
à destination de New York.
Vous allez vous assurer que sa valise passe bien le scanner.
C'est une plaisanterie ?
Vous trouvez que ce que je viens de dire est drôle ?
Non.
Si ça peut vous consoler, vous n'étiez pas mon premier choix.
Vous n'êtes pas où vous étiez censé être aujourd'hui,
mais vous ferez l'affaire.
Pour être honnête, ça me facilite un peu la tâche.
OK. Je vais jouer le jeu.
Y a quoi dedans ?
- Diamants de Papouasie-Nouvelle-Guinée. - Mon cul !
- OK. - Vous avez répondu trop vite.
Peut-être parce que le fait de savoir ne change rien à l'affaire.
J'espère ne pas avoir à exécuter un de vos proches pour vous le prouver.
La maison de Jason est juste à côté.
Une belle location sur la 6e Rue.
Rochelle est à la maison avec les jumeaux.
Vous me demandez pas si je connais leur prénom ?
Vous êtes qui ?
Un passager rentrant pour les vacances, comme tout le monde.
On a sûrement un tas de points communs.
Le genre avec qui on devient pote lors d'un match de baseball,
à boire des bières.
Mais là, c'est différent. C'est moi qui vous donne des ordres.
Maintenant, taisez-vous et faites ce que je vous dis.
- Et vous me voyez, là maintenant ? - Absolument.
Qu'est-ce que je fais, là ?
Vous devriez arrêter ça avant que Sarkowski vous repère.
- Il me plaît bien. - J'ai un truc.
J'ai une fiche de paye. C'est peut-être sa copine. Je te l'envoie.
Nora Parisi. 27 ans.
Récemment promue directrice des opérations chez Northwind.
Attends ! J'ai trouvé autre chose !
Bon, écoute, Ducon.
Je bosse pour le département de la Sécurité intérieure.
On dirait le concierge de la NASA qui se prend pour un astronaute.
T'es un agent de sécurité de bas étage.
T'as aucune ambition et ça te convient.
Il appelle quelqu'un en douce.
Raccroche, ou Nora y passe.
Tu peux répéter ça ?
En ce moment même, mon sniper braque un fusil de précision M82 sur sa tête.
- Raccroche. - Urgences.
Ou on exécute Nora.
Ta petite amie enceinte qui a un poste chez Northwind.
Allô ?
C'est moi qui donne les ordres.
Tu vas mettre ton téléphone dans le tiroir et fermer à clé.
J'ai dit "fermer à clé".
Plus vite tu acceptes les règles du jeu, plus vite Nora et toi serez en sécurité.
J'accepte. Ne lui faites rien, OK ?
La journée ne va pas être facile, mais elle sera simple.
Quand l'avion décollera à 17h40,
Nora et toi reprendrez le cours de vos vies.
Si la valise est repérée, elle meurt. Si tu parles à la police, elle meurt.
- Si quelqu'un ouvre la valise… - Ça va. J'ai compris.
Tant mieux, parce que je t'observe.
Maintenant, t'es un coureur de fond.
Choisis une piste et reste dans ton couloir.
T'as jamais fait de vagues et tu commenceras pas aujourd'hui.
Une valise contre une vie.
Tout ce que t'as à faire, c'est rien.
Dîner à 16 h !
La membre du congrès Grace Turner doit relever un défi de taille.
Obtenir les votes nécessaires pour son projet de loi.
Sérieux ? Tu sais que je serai en retard ?
Je t'aime !
Ça va pas ?
Désolée !
Merde !
J'envoyais un texto.
Désolée.
On a quoi, lieutenant ?
Olek Vedenyapin et son neveu Yuri Balakin.
- Olek était de la mafia russe. - Ouais. Il contrôlait le port.
L'an dernier, on a essayé de le relier au double homicide d'Hawthorne Avenue.
L'agresseur a dû utiliser un accélérateur d'incendie.
Le neveu a été abattu puis cramé.
Vous avez trouvé une balle ?
Hydra-Shok. Haut de gamme. Même cause du décès qu'Olek ?
On n'a pas trouvé d'autres cartouches. On le saura après l'autopsie.
Un cricket.
C'est un mouchard. Il est autonome.
Les microémetteurs peuvent facilement être détectés,
mais ce petit coquin peut enregistrer pendant 72 heures.
C'est dommage qu'il soit cuit. Il a dû enregistrer le meurtre.
Je connais quelqu'un qui peut peut-être le décuire.
Bonjour.
La sécurité de l'aéroport vous félicite d'avoir échappé aux embouteillages de LA.
Afin de faciliter votre départ, on aimerait jouer à un jeu…
"Mets ça dans la barquette."
Je refuse de passer sous cette machine.
Vous êtes des pervers qui collectionnent des photos de nues.
Vous me mettez en retard.
J'ai ma carte d'étudiante. Ça fonctionne ?
- Vous avez un passeport ? - Non.
Je vais pas me soumettre à un gouvernement répressif qui viole mes droits.
- Clés, portefeuille, objets personnels. - Dans la barquette !
- Car je suis musulman ? - Car je suis noir ?
Car je suis blanc ?
Vous faites tout ça pour que vos caméras nous profilent !
Je suis un problème ?
Les gâteaux de votre grand-mère ? La tarte de votre mère ?
- Dans la barquette ! - Ouh !
Bingo. Aboule le pognon.
T'as l'air très tendu.
Je me demande pourquoi.
Quand des passagers voient un agent stresser, ils stressent.
Et c'est pas bon pour moi, donc c'est pas bon pour Nora. Calme-toi.
Vous voulez que je me calme alors que Nora est en danger ?
Essaie simplement d'oublier ça.
- Vous avez prévu quoi pour les vacances ? - Oui, c'est ça !
Réponds-moi, Ethan.
- On n'a rien prévu, ça te va ? - Rien prévu ?
J'ai l'impression que tu n'es pas un grand fan de Noël.
Noël donne l'impression aux gens de toujours être en dessous de tout.
Ils sont jamais assez heureux, assez riches… Bref, je me comprends.
C'est des conneries.
Pour moi, Noël incarne la famille.
Quoi ? Le criminel qui veut tuer ma petite amie enceinte
veut m'apprendre le sens de Noël ?
Tu marques un point.
Dis-moi où vous vous êtes rencontrés.
- À la poste. - Trop chou.
Je croyais qu'à votre âge, y avait que les applis.
Elle avait un poste à responsabilités sur la côte ouest,
et toi, t'avais rien, alors tu l'as suivie ?
Maintenant, t'as toujours rien, mais t'as changé d'environnement.
Les passagers du vol Northwind 827
à destination de Chicago vont bientôt embarquer porte 8.
Et tes parents l'approuvent ?
Ils ont pas passé beaucoup de temps avec elle.
Ils vivent en Floride.
Mm. Tant mieux pour eux.
Écoute…
crois-moi, je veux pas te foutre en rogne,
mais tout ça, ça ne m'aide pas.
Rien ne pourra me faire oublier le fait que tu veux tuer ma copine.
Je sais pas ce que tu veux faire passer au scanner, mais ça marchera pas.
Oh, le vilain.
- Ils ont des chiens… - Tu vas m'effacer ce texte.
Efface ça de ta montre, maintenant !
Bon garçon.
Maintenant, tu vas te lever et aller mettre ta montre dans le tiroir.
On a pris un très mauvais départ.
Ça va pas fonctionner si je peux pas te faire confiance.
- Tu peux me faire confiance. - T'en es sûr ?
Tu m'as menti depuis le début.
Tes parents n'habitent plus en Floride.
Ils sont revenus vivre à Big Apple il y a six ans.
Ton père travaillait à la sécurité au centre commercial Freehold Raceway,
et ta mère enseigne dans une école privée.
- Vous êtes qui, nom de Dieu ? - Celui que tu écoutes.
T'as eu droit à deux avertissements.
La prochaine fois, il y aura des sanctions.
C'est compris ?
Arrête de hocher la tête et dis-moi : "J'ai compris."
- J'ai compris. - Bien.
Mon associé ne va pas tarder.
Y a quoi dans la valise ?
Peu importe. Pas touche à la valise.
Allez, dis-le.
Pas touche à la valise.
Tu sais combien de magasins j'ai fait pour en trouver ?
C'est du chantage. C'est passible de trois ans de prison.
Tu voulais que je décuise ton cricket en urgence ?
Je voulais des Peppermint Ho Hos.
C'est une tuerie. Et Shira m'achète pas de friandises à Noël.
Hmm-mm.
Oh, mortel !
Mmm. C'est le pied. Une tuerie, je te jure.
D'habitude, je suis seul au réveillon.
Je me fais toujours avoir. T'es pas en famille ?
Dîner à 17 h. Ou à 16 h. Enfin, bref. T'as quoi sur le cricket ?
T'avais raison. Les stups surveillaient ce type depuis un moment.
Il vendait surtout des armes aux Russes.
- Ils seraient dans le coup ? - Possible.
Mais il y a un truc bizarre.
Olek a bossé avec eux pendant des années. C'était un bon allié.
Alors pourquoi ses copains russes le buteraient ?
- T'as quoi sur le mouchard ? - Pas grand-chose.
J'ai isolé ce que j'ai pu. On distingue presque rien.
Voilà ce que j'ai.
Reçu…
OK, patron… Capitaine du…
Inspecteur des douanes…
- Joyeux Noël ! - C'est tout.
Avoue que tu les mérites pas, Herschel.
Ce mouchard a littéralement brûlé. C'est un miracle de Noël.
Alléluia.
- Tu disais avoir une famille ? - J'ai dit que Noël incarnait la famille.
Mais j'ai un fils, en effet.
Il sait comment tu gagnes ta vie ?
Il me croit dans les assurances.
Mais c'est pas ça que tu veux savoir.
- T'es un terroriste ? - Non, Ethan.
Je suis plutôt un conseiller free-lance. Un facilitateur.
Je comprends pas.
Les clients me sollicitent pour une tâche spécifique.
- Ça varie d'un emploi à l'autre. - Et c'est quoi, ta tâche du jour ?
Faire monter une valise dans un avion.
- Je vois. - Et toi, alors ?
T'es sur pilote automatique. Pourquoi ne pas démissionner ?
- J'arrête si t'arrêtes. - Non, je suis sérieux.
Un type aussi intelligent que toi a bien de l'ambition.
C'est quoi, tes projets d'avenir ?
C'est toi, le monsieur qui sait tout. Pourquoi tu ne me dis pas, hein ?
OK. Tu es le fils d'un agent de sécurité, tu as le sens de l'observation,
t'aurais pu être… flic.
J'ai raison ou j'ai raison ? Dis-moi ce qui s'est passé.
J'ai pas été recruté. J'ai été mis dehors juste avant l'affectation.
Pourquoi ils ont fait ça ? T'as fait quoi ?
Question suivante.
J'ai touché un point sensible. Tu me raconteras quand tu seras prêt.
Et tu n'as pas repostulé ? Ou c'est un sujet sensible, ça aussi ?
Mon père aurait voulu être flic.
Il avait tellement postulé qu'ils ne lui répondaient plus.
Tu sais ce qu'il fait, maintenant ? Bien sûr que oui.
- Il est chauffeur de VTC. - Ouais.
Ton père se retrouve à terre et tu fais pareil. Pourquoi ?
Les rêves ont une date d'expiration, c'est tout.
Je parie que ton cynisme commence à ternir ta relation avec Nora. Elle doit adorer.
Disons qu'on n'a pas la même vision des choses.
T'as pas à suivre tes rêves à tout prix.
Mais c'est pas une raison pour détester chaque minute de ton existence.
Votre génération est tellement accro au concept d'authenticité
que vous refusez de goûter à tout ce qui ne correspond pas au hashtag vrai de vrai.
Il vous faut du vrai café, une vraie pizza.
Un vrai bagel.
Ce que vous n'avez pas compris, c'est que rien n'est vraiment vrai.
La plénitude est un mensonge qui sert à faire vendre du papier toilette.
Qui est cynique, maintenant ?
J'ai assez d'expérience pour savoir que la vie est injuste, courte,
et que si t'es malin, tu peux profiter du bonheur quand il se présente.
Ou rester éternellement en pilote automatique.
À toi de voir.
Il y a des chanceux qui trouvent un boulot très bien payé.
Qui ne leur prend pas d'énergie.
Et ils passent le reste de leur temps à faire ce qui les rend heureux.
Comme toi ?
Tu serais surpris de voir à quel point je vis bien.
Faut un doctorat pour regarder un écran ? Allez, on se remue !
Contrôle d'un sac. Besoin de renfort à la 4.
J'hallucine.
C'est un livre.
Vous sauriez si vous aviez fait des études.
On se détend. Il fait son boulot.
Je peux voir votre carte d'embarquement ?
M. Herter, je dois effectuer une inspection rapide.
Vous préférez une salle privée ?
Non, faites ça ici. Je suis déjà en retard.
Alors je vais demander à un policier de vérifier votre carte d'embarquement
pendant ce temps-là.
On gagnera du temps.
- Je crois pas que… - On doit vérifier les fausses cartes.
Oui.
Très bien. Rien à signaler. Le scanner a dû boguer.
Les agents de sûreté sont des nuls. Vous en êtes conscients ?
Merci pour votre patience.
Attendez ici votre carte d'embarquement.
Une fois, on m'a raconté une histoire sur une tribu dans le Serengeti.
Chaque été, quand le gibier se faisait rare,
cette tribu n'avait plus qu'un pommier pour se nourrir.
Un jour, ils découvrirent qu'il n'y avait plus aucun fruit sur l'arbre.
Les pommes avaient été volées par l'un des leurs.
"Je suis désolé", plaida le voleur.
"J'en avais besoin pour nourrir mes enfants."
La tribu lui pardonna et fit avec les moyens du bord
jusqu'à ce que l'arbre donne de nouveaux fruits.
Alors, ils retournèrent près du pommier, et que virent-ils ?
Les pommes avaient de nouveau disparu, dérobées par le même voleur.
"Je suis désolé", implora le voleur.
"J'en avais besoin pour nourrir mes enfants."
Même si la tribu n'avait rien à se mettre sous la dent,
elle lui pardonna encore.
Lorsque les pommes repoussèrent,
les anciens de la tribu savaient que le voleur reviendrait.
Excusez-moi.
Alors, quand la nuit tomba,
ils se glissèrent dans la hutte de l'homme
et ils égorgèrent ses trois enfants.
Tu veux savoir pourquoi, Ethan ?
Parce qu'il fallait qu'ils lui montrent que tout acte a des conséquences.
- Appelez un médecin ! - Poussez-vous !
Appelez une ambulance !
Reculez, mesdames et messieurs.
Reculez, s'il vous plaît !
Nora ?
T'es au courant pour ce pauvre lieutenant ?
- Oui. Lionel. Il était adorable. - Quelle tristesse.
C'est vraiment horrible.
J'arrive pas à joindre Ethan.
Il était avec lui. Je sais pas pourquoi il décroche pas.
À tout à l'heure.
Vous étiez amis tous les deux.
Quel dommage. Un pauvre père de famille victime d'une crise cardiaque.
Tu l'as tué, pas vrai ?
Moi, ce que je sais, c'est que je t'avais donné de simples règles
et t'as voulu faire le malin. C'est toi qui l'as tué.
Tu veux en tuer un autre ?
Nora, par exemple ?
Je te l'avais dit.
Je suis pas le méchant des dessins animés.
Je suis un type ordinaire comme toi,
sauf que moi, j'ai des objectifs et un plan très clair pour les atteindre,
alors que toi, tu aimes beaucoup improviser.
"Menace sérieuse. Pas de drogue. Mettre Nora hors d'atteinte.
"L'agresseur est à côté du bar, type caucasien.
"Il est du New Jersey." Comment t'as trouvé tout ça ?
Tu t'inquiètes pas des chiens, donc c'est pas pour de la drogue.
T'as parlé de pizza et de bagel, et t'as dit Big Apple pour New York.
Hmm.
Y a que les habitants de New York ou du New Jersey qui disent ça.
Et t'arrêtais pas de dire qu'on se ressemble.
Et surtout, j'ai pas arrêté de jouer à Area 51 pendant deux ans.
Du coup, j'ai le sens de l'observation.
J'étais pas ton premier choix.
- T'avais choisi Jason, pas vrai ? - Oui.
Ses jumeaux ont trois ans.
Tu les aurais…
Ça aurait dépendu de lui.
Si j'avais été obligé, je l'aurais fait sans hésitation.
Voilà à qui tu as affaire.
Je veux que tu penses à ça et à Nora.
Surtout, je veux que tu arrêtes de réfléchir.
C'est comme ça que le monde fonctionne.
Y a les personnes qui donnent les ordres et les personnes qui obéissent.
Tu m'écoutes ?
- Ethan ? Est-ce que tu m'écoutes ? - Oui.
Dans quelques minutes, un type avec une casquette rouge
va se présenter devant ton scanner.
Qu'est-ce que tu dois faire ?
Rien du tout.
Oui, c'est ça.
Dis-moi qu'il y a rien de mortel dans son bagage.
Non.
Pauvre Lionel.
Ça me fait de la peine. Ça va, toi ?
Oui.
Nora m'a appelé trois fois pour te joindre. Tu la rappelles ?
Oui, je vais le faire, OK. Merci. Et merci de m'avoir remplacé.
C'est OK, je gère.
Non, il veut pas.
Hé. Vous me mettez sur la touche ?
Non. Tu reprends au détecteur de métaux.
Lionel est plus là, l'aéroport est plein. Aujourd'hui est pas le jour pour ça.
On reparlera de ton avenir.
Pour l'instant, Jason reprend la machine, point barre.
Si t'es pas de retour au scanner quand notre homme se pointe, t'es mal.
J'aurai pas besoin de commencer par Nora.
Fais ce que tu veux avec moi, je m'en fous.
Qui a parlé de toi ?
Ton copain doit quitter son poste.
À toi de voir si ça se passe à ta manière où à la mienne.
Écoute, mon superviseur m'a dit de retourner à mon poste.
Je ne peux plus rien faire.
T'es futé, tu vas trouver une solution.
RÉSERVÉ AU PERSONNEL
Quoi que tu fasses, fais-le vite.
Ça m'aide pas.
Ah, Ethan. Justement, je voulais te voir.
C'est tellement triste, pour Lionel. Je suis toute retournée.
Oui, trop triste.
On pourrait faire une cagnotte pour sa famille ?
Sa femme et ses gosses en auront sûrement besoin.
- D'accord ? - Bien sûr. Oui, je suis partant.
Euh, je me souviens avoir entendu Samir parler de la même chose.
- Tu devrais le voir. - Oui.
- Plus on est nombreux… - Bonne idée.
Quoi ?
Je crois que j'ai laissé mon téléphone en bas de ce côté.
Tu le vois ? En bas à gauche.
- Non, y a rien. - Non ?
Ah. Je l'ai mis dans le tiroir des objets trouvés.
- Désolé. - Ça va ?
Oui. Je suis juste un peu ailleurs aujourd'hui.
C'est pas mal. À moi de jouer.
S'il vous plaît, avancez, monsieur.
Arrête ta machine.
Levez les bras, s'il vous plaît.
T'es sérieux ?
Tournez-vous, monsieur.
C'est pas à moi.
T'es responsable de la sécurité des passagers ?
- C'est pas à moi. - Tu ramènes pas tes problèmes ici !
- On y va. - Je vous assure…
Ethan, tu reprends la 4.
- Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il y a ? - Fais-le.
- Hmm, tu t'en es bien sorti. - Va te faire foutre.
Mais je n'ai absolument rien dit.
- Tu trouves pas ça bizarre ? - Quoi ?
Ton pote, notre capitaine de soirée chaque fois qu'on boit,
se fait virer parce qu'il boit sur son lieu de travail.
Je sais reconnaître un beau salaud quand j'en vois un.
Bon, Ethan, c'est l'heure de sauver la vie de Nora.
Casquette rouge à 3 h à côté des bacs. C'est notre homme.
… moins facile…
… inspecteur des douanes…
DOUANES ? CAPITAINERIE ?
Nov… Chuck…
VOUS VOULEZ DIRE : NOVICHOK ?
L'UN DES GAZ LES PLUS MORTELS
IL N'EXISTE AUCUN ANTIDOTE
"HUIT FOIS PLUS PUISSANT QUE LE GAZ VX."
MENACE POTENTIELLE
LIQUIDE INCONNU
C'EST QUOI, NOVICHOK ? UNE DES ARMES LES PLUS ATROCES DE RUSSIE
NOVICHOK, TERME RUSSE POUR "NOUVEAU VENU"
COMMENT LA SCIENCE A CRÉÉ UN TUEUR
Passez-moi la Sécurité intérieure.
Hé.
Ethan ?
Merci.
Laisse-le partir.
Je suis fier de toi.
Notre infiltré nous dit que les flics ont appelé la Sécurité intérieure.
Pas grave. On a d'autres options.
Où est le môme ?
ENTRÉE INTERDITE TOILETTES FERMÉES
Il y a 250 passagers sur ce vol.
- Tu vas tuer 250 personnes ? - Hmm-mm.
T'avais dit ne pas être un terroriste.
Je suis pas un terroriste.
Les terroristes tuent au nom de causes religieuses, sociétales ou politiques.
Alors pourquoi ?
Je suis pas non plus le donneur d'ordre. Je ne suis qu'un modeste exécutant.
Ensuite, je prends l'argent.
On est formés pour identifier les explosifs. J'ai jamais vu ce truc.
C'est un agent neurotoxique A-234 du nom de Novichok 7.
Il provoque une crise cholinergique instantanée
suivie d'une hémorragie interne massive.
Les Russes l'adorent.
Le corps se décompose organe par organe,
jusqu'à ce que tu finisses noyé dans ton propre sang.
Au fait, je vais prendre ton téléphone. Pose-le à côté de moi.
Merci.
Y a des enfants dans cet avion.
Oui. Les gens qui me payent veulent envoyer un message.
Un message que le monde devra écouter.
Quel message ?
C'est qui, ces gens ?
Écoute, plus le boulot est périlleux, moins on est nombreux à savoir le faire.
Et ces boulots existent partout autour de nous.
La plupart des gens ne voient rien, et il y a des pertes humaines.
Mais heureusement, moi, j'arrive à réduire ces pertes humaines au minimum.
Deux cent cinquante, c'est le minimum ?
Ça pourrait être pire.
Pourquoi faire de moi un complice ? Tu pouvais enregistrer la valise.
Chaque bagage enregistré passe par un scanner automatique.
Notre meilleure chance : la valise cabine.
On a juste besoin d'un coup de main pour la scanner, merci.
Maintenant que la valise est passée, c'est bon ?
Alors, laisse-nous.
Dès que l'avion aura décollé.
Écoute…
… le plus dur est derrière toi.
Bientôt, tu auras retrouvé ta vie, et Nora sera saine et sauve.
- Tu l'aimes, non ? - Bien sûr que je l'aime.
Ça, c'est facile à dire. Moi, je te donne une chance de le prouver.
Un chewing-gum ?
C'est bientôt la pause déjeuner pour ton équipe.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je déjeune toujours avec Nora.
Chouette. Je voulais faire sa connaissance.
Mâche ce chewing-gum, allez déjeuner ensemble, moi, j'écouterai.
- Vous emmenez vos boîtes en plastique ? - Attends !
Elle va s'en rendre compte…
Ethan, si tu brises la routine, tu attires l'attention.
C'est presque fini.
Agent John Alcott, Sécurité intérieure. J'aimerais voir le lieutenant Cole.
- Au bout du couloir, à gauche. - Bon réveillon.
Vous avez appelé la Sécurité intérieure ?
C'est une vraie menace potentielle. J'ai suivi mon instinct.
Oui. Mobilisons le département de la Sécurité intérieure
sur la base d'une menace potentielle.
C'est la veille de Noël.
- Rentrez chez vous. - Euh, excusez-moi.
Elle nous a appelés et je suis là. Nous prenons chaque menace au sérieux.
Mais votre capitaine a raison.
On ne déclare pas la loi martiale sur une simple intuition.
Pour vous, il n'y a aucune menace ?
Peut-être qu'un sous-fifre de la mafia russe a dit "Novichok"
sur l'écoute téléphonique du département, mais bon…
- Il y a des rumeurs d'attaque ? - Toujours, mais rien de crédible.
Et on n'a aucune alerte sur les armes chimiques à LA.
C'est tiré par les cheveux.
Maintenant, je vais rentrer dîner avec ma famille.
- Faites de même. - Cap…
Hé. Vous savez quoi ?
Je vais appeler mon collègue du bureau des armes biologiques.
D'après moi, il va nous dire la même chose.
Le service des urgences médicales a reçu un appel à 10h04 de l'aéroport.
Hmm-mm.
La ligne est au nom d'un agent de sûreté aéroportuaire, Ethan Kopek.
Je vous l'avais dit.
Jason ne boit même plus.
Plus une goutte.
Pas depuis qu'il est père.
Sinon, Rochelle m'en aurait parlé.
Enfin, je l'espère.
Peut-être que la mort de Lionel l'a secoué…
LOI SUR LA DÉFENSE DES DÉMOCRATIES MENACÉES
Ah, hmm.
Tu sais qu'on devrait vraiment aller à Tahiti ?
Faut pas attendre pour fêter ça.
Sois plus attentif.
Je voudrais déjà qu'on y soit.
Alors, dis-moi,
c'est quoi, cette nouvelle ?
Ah, non, laisse tomber.
Quoi, "laisse tomber" ? Dis-moi.
Reste normal. N'en fais pas des caisses.
Je suis allé parler à Sarkowski au sujet d'une promotion.
Et il va me donner une période d'essai.
OK.
Et tu veux être promu ?
On va avoir besoin de certaines choses.
Visites chez le pédiatre, siège auto, vêtements, lit d'enfant…
- Et toutes ces choses sont pas gratuites. - Pour l'argent, on se débrouillera.
Je t'ai parlé de la police, car je sais que c'est ton rêve.
C'est ce que t'as toujours voulu faire.
- Je ne sais plus ce que je veux. - Ça, c'est triste.
On va trouver ce que tu veux.
- Tous les deux. - Oui.
Tu t'attendais pas à cette réaction, pas vrai ?
Je croyais que c'était une bonne nouvelle.
Qu'est-ce que tu dirais à notre enfant s'il échouait ?
Oh, elle assure.
Tu lui dirais : "Retente ta chance.
"Et n'aie pas peur de te planter."
Elle est intelligente, tu devrais l'écouter.
Dis-lui qu'elle a raison. Vas-y.
- Vas-y. - Il faut que tu prennes des risques.
- Dis-lui. - Arrête de me dire ce que je dois faire.
Ouh là, ça, c'est ballot. Il faudra lui offrir un beau cadeau.
Non, attends. Je suis désolé.
- Pardon. T'essayais de m'aider. - C'est pas grave.
C'est pas une journée évidente.
Oui.
- On en reparle ce soir, d'accord ? - D'accord.
Il faut que j'y retourne, mais…
appelle-moi plus tard.
Tu vas avoir besoin d'un bon canapé, cette nuit.
- La ferme. - Je dis ça, je dis rien.
Comment ça va ?
- Joyeux Noël. - Joyeux Noël, trésor.
Nora ?
T'es la meilleure chose qui me soit arrivée.
Toi aussi.
Et te revoilà dans le lit.
- Personne n'a fait de recherches ? - Ils ont vérifié.
Kopek était injoignable, alors ils ont appelé la police
et le lieutenant Williams leur a dit que tout allait bien.
Enregistré en tant qu'erreur.
Le lieutenant Williams est mort il y a moins de deux heures.
Crise cardiaque.
- Vous n'y croyez pas ? - Vous ?
C'est un peu gros.
De là à dire qu'il y a une menace…
Un homme de 30 ans qui éteint son téléphone ?
Il faut que je voie ce Kopek.
J'y vais avec vous.
Sur une intuition ?
L'esprit de Noël. J'appellerai mon supérieur en route.
Demande une analyse toxicologique pour Williams.
On lance une alerte. Fouille aléatoire des passagers.
Kopek bosse au terminal Northwind. Commençons par là.
Je préviens la police de l'aéroport.
Il leur faudra une bonne longueur d'avance.
Prenez le volant. Textos et conduite sont fatals avec moi.
AVIATION CIVILE
Vous me donnez l'ordre de faire des fouilles aléatoires sur le terminal 7
en plein départ des vacances de Noël sans m'expliquer pourquoi ?
Non, excellente idée ! Les vacanciers adorent rater leur vol.
Ils viennent à l'aéroport pour les sushis.
Votre attention, s'il vous plaît.
Afin d'assurer la sécurité de tous,
nos agents vont procéder à des fouilles aléatoires.
Veuillez accompagner l'agent qui pratiquera la fouille.
Merci de votre compréhension et bonnes vacances.
- Quoi ? - Aucune idée.
On a un problème. Je vais vous demander d'arrêter toutes les files.
- Toutes les files ? - Oui. Toutes.
Votre attention. Pour l'instant, toutes les files restent à l'arrêt.
On se retrouve tout de suite en salle de réunion.
Sauf toi, Samir. Tu t'occupes d'eux. Bonne chance.
Vous le savez, on doit faire des fouilles aléatoires.
- Combien ? - J'ai une liste de 50 passagers.
- Cinquante ? - Oui.
Vous saurez quand ce sera fini grâce à votre terminal de données mobiles.
Travaillez avec la police, trouvez ces personnes
et ramenez-les ici pour la fouille.
- Ça va vraiment tout ralentir. - Sans déconner.
J'ai pas reçu d'alerte.
Aucune alerte officielle. La police de LA vient de me prévenir.
On va se répartir les tâches.
Lance ?
Samir et toi allez contrôler le flux de passagers.
Gardez les files ouvertes.
Pour les autres, on quadrille toute la zone. Ron ?
Tu vas ouvrir les arrière-salles pour les fouilles…
Tu l'as en visuel ?
Non. Il y a aucune caméra dans la salle.
Les voyageurs vont pas aimer.
S'ils vous en font baver, vous me les envoyez.
Ça a l'air sérieux. J'ai des raisons de m'inquiéter ?
- Attendez. - Vous emballez pas.
La police veut montrer qu'elle est pas payée à rien foutre.
- Trop nul. - C'est la galère.
Alors, soit on perd du temps à se lamenter,
soit on fait notre boulot et on trouve ces gens.
On y va, c'est parti.
Attends une seconde, Ethan.
Je sais que la journée est stressante pour toi, avec Jason et Lionel.
J'apprécie que tu prennes sur toi.
Je vois bien que t'as envie de t'impliquer.
Je sais ce que t'as fait.
Et je sais pourquoi tu l'as fait.
Je te croyais pas capable d'en arriver là.
Bonne chance pour ta promotion.
Non, écoute. Je vais arranger ça.
Ne m'adresse plus jamais la parole.
- T'es seul ? - Oui.
Bon, retourne à ton poste.
Mesdames et messieurs, votre attention.
Afin d'assurer la sécurité des passagers,
nous allons procéder à des fouilles aléatoires.
Les passagers suivants sont priés de se présenter à nos agents de sécurité.
Carrie Pierce, Cameron Figgs, Mateo Flores, Alison Mallory…
Ethan ? Qu'est-ce que t'as fait ?
Rien du tout. J'ai pas bougé.
Pourquoi ils vont fouiller mon passeur ?
Ils fouillent de manière aléatoire.
Par ici.
Je sais pas comment t'as fait, mais t'es derrière ça.
Assieds-toi maintenant.
Tu quittes ton poste et t'es foutu.
Je peux rien y faire.
Arrête.
- Cette fois, c'est terminé. - Arrête, Ethan…
Hé !
Il descend. Il a changé d'avis.
OK, bien reçu.
On va faire un petit tour.
Hé !
Faut qu'on y aille.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Rochelle m'a écrit. - Non.
Elle dit que t'as fait virer Jason.
- Je t'expliquerai. Il… - C'est vrai ?
Qu'y a-t-il ?
Tout ça pour une promotion ?
Pourquoi t'as fait ça ?
Tu dis un mot et elle est morte.
Tu as trois secondes pour t'éloigner
ou une balle de .30 arrivera à 900 m/s
pour repeindre les murs avec sa cervelle.
- Trois… - Ethan, réponds, s'il te plaît.
… deux…
Je te reconnais plus.
Pas un seul mot.
Donc tu préfères t'en aller ?
J'ai été patient avec toi, car j'ai cru t'apprécier.
Viens là.
Les gens montrent qui ils sont bien avant d'ouvrir la bouche.
Et tu m'as révélé quoi, toi ?
Que tu es pathétique et que tu es endormi.
Tu as tellement peur de commettre une erreur
que tu laisses le monde entier te passer devant. J'ai alors su que t'étais le bon.
J'ai menti.
- C'est-à-dire ? - J'ai foiré au détecteur de mensonges.
C'est pour ça que j'ai pas été reçu à l'académie.
- T'as menti sur quoi ? - J'ai dit au recruteur…
Parle plus fort.
Tu crois que tu vas reprendre la main ?
La dernière fois que t'étais aux commandes, c'était au lycée ?
T'étais fier de courir très vite avec ton équipe de merde.
T'allais vite, mais tu feras jamais mieux.
Je vais abréger tes souffrances.
OK.
Ça va, c'est bon. On se détend.
Bien joué. Là, ça devient intéressant.
On fait quoi ?
D'abord, tu vas appeler ton sniper,
et quand j'aurai la confirmation que Nora est en sécurité,
je t'emmènerai à la police.
Non, je vais pas l'appeler. Je sais qu'il y a auc…
OK, comme tu veux.
- D'accord. OK. Oui. - En douceur.
Je sors mon téléphone.
Voilà.
On va s'en occuper.
BOMBE ACTIVÉE
C'est parti.
C'est quoi, le code ?
Le code ?
Dans dix minutes, tous les passagers de l'aéroport seront morts.
Arrête ça.
La charge explosive va se répandre dans tout l'aéroport.
- Taux de mortalité : 100 % - Arrête !
C'est infaisable depuis ce téléphone, compris ?
Même si j'en avais envie, et j'en ai envie vu que je suis ici,
ça se fait manuellement.
Arrête. C'est bon, tu vas pas me tuer, Ethan ?
Réfléchis, il se passera quoi ensuite ?
Moi, je peux le désamorcer en une minute trente, mais toi ?
Les démineurs seront peut-être là à temps, mais j'ai des doutes.
Tu préfères tuer 250 personnes dans un avion ou 5 000 dans un aéroport ?
Au réveillon, on serait plutôt à 10 000. Faut être réaliste.
La réalité des chiffres.
OK, fonce.
Non, toi, tu fonces et vas retrouver la valise.
Moi, je vais te dire comment désactiver le minuteur.
Mais dis rien à personne. Sinon, je ne dirai plus rien.
Pourquoi moi ?
Parce que t'es pas aux commandes et tu le seras jamais.
L'horloge tourne, alors fonce.
Garde le flingue et perds pas de temps.
Et de l'autre côté, même chiffre ?
Non, désolé, je me suis trompé.
Le premier chiffre, c'était…
Trois…
Il est seul ?
Ça s'ouvre pas.
Y a mon boss avec lui.
Bien. Tu entres et tu descends ton boss.
- Quoi ? - Une balle dans la tête.
Deux au max. C'est du plastique, ces flingues.
Chaque tir peut le faire exploser avec la chaleur.
Non. Hors de question.
C'est pas toi qui allais me tuer ?
- Je pourrais l'assommer. - Non, pas le temps.
Ils vont y rester comme tout le monde si ça explose.
C'est ton choix. Et je vois que Nora a enfin arrêté de pleurer.
- Écartez-vous de la valise. - Ethan ?
- Descends-le. - Écartez-vous de la valise.
C'est bon, je m'écarte.
Je sais pas ce qui arrive, mais tu te rends compte de la situation ?
- Il va y avoir beaucoup de morts. - Je suis obligé.
Tu vas être papa, Ethan.
Tu veux que ton gamin grandisse avec un père assassin ?
Pose cette arme, qu'on discute.
Il a assez parlé.
Maintenant, bute-le ou tout le monde y passe.
Pitié. M'oblige pas à faire ça.
- Descends-le ! - À qui tu parles, mon grand ?
Tu vas tirer, oui ?
OK, t'en es sûr ? D'accord. Ça roule. Merci, Marty.
Mon collègue a obtenu les listes des passagers
et il a repéré aucun danger potentiel.
Tant mieux.
On aura plus qu'à interroger Kopek. Il sait quelque chose.
Oh, mon Dieu !
Aidez-moi !
Une trousse de secours !
Je crois que la messe est dite pour ton boss.
Occupe-toi de la valise ou tous y passent avec lui.
Désolé, j'avais pas le choix.
Non ! Pitié, tuez pas Jesse !
- Je sais pas qui est Jesse. - Mon mari.
Il l'a kidnappé et il m'a donné cette valise.
Vous êtes pas leur complice ?
Je suis comme vous.
Donne-moi les codes.
Gauche : 1-0-9.
Droite : 0-8-3.
Putain.
C'est quoi, ça ?
Taisez-vous. Verrouillez la porte.
Je fais quoi ?
Tu vois les deux loquets de chaque côté ? Tu vas les déverrouiller.
Ensuite, sors la bombe. Sers-toi du cadre.
- C'est fait. Maintenant ? - Il y a deux trous à côté du minuteur.
Tu t'en sers pour tourner le plateau dans le sens des aiguilles d'une montre.
Ensuite, tu le tires vers toi.
Maintenant, tu vas déconnecter le relais à distance.
Tu vas appuyer sur le voyant rouge sous le plateau circulaire.
Appuie une fois pour passer en mode manuel.
MODE MANUEL
Bien joué, bravo.
Respire un bon coup si c'est pas déjà fait.
Maintenant, tu tires très lentement sur les poignées
pour mettre le mécanisme à la verticale.
Devant toi, il y a deux leviers.
Saisis celui de droite et sors lentement le liquide.
Quand tu l'auras sorti, tu pourras voir le bouton reset.
Pourquoi c'est verrouillé ?
Oui, une minute.
Kopek ! Qu'est-ce que tu fous là ?
Il y a un bouton juste à côté des câbles.
Appuie pour réinitialiser.
- Je peux pas l'atteindre. - Laisse-moi entrer.
Qu'est-ce que vous faites ? Posez cette arme !
Je les laisserai pas tuer Jesse !
Ouvre la porte !
Regardez-moi !
Je vais y arriver.
- Croyez-moi. - Trente secondes.
Ouvre la porte, Kopek.
J'ai pas envie de plaisanter. Ouvre cette porte !
Oui ?
T'avais raison.
Mes trois mots préférés. À quel sujet ?
Le lieutenant Williams.
Le légiste a analysé une entaille au dos de sa main.
Des résidus d'aconit : une cardiotoxine qui déclenche l'arythmie ventriculaire.
La crise cardiaque a été provoquée.
Maintenant, la Sécurité intérieure entre en jeu.
Ils passent la liste des passagers au peigne fin
pour vérifier s'il y avait des cibles à haut risque transitant par LA.
- Hmm-mm. - Y a quatre noms qui posent question.
Je peux savoir pourquoi t'as mis trois plombes à ouvrir ?
Désolé. Je finissais de fouiller une valise.
C'est bon. La salle est à toi.
Il y a quatre marines arrivant de la base d'Arifjan.
Ils vont témoigner au sujet de l'incident d'Alep.
- On a leurs informations de vol ? - C'est secret défense.
Mais la Sécurité intérieure nous envoie un agent.
OK. Dis-moi comment il s'appelle.
Euh, c'est l'agent John Alcott.
Très bien.
Super. Préviens Conley.
Dis-lui que je suis en route avec l'agent John Alcott. Merci.
Ça n'a pas de sens… Elena ?
T'as pratiqué une fouille sans piste ni représentant de l'ordre ?
Sarkowski a été appelé à la billetterie.
J'ai voulu éviter de nous faire perdre du temps.
Y a un truc qui tourne pas rond chez toi.
Et je vais trouver ce que c'est.
Moi, c'est Ethan.
- Mateo. - Non, faites connaissance plus tard.
Débarrassez-vous du corps et passez à la suite.
L'embarquement est dans 30 min.
- Tout va bien, lieutenant ? - Oui.
Oui, ça va.
Aujourd'hui, on se sent coupable de pas regarder ses mails
juste pour profiter d'une conversation. C'est bizarre.
Vous êtes qui ?
Pardon ? Je suis John Alcott de la Sécurité intérieure.
- L'agent qui a validé votre hypothèse. - Mm-mm.
Je vous ai proposé de venir.
John Alcott rejoint mon collègue, alors qui êtes-vous ?
Vous avez intercepté mon appel à la sécurité.
Oui, on a mis votre service sur écoute depuis 72 heures.
Vous êtes qui et quel est votre lien avec ce Novichok ?
Qu'allez-vous faire ?
Me tuer alors qu'on roule à 110 km/h ?
On va l'emmener au tri. C'est automatisé. Y aura personne.
- Comment vous en êtes arrivé là ? - J'ai demandé une promotion.
- Oui ? - Ça va ?
Non, pas vraiment.
Repère mon téléphone.
Envoie quelqu'un pour le corps.
- Le corps ? - Ouais. Alcott.
C'était pas Alcott.
Quoi ? Elena !
- Elena ! - Police.
- Oh mon Dieu ? Ça va ? - Police. J'ai besoin de votre véhicule.
- Allez-y. - Écartez-vous.
Mon pote.
- Ils te libèrent pour Noël ? - Non, pas encore.
Il faut d'abord que je dépose ça au tri.
Je peux m'en occuper, rentre.
T'inquiète, je gère.
- Je vais le faire, frérot. - Non, je gère, je te dis !
Passe de bonnes fêtes.
Mateo, est-ce que tu peux… Pardon, j'ai la bouche pleine.
Mateo, je parle seulement à toi. Tousse pour me répondre.
Très bien. Je veux que tu écoutes, mais que tu ne parles pas.
Vas-y, il peut parler.
Mateo, c'est moi.
Je vais bien.
Ils disent que tu t'en es très bien sorti et que t'as presque terminé.
Ils disent qu'il te reste une dernière chose à faire.
ATTENTION PLAFOND BAS
Mateo, écoutez-moi.
Si vous continuez…
Je suis désolé.
DÉBLOQUÉ
On est arrivés avec deux heures d'avance.
La sécurité est désorganisée.
Monsieur !
C'est une zone interdite.
Hé, madame !
C'est interdit de laisser sa voiture ici.
Hé !
Vous êtes sur le répondeur de Nora. Laissez-moi un…
Le nouveau Santos est sur SoundCloud.
Oubliez Lil Nas X et Cardi B, mes amis.
C'est ce qu'il y a de mieux sur SoundCloud.
Sniper au dépose-minute. Fourgon blanc. Ready Teddy.
Emmène Nora à la police. Terroriste. Northwind 1850
Police de Los Angeles !
Poussez-vous.
DISTANCE 137 MÈTRES
- Où est le chef de la sécurité ? - Sarkowski ?
Il est à la billetterie. Besoin d'aide ?
Je veux contacter la tour de contrôle et parler à Ethan Kopek.
Poste de contrôle bleu à agent. Vous savez où est Kopek ?
Poste de contrôle bleu à agent.
Sarkowski, vous me recevez ?
Vous cherchez Ethan ? Il allait au tri.
Qu'est-ce qu'il fout au tri ? Je le trouve bizarre depuis ce matin.
Fermez ce poste de contrôle
et mettez la tour en alerte pour les vols Northwind.
- Vous m'y emmenez ? - Oui, suivez-moi.
Que se passe-t-il ?
Ethan ? Ethan !
Donne-moi cette valise !
Tu m'entends ? Je t'ai touché ? J'espère que ça va.
Donne-moi cette valise ou on tue Nora. J'ai pas envie de jouer.
Ethan, arrête tes conneries. Donne-moi cette valise !
OK, on fait à ta manière, alors écoute-moi.
- Tue la fille. - Bien reçu.
Passe de bonnes fêtes.
"Sniper dépose-minute. Fourgon blanc. Ready Teddy.
"Nora à la police. Terroriste. Northwind 1850."
- C'est une blague ? - Je sais pas.
Il a été chelou aujourd'hui. Je l'ai entendu parler seul.
C'est quoi, "Ready Teddy" ?
READY TEDDY COUVREUR
Eddie.
Viens.
Va voir les flics au -1. Fonce.
T'inquiète.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
Je peux vous surclasser en classe affaires.
- Ça fait quoi là, ça ? - Un problème ?
Le chariot a rien à faire ici.
Confirmez à la tour de contrôle une menace active.
Annulez les vols Northwind et fermez le terminal 7.
Ici Dunn. Il faut que vous fermiez le terminal 7. On a une menace active.
Monsieur ?
La sécurité de l'aéroport et la police confirment une menace au terminal 7.
Fermez-le et annulez Northwind.
Mais j'annule pas 300 vols et je ferme pas l'aéroport la veille de Noël
sans ordre officiel de la Sécurité intérieure.
Bagage retrouvé, mais plus de transporteur.
Amenez-moi le parachute.
Hé ! À l'aide !
On ne bouge plus !
Police de Los Angeles ! Mains en l'air ! Tout de suite !
- C'est vous, Kopek ? - Non, attendez !
Je sais ce que vous pensez, mais il faut me laisser partir.
Non, suivez-moi.
Et dites-moi tout sur ce gaz neurotoxique. Où est-il ?
C'est toujours lui qui l'a. Écoutez.
Son projet est de tuer les passagers du vol Northwind 1850.
- Je sais pas qui ils visent. - Vous êtes blessé ?
J'ai essayé de les arrêter.
Ils ont menacé ma copine. Quelqu'un va la tuer maintenant !
Venez.
Je suis désolé. Il va prendre le vol Northwind 1850.
Blanc, américain, la cinquantaine, casquette noire.
Valise cabine noire avec un ruban rouge.
Il a au moins un complice.
Ils ont accès à toutes les caméras. Ces types sont des professionnels.
Où est Nora ?
Je l'ai vue aller au sous-sol.
Laissez-moi passer !
Au secours !
- Ça va ? Ils t'ont fait du mal ? - Ça va.
Vous êtes Jesse ?
Mon mari, Mateo Flores, est-ce qu'il est…
Il a fait tout ce qu'il a pu pour vous sauver.
Ils lui avaient dit que tout irait bien.
Que s'il faisait comme prévu, il pourrait rentrer de Washington demain.
Washington ?
Il devait pas prendre le vol pour New York ?
Ils lui ont donné deux billets.
Turner n'a pas les voix, car ces sommes sont déraisonnables.
On ne peut pas continuellement faire face à des dépenses militaires records
tout en omettant de rendre compte des milliards distribués
à des entrepreneurs privés des plus rentables.
Pour assurer la stabilité et la paix mondiale…
- Regardez qui passe à la télé. - On la voit partout en ce moment.
… pour défendre les démocraties menacées.
C'est clair.
Bon voyage.
La police nous envoie tous ses effectifs.
Tous les vols du terminal 7 sont dirigés vers Burbank et Long Beach.
Mais j'ai 60 000 passagers dans le reste de l'aéroport.
- Ils doivent prendre leur avion. - OK.
Envoyez-moi tout ce que vous avez.
Herschel ?
Mais quel timing ! Ça devient super bizarre.
- T'arriveras pas à me surprendre. - Je vais essayer.
Notre faux Alcott était dans le renseignement.
- Il était en contact avec les Russes ? - Pas à ma connaissance.
Il a été démis de ses fonctions dans des circonstances étranges.
Puis, il a bossé pour des sous-traitants dans la défense
en se vendant au plus offrant. Des montants conséquents.
Kopek dit que ce sont des pros qui ont accès aux caméras.
Il a même décrit un suspect.
Celui qui nous a appelés ? Tu lui fais confiance ?
Il faut trouver des cibles potentielles.
Commence par le vol 1850 et étends les recherches.
Tout passager présentant un risque.
OK, ça marche.
Tous les vols au départ du terminal 7 sont retardés.
Homme blanc, la cinquantaine, casquette noire.
Valise cabine noire avec un ruban rouge.
Retrouvez-le et le laissez pas prendre l'avion.
- Bonjour. Il est mignon. - Merci.
- Il a quel âge ? - Onze mois aujourd'hui.
- Faites un bon voyage, Mme Turner. - Merci.
J'ai un album qui sort dans deux jours, moi !
C'est sur SoundCloud. Et ma promo ? Oh non, c'est mort.
Il faut retrouver la valise.
Je m'en occupe.
Nora Parisi. Opérations aéroportuaires.
Si la valise a été scannée, je vais la retrouver.
Désolé.
Monsieur, vous dépassez la taille des bagages cabine.
Je vais la mettre en soute.
C'est la bonne taille, je l'ai mesurée.
Regardez, elle a été étiquetée.
Je vais la mettre en soute. Vous l'aurez à l'atterrissage.
C'est promis. Vous voulez prendre des affaires pour le vol ?
Non.
- Merci. - Très bien.
C'est parti. 5526844034.
Je l'ai. Sur le Trans Global 0610 pour Washington.
Ils ont embarqué. J'appelle la tour pour qu'ils les bloquent.
Non, attends une minute.
Si on les bloque, ils la déclencheront et tueront tout le monde.
Je l'ai déjà neutralisée une fois, je peux le refaire.
J'ai une idée.
Un lieutenant cherche la bombe.
Retrouve-la et dis-lui de ne pas empêcher l'avion de décoller.
- Oui ? - Alors ?
J'ai vu les marines. C'est une impasse.
Leur témoignage sert à rien après les aveux.
- T'as quelque chose ? - Possible.
J'ai une passagère qui voyage avec un garde du corps,
mais dans un autre terminal.
Elle s'appelle Grace Suarez.
- Non, attends. C'est Grace Turner. - La membre du Congrès ?
Elle est enregistrée sous son nom de jeune fille,
donc on l'avait pas repérée.
Ici votre commandant de bord.
Joyeux Noël à tous
et bienvenue à bord du vol sans escale Trans Global 0610
à destination de Washington.
Elle est la représentante de la DTD,
un loi visant à protéger les démocraties menacées dans le monde entier.
Les fabricants d'armes sont sur le pont,
mais elle n'a pas le nombre de voix nécessaires.
Tu crois que les Russes la vise ?
Kopek dit qu'ils sont américains.
Notre faux Alcott est à la solde d'entrepreneurs privés.
C'est un coup monté.
Un avion rempli de passagers.
Une membre du Congrès assassinée par des Russes.
Le tout au réveillon.
Tout le monde en voudra aux Russes d'avoir tué leur principale opposante.
Le Congrès se ralliera au projet de loi, les financements couleront à flot.
Les entrepreneurs obtiendront bien plus que rêvé.
Ils vont tuer une des leurs et tout le monde y passera avec elle.
- Elle est sur quel vol ? - Trans Global 0610.
La tour de contrôle doit les empêcher de décoller.
Où est le vol Trans Global 0610 ?
L'avion se dirige vers la piste. Il est sur le point de décoller.
Retardez-le. Il faut pas qu'il décolle.
C'est votre homme ?
Ça va être très tendu. Il faut éviter la panique à bord.
Dites au commandant qu'il y a un problème mécanique.
- Quels sont les risques ? - Police ?
Il faut laisser l'avion décoller.
Vous êtes qui, vous ?
Nora Parisi, Northwind Opérations.
Vous avez tenté d'arrêter mon petit ami Ethan Kopek.
- Il faut pas les empêcher. - Lieutenant ?
- Le vol 0610 est prêt à décoller. - Dites-leur d'attendre.
Trans Global 0610, vous n'êtes pas autorisé à décoller.
- Restez jusqu'à nouvel ordre. - Je sais ce qu'il y a à bord.
Dites à votre copain de lâcher l'affaire. Il est face à un tueur à gages.
Dès qu'il se sentira repéré, il déclenchera la bombe.
Ethan va la désamorcer sans qu'il le sache.
C'est le seul moyen.
Donc vous voulez que je mette en danger un avion rempli de passagers
parce que votre copain croit pouvoir neutraliser une bombe en plein vol ?
Il l'a déjà fait une fois.
Lieutenant, le vol 0610 est en attente. On fait quoi ?
C'est le seul moyen.
Tour de contrôle, pourquoi on est en attente ?
Vol 0610, on a un code 4 au sol.
On attend les ordres de la police.
- Lieutenant ? - Tour de contrôle.
- Autorisez le 0610 à décoller. - Vous êtes sûre ?
Absolument.
Bonne nouvelle. On vient de nous autoriser à décoller.
Personnel de cabine, préparez-vous au décollage.
APPAREIL CONNECTÉ MODE VEILLE
MODE MANUEL
Ethan ?
C'est moins drôle depuis que je t'ai tiré dessus.
Bien joué, le changement de valises.
Pose-la et écarte-toi, maintenant.
De toute façon, je suis mort. J'ai plus rien à perdre.
Tu peux me tirer dessus !
OK.
Ça bouge dans la soute. Jette un œil.
C'est fini. C'était fini dès que je t'ai rencontré.
Tu me connais pas !
Tour de contrôle de Los Angeles,
on a deux individus armés à bord. C'est une urgence.
Ici votre commandant de bord.
Pour votre sécurité, nous allons faire demi-tour.
Personnel de cabine, préparez-vous à l'atterrissage.
Tu peux parler tant que tu veux, tu vas crever comme tout le monde dans cet avion.
J'ai même pas besoin de te tirer dessus.
Tout ce que j'ai à faire…
… c'est attendre.
Tu pensais me bloquer, hein ?
Bien tenté.
- Tu veux savoir pour le détecteur ? - Non, merci.
Faut que je prépare mon parachute
et ma bombe.
Ils m'ont demandé si j'avais assisté à un délit que j'avais pas signalé.
- Laisse-moi deviner : ton père, hein ? - Oui.
Il s'était servi dans la caisse.
T'as menti pour couvrir ton vieux.
Je voulais juste protéger mon père.
- J'ai jamais su mentir. - Ah oui ?
Tu l'as protégé, ils t'ont foutu dehors,
et depuis, t'es comme lui.
Un loser, un bon à rien, qui s'est endormi.
Je crois que je me suis réveillé.
Arrête !
Reculez !
Restez où vous êtes ! Mettez-vous à genoux !
À genoux ! On obéit !
Ne tirez pas, attendez !
C'est pas moi, le poseur de bombe.
Libérez-le.
Où est le Novichok ?
Scellé dans un frigo.
- Et notre homme ? - Dans le frigo, lui aussi.
On a un agent neurotoxique dispersé.
Unité de décontamination et évacuation des passagers.
- Compris. - Dans l'ambulance.
- On passe pas. - Ethan !
Laissez-la passer.
Ethan !
- Tout va bien ? - Oui. Et toi ?
Oui.
Venez m'aider !
Je savais que t'y arriverais.
Équipe de décontamination !
Par ici, mesdames et messieurs.
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
- Désolé de vous avoir frappée. - Hmm-mm.
Vous avez de l'instinct, Kopek.
Appelez-moi une fois recousu.
Et voilà. Ça va ?
- Hé ! - Oui ?
- Tahiti aujourd'hui ? - Il était temps.
Ouh ! Trop mignon, mais vous pourrez faire ça de l'autre côté.
Oui, monsieur.
N'importe quoi ! Combien de temps vous allez agiter votre baguette ?
Hé.
Laissez-la faire son boulot.
Passe de bonnes fêtes.
À nous, les vacances.
Pied droit, pied gauche.
Oh !
LIEUTENANT DE POLICE