PRAGUE, RÉPUBLIQUE TCHÈQUE
M tolère que vous fassiez des extras, Dryden.
Mais pas en vendant des secrets.
Si cette mise en scène est censée m'effrayer, c'est raté, Bond.
Si M me savait pourri...
elle aurait envoyé un 00.
Étant chef de section,
je saurais si quelqu'un avait été promu 00.
Aucun meurtre dans votre dossier. Et il en faut...
Deux.
Dommage.
On ne savait rien l'un de l'autre.
Je sais où est votre arme.
C'est déjà ça.
Exact.
Comment est-il mort ?
Votre contact ?
Péniblement.
Vous en avez bavé ?
N'ayez crainte.
Le deuxième est...
Extrêmement.
MBALE, OUGANDA
Pourquoi je confierais mon argent à cet inconnu ?
Vous souhaitiez le rencontrer.
C'est tout ce que mon organisation garantit.
Notre ami M. White a dû vous dire que j'ai fourni
des services bancaires fiables à bien d'autres combattants.
Vous croyez en Dieu, M. Le Chiffre ?
Je crois aux taux d'intérêt appropriés.
Pas de placements à risque.
Entendu.
Et j'y aurai accès n'importe où ?
J'ai l'argent. Vendez encore un million
d'actions Skyfleet.
Monsieur, vous jouez contre le marché.
Ces titres ne peuvent
que grimper.
Obéissez.
C'est sûrement lui. Brûlures au visage.
Les fabricants de bombes sont assurés contre ça ?
Il se déplace.
Il se déplace et il vient vers moi.
Ne te touche pas l'oreille.
Pardon ?
Baisse la main !
Rengaine ton arme. Je le veux vivant.
Les larmes de sang ne sont qu'un dérèglement lacrymal.
Rien de sinistre.
Tapis.
J'ai 2 paires, et vous, 17,4 % de chances d'avoir une quinte.
Ellipsis expire quand ?
Dans moins de 36 heures.
On n'aura pas plus de temps.
Nos invités ont 5 mn pour partir...
ou jette-les à l'eau.
Un agent anglais tue un prisonnier désarmé
Ils se prennent pour qui ?
Même le 1er ministre n'ose pas me demander ce que nous faisons.
Quelle bande de tartufes
et de couilles molles !
On a carte blanche sauf si on est photographié !
Comment Bond peut être aussi stupide ?
Je le fais 00, et il explose une ambassade. Il est cinglé ?
Et où est-il ?
Avant, quand un agent se plantait, il avait le bon sens de déserter.
Je regrette la guerre froide.
Vous êtes gonflé !
Désolé.
Je flinguerai d'abord l'appareil photo.
Ou vous-même.
Vous avez forcé une ambassade,
violé la seule loi inviolable des relations internationales.
Et pour abattre un type lambda !
On voulait l'interroger, pas le tuer !
Bon Dieu ! Vous êtes censé faire preuve de jugement.
C'est le cas.
Ça faisait un fabricant de bombes en moins.
Justement. Un seul.
On essaie de démasquer un réseau de financement terroriste,
et vous nous donnez ça ! C'est loin d'une vue d'ensemble.
Même pas un fanatique, rien qu'un mercenaire.
Vous avez la gâchette si facile
qu'on ignore qui l'a engagé ou pourquoi !
Et comment avez-vous su où j'habite ?
Comme j'ai découvert votre nom.
Je croyais qu'on avait choisi "M" au hasard. J'ignorais...
Encore une syllabe et je vous fais tuer.
Il était trop tôt pour cette promotion.
Il paraît que les 00 ont une espérance de vie limitée.
Votre erreur ne fera pas long feu.
Un bulldozer peut avoir du mal à comprendre ça,
mais arrogance et introspection ne font pas bon ménage.
Je dois me faire mi-moine, mi-tueur ?
Tout voyou peut tuer.
Sortez votre ego de l'équation,
et restez impartial.
Je dois pouvoir me fier à votre discernement.
N'en étant pas sûre, je vous éloigne.
Collez-vous la tête dans le sable et songez à votre avenir.
Ces salauds la veulent, votre tête.
Et je suis tentée de la leur servir.
Ne forcez plus ma porte.
Madame.
Bienvenue à l'Ocean Club.
Tu les prends, ou je dois attendre ?
Bien sûr. Navré, monsieur.
Bienvenue à l'Ocean Club. Vous arrivez ?
Oui, mais à l'improviste, sans réservation.
Villa avec vue ?
Parfait.
J'ai dîné ici hier,
et je me suis garé à côté d'une superbe Aston Martin.
A mon grand regret, j'ai égratigné la portière et...
M. Dimitrios.
S'il n'a rien remarqué, j'éviterais d'en parler.
Il ne supporte pas.
Mais s'il me fallait le trouver ?
La maison, en haut de la plage.
Il est aux Bahamas.
Vous me réveillez pour me raconter ses vacances ?
Il a accédé à notre site sécurisé avec votre nom et votre code.
Comment fait-il ?
Je tente de le découvrir.
- Il examine qui ? - Alex Dimitrios.
Ce crapaud visqueux.
Ses associés notoires.
Le Chiffre.
Vous désirez, monsieur ?
Un grand Mount Gay soda.
Bien joué, mon grand !
Je peux ?
Petit blind, surblind.
Je paie.
A vous de parler.
Le porte-bonheur a 2 h de retard.
Deux cents à suivre.
A vous.
J'ai entendu.
Cinq à suivre.
Checkez ou ouvrez.
- Check. - A vous.
5 000.
5 000 à suivre.
A vous de parler.
Tapis.
Attendez.
20 000.
Seulement ce qui est sur la table.
C'est sur la table. Ma voiture.
Vous suivez ?
Navrée, M. Dimitrios.
Laissez-lui une chance de se refaire.
Vos cartes, messieurs.
Trois rois.
Brelan d'as.
Les as gagnent.
Le ticket du voiturier ?
Normal qu'il soit de mauvaise humeur.
J'ai fait erreur.
Je vous raccompagne ?
Ça, ça le ferait disjoncter.
Je ne suis pas si cruelle.
Manque de pratique ?
Peut-être.
Un verre chez moi ?
Chez vous ?
Près d'ici ?
Très.
Un verre.
Heureux de vous revoir.
Bienvenue chez moi.
Je vois mal en quoi c'est ma faute.
C'est votre plan. J'ai seulement trouvé votre homme.
Surveillé par les services secrets britanniques.
Je me demande si je peux me fier à vous.
Et après ? Je m'en tape.
Mais ma réputation m'importe.
J'ai quelqu'un d'autre, pour le boulot.
Il n'attend que les détails
et le paiement.
Tu aimes les femmes mariées, non ?
C'est plus simple.
Qu'est-ce que j'ai, avec les voyous ?
Toi, mon mari...
Tellement d'occasions d'être heureuse...
tellement d'hommes bien.
Pourquoi ils ne te ressemblent pas plus ?
Parce qu'ils seraient des voyous.
Ce serait tellement plus intéressant.
En quoi ton mari est un voyou ?
Sa nature, je suppose.
La nature de son travail ?
Un mystère, je le crains.
Et je crains que tu ne couches avec moi que pour l'atteindre.
A quel point ?
Pas assez pour arrêter.
J'ai une question perso.
C'est le moment idéal.
"Ellipsis" t'évoque quelque chose ?
Je dois lui demander ?
Peut-être plus tard.
Oui, chéri ?
Je prends le dernier vol pour Miami.
Je comprends.
A demain.
Il prend le dernier vol pour Miami.
Tu as la nuit pour m'interroger.
Dans ce cas,
il nous faut
encore du champagne.
Service d'étage.
Je peux avoir un Bollinger grande année,
et un caviar bélouga ?
- Complet ? - Oui, complet.
- Pour deux ? - Non, pour une personne.
Attendez.
Numéro 53.
Bond. J'ai besoin d'elle.
On ne peut pas la déranger. Un message ?
Trouvez-la. Qu'elle appelle la sécurité de l'aéroport de Miami,
je crois qu'une bombe va exploser. Exécution !
Je vous mets en attente ?
Bonne idée.
Que mijotez-vous ?
Je vous rappelle.
- Le prototype du Skyfleet S 570. - Quoi ?
Le plus gros avion du monde, présenté à l'aéroport de Miami.
Sa cible doit être le prototype du Skyfleet, inauguré aujourd'hui.
Je raccroche.
Les options ont expiré. J'ignore le montant de vos pertes.
101 206 000 $.
Quelqu'un a parlé.
Quel empilement de cadavres.
On l'a torturée d'abord.
Vous aviez tué son mari, il ne restait qu'elle à interroger.
Elle savait des choses compromettantes ?
Votre nom, ce que vous cherchiez ?
Dimitrios était l'intermédiaire.
Il savait où trouver des armes et des tireurs.
Il se vendait au plus offrant.
Il a longtemps été complice d'un nommé Le Chiffre,
banquier privé des terroristes.
Il investissait leur argent en le laissant disponible.
Bien ! Vous voilà.
On le pense albanais. Champion d'échecs.
Génie en maths. Il aime le prouver en jouant au poker.
Pour garder l'il sur moi ?
En analysant le marché après le 11 septembre,
la CIA a découvert une vente massive d'actions de compagnies aériennes.
Après le crack du 12, quelqu'un a fait fortune.
Ça s'est répété ce matin avec Skyfleet, ou ça aurait dû.
Le prototype détruit, ils risquaient la banqueroute.
En fait, quelqu'un a perdu plus de 100 millions en se trompant.
Vous croyez que c'est Le Chiffre ?
Ça expliquerait ce poker no limit au Casino Royale, au Monténégro.
10 joueurs, 10 millions de cave, 5 de recave.
Un seul gagnant. Potentiel : 150 millions.
On saura où le trouver.
Exécution ou avertissement ?
On le veut vivant. Il n'a pas 100 millions à perdre.
Il a joué en bourse l'argent de ses clients ?
Ils seront furieux d'apprendre qu'il les a ruinés.
Pas question qu'il gagne.
S'il perd, il ne pourra pas fuir.
Nous le protégerons en échange de ce qu'il sait.
Vous jouerez à la place du représentant d'un syndicat.
Selon Villiers, vous êtes le meilleur joueur du service.
Sachez que je le déplore.
Je vous recommanderais bien le détachement émotionnel,
mais vous n'avez pas ce problème ?
Inutile de nous contacter.
Nous vous trouverons.
Jouez franc-jeu.
Vous saviez que je m'accrocherais ?
Je vous connais par cur.
Je suis le porte-monnaie.
On en a pour son argent.
Le Trésor vous soutiendra durant la partie.
Vesper.
Vous avez dû maudire vos parents.
Votre boss doit avoir le bras long.
- Sortir une telle somme aussi vite. - Ou avec une telle classe.
Où est l'argent ?
10 millions sur votre compte, au Monténégro,
provision pour 5 autres si j'estime l'investissement prudent.
Vous devez savoir qu'en cas de défaite,
notre gouvernement aura financé le terrorisme.
Vous me conseillez quoi ?
Ce n'est donc qu'affaire de probabilités et de cotes ?
Je craignais une part de hasard.
Seulement si on suppose que la meilleure main gagne.
C'est ce qu'on appelle bluffer ?
Vous connaissez le terme ?
Vous savez donc qu'on ne joue pas sa main, mais l'adversaire.
Et vous décodez les gens ?
C'est pourquoi je détecte en vous un soupçon de sarcasme.
Notre argent est en de bonnes mains.
Vous n'approuvez pas ce plan ?
Il y a un plan ?
Je pensais qu'on risquait des millions
et des centaines de vies au petit bonheur.
Que devinez-vous d'autre ?
Sur vous, Mlle Lynd ?
Que votre beauté pose problème.
Vous craignez de ne pas être prise au sérieux.
C'est vrai de toute femme séduisante et pas bête.
Oui, mais celle-ci surcompense par une tenue assez masculine,
plus agressive que ses consurs.
Son attitude quelque peu piquante
l'empêche, paradoxalement, d'être promue
par ses supérieurs masculins
qui prennent sa réserve pour de l'arrogance.
J'aurais normalement parié "fille unique", mais...
vous avez ignoré ma remarque sur vos parents.
Je mise donc sur "orpheline".
Votre costume suggère Oxford. Pour vous, un humain s'habille ainsi.
Mais votre dédain à le porter trahit une origine modeste,
qu'on ne vous a jamais pardonnée.
Vous devez donc vos études à un riche étranger,
d'où votre pugnacité.
M'ayant crue d'emblée orpheline, vous devez être orphelin.
Vous l'êtes !
J'adore le poker.
Et c'est logique. Le Ml6 recrute des hommes jeunes, instables,
prêts à sacrifier les autres pour la Reine et la patrie.
Vous savez,
des ex des services spéciaux, sourire facile et montre de luxe.
Rolex ?
Omega.
Magnifique.
Je n'irais pas jusqu'à vous traiter de salaud au cur de pierre...
Bien entendu.
Mais j'imagine sans peine que vous consommez les femmes,
vous ne les courtisez pas.
Si charmant que vous soyez,
j'aurai l'il sur l'argent de l'État,
pas sur votre sublime petit cul.
Vous avez remarqué ?
Même les comptables ont de l'imagination.
L'agneau était bien ?
Embroché.
Et je compatis.
Hôtel Splendid, monsieur ?
Détails de dernière minute.
Apparemment, nous sommes très amoureux.
Vous laissez les portiers vous en informer ?
Seulement au début des histoires d'amour.
Je suis M. Arlington Beech, joueur professionnel,
et vous, Miss Stéphanie Grossain...
- Jamais ! - Faites-moi confiance.
J'en suis loin.
On est ensemble depuis un moment,
d'où la suite commune.
Ma famille est strictement catholique,
alors, pour les apparences, suite avec chambres séparées.
J'ai horreur que la religion nous sépare.
La religion et une porte fermée. Vous me poserez un problème ?
Aucun risque. Vous n'êtes pas mon genre.
Intelligente ?
Célibataire.
Bienvenue à l'hôtel Splendid. Votre nom ?
James Bond. La réservation est au nom de Beech.
Bienvenue.
Signe, chérie.
Tu représentes le Trésor.
Bon séjour.
Il le sera.
Très drôle.
Le Chiffre est bien renseigné,
il sait qui je suis et d'où vient l'argent.
Il veut tout de même m'affronter.
Il est aux abois ou trop sûr de lui,
ce qui m'informe sur son compte.
En échange, je ne lui donne qu'un nom qu'il connaît déjà.
Et il sait qui vous êtes.
Une tête brûlée.
Prenez le suivant.
Pas assez de place pour moi et votre ego.
Pour vous.
Je vous aime aussi, M.
Je m'appelle Mathis. René Mathis. Je suis votre contact local.
Il sait que nous le surveillons ?
Le Chiffre ? Je ne crois pas.
Parce qu'il n'y a pas de "nous". Rien que moi.
Si vous avez des ennuis, la cavalerie ne dévalera pas la colline.
Le Chiffre est arrivé hier,
et a renoué de vieilles relations.
Le chef de la police et lui sont très proches.
C'est lui, avec la moustache,
au-dessus de mon épaule.
Ça pourrait nous compliquer la vie.
Et peut-être l'abréger.
Il n'est pas très subtil.
J'ai pensé essayer de l'acheter,
mais on ne peut pas renchérir sur Le Chiffre.
Je le regrette,
mais les comptables semblent diriger le Ml6.
Je n'ai rien contre eux,
la plupart sont charmants.
Il était plus économique de fournir à son adjoint
la preuve que nous avons corrompu le chef.
Incroyable ce qu'on peut faire avec Photoshop.
Vos chances s'améliorent, M. Bond.
Pour vous.
Je dois porter ça ?
Vous devez être fabuleuse.
Quand vous viendrez m'embrasser dans le cou,
mes adversaires doivent penser à votre décolleté, pas à leur jeu.
Vous le ferez pour moi ?
Je ferai de mon mieux.
J'ai déjà un smoking.
Il y a smoking et smoking.
Ça, c'en est un.
Vous devez être chez vous à cette table.
Comment... ?
C'est du sur mesure !
Je vous ai calculé immédiatement.
Vous devez remplacer M. Bliss. Bienvenue, M. Beech.
Ou Bond ? Je suis un peu perdu.
Nous devons éviter ça.
Mesdames, messieurs, bienvenue.
C'est une partie de poker Hold'Em no limit.
5 cartes communes, 2 en main.
M. Mendel représente la banque de Bâle, qui détient les mises.
Chacun de vous a déposé une cave de 10 millions.
Recave de 5 millions possible par transfert électronique.
L'argent restera en dépôt jusqu'à mon retour,
quand le vainqueur entrera son mot de passe
dans l'encrypteur pour transférer la somme
sur tout compte bancaire au monde.
Veuillez enregistrer le mot de passe de votre choix.
6 lettres au moins.
La donne à la plus haute carte.
C'est le señor Gallardo.
M. Kaminofsky est petit blind à 5 000 $,
et M. Fukutu, surblind à 10 000 $.
Amusez-vous bien.
Quatre joueurs.
A vous de parler.
Ouverture à 50 000.
Suivi.
Passe.
Passe. Tête-à-tête.
Ouverture à 100 000.
Les autres ne devaient pas vous voir entrer ?
Vraiment ? Pardonnez-moi.
Bonne chance, chéri.
A vous de parler, M. Bond.
On en était à combien ? 100 000 ?
Suivi.
Pas besoin de vous dire comme vous êtes belle.
La moitié des joueurs vous observe encore.
Ouverture à 200 000.
Vous avez été payé. Abattez vos cartes.
Full pour M. Le Chiffre. Aux 2 par les 9.
Passe.
Veuillez appeler le barman.
Martini dry.
Attendez.
3 mesures de Gordon's, 1 de vodka, 1 l2 de Kina Lillet, au shaker,
avec un zeste de citron.
Pour moi aussi.
Moi aussi.
L'ami, pour moi aussi.
Oubliez le fruit.
C'est bon ?
On peut jouer au poker ?
Quelqu'un est pressé.
Vous m'excusez ?
Un délice.
On devait se passer de couvertures.
L'autre n'était pas utile, celle-ci l'est.
Il regarde ?
Mon personnage vous en veut de perdre si vite
qu'on partira avant minuit.
Étrangement, j'éprouve la même chose.
Pas si mal.
Je vais devoir trouver un nom.
Ça m'a permis de découvrir sa faille.
Comment ça ?
Ce tic, qu'il cache quand il bluffe.
Il avait la meilleure main.
A la dernière carte.
Il en était à 23 contre 1, et il le savait.
A sa première relance, il n'avait rien. Un coup de chance.
Vous avez le mouchard ?
Finalement, il pourrait réussir.
Nous jouons depuis 4 heures.
Marquons une pause. Nous reprendrons dans une heure.
Je vais faire mon rapport sur les frivolités de cette soirée.
Alors ?
Vous voulez me faire quoi ?
Je ne vous suis pas.
Vous disiez avoir hâte de me ramener dans la chambre.
Qu'est-ce qu'il y a de si important ?
Pardonne-moi.
Où est mon fric ?
Vous avez un paquet pour moi.
Vous pensiez perdre une somme pareille sans que ça se voie ?
Votre argent est sauf.
Ouvrez.
Vous l'aurez demain.
En totalité.
Je tranche la main qui me trahit, mais vous devez jouer.
Allonge le bras.
Allonge-le, ma beauté...
ou je te coupe la tête.
Attendez-moi dans la chambre.
L'escalier.
Il n'a même pas protesté.
Change de petit ami.
Trouvez Mathis.
Dites-lui que j'ai caché les corps. Qu'il s'en débarrasse.
Allez-y. Tout de suite !
Vous avez changé de chemise.
Notre petite partie ne vous fait pas transpirer ?
Un peu.
Ce serait grave si je versais des larmes de sang.
Mesdames, messieurs, si vous êtes prêts, reprenons la partie.
J'ai du sang sur les mains.
Je n'arrive pas à l'enlever.
Faites voir.
C'est mieux ?
Vous avez froid ?
Venez.
Un problème avec les corps ?
Moins que certains.
Même les morts
peuvent rendre certains services.
Le Chiffre doit rester sur ses gardes.
Se demander d'où viendra le prochain coup.
Comment va la fille ?
Elle a fait fondre votre cur ?
Suivi.
Passe.
Et suivi.
Trois joueurs.
300 000.
Ouverture à 300 000.
Suivi.
Et suivi.
Trois joueurs.
Ouverture à 500 000.
Regardez. C'est sa faille. Il bluffe.
Mon Dieu, James avait raison.
A vous de parler.
Relance à 1 000 000.
Quelqu'un en sait plus que moi.
Passe.
Tête-à-tête.
A vous.
Deux.
Sur-relance à 2 000 000.
Et à vous.
Tapis.
Pot à 14 500 000 $.
A vous de parler, M. Bond.
Bond va devoir aller à tapis pour éventer le bluff.
Suivi.
Vos cartes, messieurs.
Full aux rois par les as.
Carré de valets. M. Le Chiffre gagne.
Vous avez dû croire que je bluffais.
Nous reprendrons dans une heure.
A la reprise, le surblind sera à 200 000.
Il va me falloir les 5 autres millions.
Je ne peux pas, James.
Je me suis planté.
Par impatience ou par arrogance, mais je peux le battre.
Navrée.
Navrée ?
C'est quoi, la phrase ?
"Navrée que Le Chiffre gagne,
finance la terreur et tue des innocents" ?
Votre ego vous a perdu, et il ne le supporte pas.
Voilà tout.
Vous perdriez encore plus.
Vous n'êtes qu'une idiote.
- Pardon ? - Une foutue idiote !
Regardez-moi.
Je peux le battre.
Lâchez-moi le bras.
Vodka Martini.
- Au shaker ou à la cuiller ? - Rien à foutre.
Félicitations, M. Le Chiffre.
Dégagez la fille.
Drôle de jeu.
J'aurais dû me présenter, on est parents.
Felix Leiter, un frère d'armes de Langley.
Gardez confiance.
Reprenez-vous, et vous le tenez.
Je le tenais. Excusez-moi.
Pas de recave ?
Je suis saigné à blanc. Je ne tiendrai pas longtemps.
Vous avez vos chances. Je vous soutiens.
Je vous filerai de quoi continuer.
Un détail : si vous gagnez, c'est la CIA qui l'embarque.
Et les gains ?
On a l'air fauchés ?
On augmente les blinds ?
Pourquoi pas ?
J'ouvre.
Relance.
Passe.
Relance à 500 000.
Vos gains.
Place libre.
Vous êtes surblind.
Petit blind.
Qui est-ce ?
007.
Bond a été empoisonné. Il va faire un arrêt cardiaque.
Restez calme
et écoutez-moi. Vous serez mort dans 2 mn à moins de m'obéir.
Je suis tout ouïe.
Sortez le défibrillateur.
- C'est quoi ? - Analyse en cours.
Les électrodes sur la poitrine.
Tachycardie ventriculaire. Digitaline.
On lui donne quoi ?
Amphétamines ? Antihistaminiques ? Adrénaline ?
- Dès qu'il sera chargé... - Lidocaïne !
N'appuyez pas encore, compris ?
Son cur va s'arrêter !
Il ne peut recharger qu'une fois.
Le combi-pen bleu, au milieu du cou, dans la veine.
Ça neutralisera la digitaline.
Vous allez perdre connaissance, soutenez votre cur.
Appuyez sur le bouton rouge.
Appuyez, bon sang !
Tout de suite !
Ça va ?
Moi ?
Merci.
De rien.
Foncez à l'hôpital.
Promis.
Dès que j'aurai gagné.
Vous n'allez pas y retourner ?
Il faudrait être fou.
Ouverture à 1 000 000.
Tapis.
Suivi à tapis. Vos cartes, messieurs.
Deux paires, aux as par les sept.
La dame gagne.
Cette dernière main a failli me tuer.
Avec cet achat de jetons commence la phase finale.
Plus de recave possible.
Le surblind est à 1 000 000 $.
Quatre joueurs.
A vous de parler.
Déjà 24 millions dans le pot.
Tout le monde a checké.
Quatre joueurs.
Tapis. 6 000 000.
Ouverture à 6 000 000. Tapis.
5 000 000. Tapis.
6 000 000 pour suivre.
Relance.
12 000 000. Tête-à-tête.
40 500 000. Tapis.
Relance à tapis.
Je crois que je vais vous suivre, cette fois.
Suivi.
115 millions dans le pot.
Messieurs, abattez vos cartes.
Couleur. As, roi, dame.
Full. Aux huit par les as.
Full supérieur.
Aux as par les six.
5 et 7 de pique.
Quinte flush.
Quinte flush au 8. La meilleure main.
M. Bond gagne.
Personnel.
Il est à vous.
Merci, mon frère.
Félicitations.
Je crois qu'une fête s'impose.
Vous étiez mourant, il y a une heure.
Venez, je meurs de faim.
Mathis dit que les Américains ont pris contact avec Le Chiffre.
Ils vont l'extraire avant l'aube.
Je vais appeler ça un "Vesper".
Pour son arrière-goût amer ?
Parce qu'une fois qu'on l'a goûté, on ne veut rien d'autre.
- J'étais fier de ma phrase. - Très jolie phrase.
Mais elle vous a fait rire.
Pas elle, vous.
Alors, c'est rien.
J'ai trouvé ce que c'est.
Un nud d'amour algérien.
C'est vrai ? Je croyais que c'était décoratif.
Faux.
Quelqu'un vous l'a offert.
Ce type a de la chance.
Vous déconnectez si vite.
Ça ne vous fait rien de tuer tous ces gens ?
Je ne serais pas un très bon agent.
Je ne vous crois pas.
Vous avez le choix.
On peut l'avoir fait sans pour autant recommencer.
Pourquoi les gens qui refusent les conseils en donnent autant ?
Vous croyez que je ne suis pas les miens ?
Je crois qu'une force vous domine.
Et je ne saurai jamais laquelle.
Mathis me demande.
Encore toutes mes félicitations.
Je crains que votre ami Mathis ne soit...
mon ami Mathis.
Vous avez su vous entretenir.
Tout ça pour rien !
Vous savez...
ces supplices élaborés me dépassent.
C'est un jeu d'enfant
de faire souffrir un homme au-delà du tolérable.
Et, bien sûr,
à la douleur subite s'ajoute le fait qu'on sait
que si on ne cède pas assez vite,
on ne sera même plus identifiable en tant qu'homme.
Une seule question...
céderez-vous à temps ?
Je veux l'argent.
Mlle Lynd me donnera le n° de compte, si ce n'est déjà fait.
Je n'attends que le mot de passe.
Le mot de passe, je vous prie ?
Ça démange un peu...
là-dessous.
Vous voulez bien ?
Sur la droite !
Vous êtes un vrai comique, M. Bond.
Le monde entier saura que vous êtes mort
en me grattant les couilles !
Je suis mort ?
Moi ?
Quoi que vous fassiez, vous n'aurez pas le mot de passe.
Vos clients vous traqueront
et vous écharperont vivant !
Si vous me tuez,
vous ne pourrez pas fuir.
Comme vous avez tort !
Même quand je vous aurai massacrés, vous et votre copine,
vos collègues m'accueilleront à bras ouverts
parce qu'ils ont besoin de ce que je sais.
La vue d'ensemble...
Donnez-moi le mot de passe,
et je l'épargnerai, au moins.
Vite, et elle restera peut-être en un seul morceau.
Vous ne me direz rien ?
Dans ce cas...
vous allez bouffer ce qui ne compte pas pour vous !
J'aurai l'argent.
Dites-leur que je l'aurai.
L'argent importe moins à l'organisation
que savoir à qui se fier.
Pas Mathis.
J'appelle le docteur.
Pas lui.
Aucune idée ?
Sur quoi ?
Pourquoi ils vous ont épargnés.
Où est-elle ?
Elle dort.
Et je suis censé vous faire boire ceci.
C'est étrange...
tuer tous les autres sans s'en prendre à vous deux.
Comme si on voulait nous dire quelque chose.
Vous avez vu le tueur ?
Dommage.
Buvez.
Rien d'autre ?
Rien qui puisse nous aider ?
Nous aider ?
Ou vous aider ?
Ça va ?
J'adore te réveiller.
Tu me regardes toujours comme si tu me redécouvrais.
Je crois renaître.
Si tu venais de naître...
tu ne devrais pas être nue ?
Tu m'as eue.
Tu peux m'avoir où tu veux.
Je peux ?
Ici, là. Où il te plaira.
Ça veut dire que tu te fais à moi ?
Je dirais ça comme ça.
Avant, j'aurais défini tes sentiments envers moi comme...
Je ne trouve pas mieux que "répugnance".
J'ai bien peur d'être une femme complexe.
Il y a de quoi avoir peur.
Il tombe à pic.
M. Mendel, comment ça va, en Suisse ?
Navré. Sans vous bousculer,
120 millions est une somme importante.
Absolument.
Vous n'avez pas de chocolats ?
Je crains que non.
Veuillez taper le n° de compte.
Et le mot de passe.
Tu peux le faire.
Je le ferais si je le connaissais.
V...
E... S...
P... E... R.
Les fonds ont été transférés.
Pardon pour le dérangement.
Tu sais, James...
S'il ne restait de toi...
que ton sourire et ton petit doigt...
tu resterais le seul homme digne de ce nom.
Parce que tu sais ce que je peux faire de mon petit doigt.
- Aucune idée. - Mais tu meurs d'envie de savoir.
Tu ne veux pas t'ouvrir à moi.
Tu as remis ton armure.
C'est comme ça.
Je n'ai plus d'armure.
Tu me l'as arrachée.
Quoi qu'il reste de moi...
quoi que je sois...
je t'appartiens.
M peut se passer de moi quelques jours.
Elle est occupée à cuisiner Mathis.
Je t'ai parlé de la faille du Chiffre ?
Mathis le lui a répété.
C'est comme ça qu'il m'a nettoyé.
Pareil pour l'implant, mais je le regrette moins.
Je n'arrive pas à le croire.
Moi non plus.
Je croyais qu'il me couvrait.
Enfin, ça sert de leçon.
Tout le monde a une faille ?
Tout le monde.
Sauf toi.
C'est peut-être pour ça que je t'aime.
Tu m'aimes ?
Assez pour démissionner et dériver à deux
en attendant un travail honnête.
Pour toi. J'ignore ce que c'est, un travail honnête.
Tu es sérieux ?
Tu l'as dit...
quand on est agent trop longtemps, on n'a plus d'âme à sauver.
Je pars avec le peu qui me reste.
Ça te suffit ?
Je vous remets ma démission, effective immédiatement.
Arrête ! Il faut que j'aille à la banque.
Quelle heure est-il ?
Combien il nous faut, pour dériver un mois ?
J'ai de quoi.
Je tiens à payer la moitié de nos vagabondages.
Tu ne portes plus ton collier.
Il était temps.
De guérir de quelqu'un d'autre ?
De comprendre qu'on peut parfois oublier le passé.
Mais pas son employeur.
Retour... dans... un... mois.
Allez !
Je m'occupe de l'argent,
tu t'occupes des provisions.
Je te retrouve ici dans une demi-heure.
J'ai reçu votre message.
Nous en reparlerons.
Je suis avec un charmant inspecteur du Trésor
qui se demande si vous comptez déposer vos gains.
Dommage. Je ne pensais pas que ça leur manquerait.
Je les ai rassurés.
Vous les déposez aujourd'hui ?
Je file à la banque.
James Bond pour M. Mendel.
J'ai du mal à accéder à mon argent.
Il a été transféré sur le compte indiqué par vos supérieurs.
Apparemment,
le retrait des fonds est en cours.
Où ?
L'agence de Venise, bien sûr. Place St-Marc.
Un problème, M. Bond ?
Je vais la tuer !
Laissez-moi ce plaisir.
Pardonne-moi, James.
Elle avait un petit ami. Français d'origine algérienne.
Ils étaient très amoureux.
Il s'est fait enlever par l'organisation du Chiffre.
Ils menaçaient de le tuer si elle refusait
de coopérer.
On aurait dû relever ça, mais nos ennemis nous obsèdent tant
qu'on oublie de surveiller nos amis.
Comment allez-vous ?
Elle a laissé son téléphone.
Elle devait savoir que je fouinerais.
Elle vous connaissait par cur.
Au moins, ça innocente Mathis.
On a prouvé qu'elle est coupable, pas qu'il est innocent.
C'est peut-être un "double aveugle".
Vous ne vous fiez à personne.
Ça a servi de leçon.
Revenez au plus vite. On a besoin de vous.
Entendu.
- S'il vous faut du temps... - Pour quoi faire ?
Mission accomplie. Cette garce est morte.
Vous êtes-vous demandé pourquoi ils vous ont épargné ?
Ça saute aux yeux. Elle a conclu un marché
pour vous sauver la vie en échange de l'argent.
Elle devait espérer qu'ils l'épargneraient.
Mais elle devait savoir que la mort l'attendait.
Nous ne saurons jamais qui était derrière.
La piste s'est évanouie.
M. White ?
Il faut qu'on parle.
Qui êtes-vous ?
Je m'appelle Bond.
James Bond.
Traduction : Philippe Videcoq
Sous-titrage : L.V.T. - Paris