SEUL AU MONDE
Mme Peterson !
Salut, Ramon.
Comment ça va ?
Et vous ?
Il est là, sur le bureau.
- Où va-t-il ?
- A la neige, Ramon.
Vous avez opté pour le rose.
C'est un jour tout en rose,
aujourd'hui.
J'aurai un autre colis, jeudi.
- Très bien, à jeudi.
- Merci.
C'est très joli.
Ca vient de ma femme.
Le temps règne sur nous sans pitié
sans se soucier si on est malade,
si on a faim ou soif,
si on est russes, américains
ou venus de Mars.
C'est comme un feu.
Il détruit ou réchauffe.
Chaque bureau FedEx a une horloge
parce qu'on vit et meurt
à son rythme,
sans lui tourner le dos.
Quoi qu'il arrive,
on ne se permet jamais le péché
de perdre le sens du temps !
Ici, il est 13h56.
Ca veut dire qu'on a 3h et 4 mn
avant la fin de notre journée de tri.
C'est le temps qu'il nous reste
avant que ce tyran implacable nous
fasse mettre la clé sous la porte.
Nikolai !
Ravi de te voir. Comment ça va ?
Tu viens de livrer ton premier FedEx.
Ca mérite quelque chose de spécial,
comme un Snickers. Et...
un lecteur de CD,
avec quelque chose à écouter.
Elvis. 50 millions de fans !
Vous reconnaissez ça !
J'ai pris la liberté de me l'envoyer.
Je me le suis FedExé,
avant de quitter Memphis.
Vous vous demandez
ce qu'il y a à l'intérieur ?
Plans d'architecte ?
Dessins techniques ?
Un nouveau papier peint
pour la salle de bains ?
C'est...
un chrono.
Parti à zéro, il marque à présent
87 heures, 22 minutes et 17 secondes.
Pour venir de Memphis, U.S.A.
à Nikolai en Russie, 87 heures.
87 heures, c'est une véritable
honte pour nous ! C'est juste
un minuteur !
Mais si ç'avait été plus important ?
Votre paye, des framboises fraîches,
des papiers d'adoption ?
C'est une éternité. Le cosmos
a été créé en moins de temps !
Des guerres perdues,
des nations détruites !
Des fortunes faites et dilapidées !
Que dites-vous sur moi ?
Je leur ai dit :
son camion en panne, il a volé
le vélo d'un môme pour livrer.
Je l'ai seulement emprunté !
Ainsi, j'ai pu livrer mes colis.
C'est ce que vous devriez faire aussi
parce que dans 3h et 2 mn,
ces paquets doivent être dans
le camion, direction l'aéroport !
15 mn ! C'est l'heure de pointe !
L'heure de pointe !
Bougez-vous !
Tous les colis dans le camion !
On a un problème.
Un camion est bloqué.
- Comment ça ?
- Il est bloqué.
Par quoi ? Neige ? Glace ?
Bloqué ! C'est le principal,
celui du Kremlin.
C'est bon, posez la table.
On va faire le tri ici.
Un sabot !
Effectivement, ça nous bloque.
Déchargez... Sortez-le de là !
Allez... Sur deux files !
Une pour l'aéroport,
l'autre pour Moscou.
CDG, FE, ME, Memphis, dans celui
de l'aéroport. Le reste, ici.
Tic-tac... 4 mn !
Bonjour, c'est Kelly.
Pour Chuck, appuyez sur 1.
Sinon, laissez-moi un message.
Kelly, tu es là ? Décroche.
Tu ne me croiras jamais.
Je fais le tri sur la Place Rouge,
à l'ombre du tombeau de Lénine.
Tu me manques.
J'ai très envie de t'embrasser.
Je prends un supplémentaire
via Paris.
Je devrais être à Memphis dans 18h.
Voilà la bonne nouvelle.
La mauvaise, c'est que je dois aller
chez le dentiste.
Je t'aime et te verrai bientôt.
Tu sais ce que ça signifie.
Nikolai ! Tic-tac, tic-tac !
Je dois absolument être
à Memphis ce soir.
Je peux rien faire. Tente UPS.
En accélérant, on y sera pour le tri.
- On fera au mieux.
- Au mieux.
Gwen, comment nos médecins
autorisent-ils encore Jack à voler ?
Tu n'es pas inquiète ?
Terrifiée.
Mais je dois gagner ma vie.
Quel bon esprit !
lmplacable est notre but.
Ca vient d'un type qui a volé
le vélo d'un enfant handicapé.
Emprunté ! Mais j'aime
que l'enfant soit handicapé.
Tu as raté le camion à 2 mn près ?
Encore moins que ça.
Tu pouvais ajouter du carburant
pour augmenter la vitesse.
Aujourd'hui, un camion
a eu 2 mn de retard.
Demain, il en aura 4, puis 6, puis 8.
Avant peu, on sera devenu La Poste.
Si t'avais chargé tous ces camions,
ces Russkofs marcheraient sur l'eau.
Fais pas cette tête,
c'est juste du jus de raisin.
Oui. C'est un bon cru
de jus de raisin 1992.
Rien vu, rien entendu,
bouche cousue.
On t'en offre pas,
un de nous doit piloter cet avion.
Oui, sinon bonjour les dégâts !
Je voulais surtout te demander...
comment va Mary ?
On ne sait pas grand-chose
pour l'instant.
Elle a vu le médecin hier, et...
il n'y a pas de métastase.
C'est tout ce qu'il peut dire.
On ne peut qu'attendre.
Je suis vraiment désolée.
Je viendrai la voir
à mon prochain repos.
Je veux que tu saches
qu'on pense tous à elle et à toi.
Merci.
Bonjour, c'est Kelly.
Pour Chuck, appuyez sur 1.
Sinon, laissez un message.
Ecoute, j'ai entendu parler de ce...
de ce médecin à la clinique
d'Emory, à Atlanta.
C'est le meilleur.
Il a traité la femme de Toretto.
Toretto est notre informaticien.
Il a joué milieu de terrain
à notre championnat de foot,
à la Fête du Travail.
Peu importe.
Je pensais que je pourrais me
procurer le numéro de ce docteur...
te le faire rencontrer...
pour arranger ce truc et le vaincre.
Merci, Chuck.
Je vais trouver son numéro.
- Kelly Frears est là ?
- Elle photocopie sa thèse.
Tu es revenu.
- Bien revenu.
- J'aime que tu sois revenu.
Avant que le Père Noël
parte distribuer ses cadeaux,
il a été déclaré apte à voler.
Il a fait un check-up
à l'hôpital des Anciens Combattants.
Après avoir été déclaré
en pleine forme,
il s'est envolé
pour une tournée anticipée.
A Sarajevo,
il a rencontré des enfants,
leur a offert des cadeaux
et les a aidés
à décorer un sapin de Noël.
Avec ses elfes, il a pris d'assaut
la Bourse de Hong-Kong.
Les courtiers
lui ont acheté des chapeaux...
Cette dinde est un peu sèche, non ?
- Combien t'en as envoyé hier ?
- 2,9 millions.
Vous reprendrez bien
de ces ignames caramélisées.
2,9 millions, c'est un record !
Regarde ces marshmallows.
- Avant, 2 millions c'était énorme.
- C'était le bon temps.
Combien ont-ils fait la 1ère nuit ?
- 12.
- 12000 ?
Non. 12.
Ils ont fait le tri
sur une table de bridge.
Fred Smith l'a fait recouvrir
de bronze.
J'entends ça depuis 5 ans.
Elle est dans son bureau !
Maintenant,
il y a le centre d'Anchorage.
Le mariage parfait
entre technologie et gestion.
En parlant mariage,
quand épouses-tu Kelly ?
Combien ?
- 14 minutes. J'ai gagné.
- Je te dois 5 $.
Avant le gâteau.
Je lui avais dit qu'au moment
du gâteau, on parlerait mariage.
Elle se remet d'une rupture
avec un criminel.
C'était un avocat.
C'est toujours "Levez la main
droite et dites je le jure".
Tu te rappelles quand il est tombé ?
Il a trébuché
pour m'ouvrir la portière.
Kelly a été mariée ?
Mieux vaut l'oublier.
Depuis sa rupture avec un criminel...
Mon Dieu !
...elle veut pas d'un mari
dormant avec un beeper.
A quoi tu l'attaches ?
Si tu l'as au lit, j'espère
que c'est un modèle à vibrations.
Je n'aborderai pas ce sujet.
Un noyau d'olive ?
Non, c'est pas un noyau.
J'annule samedi.
N'annule pas.
Ou je suis là ou j'y suis pas.
C'est fait.
Mais sois là pour le rêveillon.
Je serai là.
- Quand soutiens-tu ta thèse ?
- Le 12 janvier.
Je vais changer la date
pour l'Amérique du Sud.
Si je fais ça le 4,
je devrai repartir le 13.
Sois là pour le rêveillon !
Je promets d'être
là pour le Nouvel An.
Et pour Noël ?
J'ai un cadeau pour toi.
On fera ça en voiture.
Je peux stationner là-bas
une minute ? Merci.
Plutôt 2 mn !
Encore 2 mn ! Merci !
- Joyeux Noël.
- J'ai cru à une blague.
C'est quoi ce ruban ?
Un fil de pêche super résistant ?
Voilà ton gadget.
J'adore l'emballage.
- J'aime la boîte.
- Bien.
Elle est magnifique !
Elle était à mon grand-père.
C'est ma photo favorite de toi.
Tu sais quoi ?
Je la garderai toujours...
à l'heure de Memphis.
L'heure de Kelly.
Tu ne dis rien de tes cadeaux.
Excuse-moi. Je les adore.
Regarde mon journal intime.
- Et le beeper ?
- En vrai cuir.
Avec la tranche dorée.
Tu aimes le beeper ou non ?
Je l'adore. Dans sa petite
maison russe, toute bleue.
Elle vient de Russie.
Il fait du bruit ?
Non. Il vibre,
il s'allume,
tu peux le voir dans le noir.
Ca a l'air d'être un superbeeper.
- Désolé pour les serviettes.
- Je les adore.
C'est pas facile.
Je penserai à toi en me lavant.
Je dois y aller.
Joyeux Noël.
- Je t'aime.
- Je t'aime aussi.
Les clés !
J'ai failli oublier.
J'ai un autre cadeau pour toi.
Mais c'est pas le genre de cadeau
à ouvrir dans une voiture
comme les serviettes.
A propos, c'était une blague.
Je suis terrifiée.
Prends-le.
Tu pourras l'ouvrir
le soir du rêveillon.
Je t'aime.
Je reviens très vite.
AI ? Où sommes-nous ?
Au-dessus du Pacifique.
Très drôle !
Tahiti contrôle, FedEx 88.
Position Jenna à 1526...
Ces turbulences, ce serait pas
le Père Noël et ses rennes ?
Si tu les as,
dis qu'on dévie au sud.
Pointe notre position à gauche.
Tahiti contrôle, FedEx 88.
Position Jenna à 1526...
Repéré !
On est à 200 miles
de notre route initiale.
Vérifie les procédures d'urgence.
Tahiti contrôle, FedEx 88.
Vous nous recevez ?
Je n'ai aucun contact.
Tu as tenté d'autres fréquences ?
Tahiti contrôle, FedEx 88.
Boucle ta ceinture, Chuck.
Ca va chahuter.
Il va peut-être falloir amerrir.
- Feu moteur 1 !
- Il faut le couper !
10 000 pieds !
Otez les masques !
Chuck ! Ton gilet de sauvetage !
Chuck ! Ne bouge pas !
Où est ton gilet ?
Bouton amerrissage sur ON !
Préparez-vous à l'impact !
Y a quelqu'un ?
Au secours !
AU SECOURS
Qu'est-ce que c'est ?
Y a quelqu'un ?
Fous le camp ! Allez !
Albert R. Miller.
Pas Alain. Albert.
Bon. Voilà.
Un bateau !
Par ici !
Aidez-moi ! Au secours !
Regardez par ici !
Je vous en prie ! Venez !
Au secours !
Dissolution de contrat de mariage
"Joyeux Anniversaire."
"La plus belle chose au monde
est, bien sûr, le monde lui-même.
Joyeux Anniversaire.
Gagne ! Ton grand-père."
T'aurais pas une allumette,
par hasard ?
L'air l'a atteint.
L'air l'a atteint !
Du feu !
Tiens, prends ça !
Allume-toi ! Allez !
Plus le temps d'hésiter
Dans la boue, de se vautrer
On ne peut que perdre maintenant
Plus rien ne sera aussi planant
Allez, bébé. Allume mon feu !
Regardez ! Regardez !
C'est un feu de détresse !
Et il émet un S.O.S. !
C'est une pluie de météores !
Des lucioles ! Envolez-vous !
Vous êtes libres !
Regardez ce que j'ai créé !
J'ai fait du feu !
C'est délicieux, le crabe.
Et il arrive à point.
J'en avais assez des noix de coco.
Le lait de coco
est un laxatif naturel.
Robinson ne nous l'avait pas dit.
C'est un sacré beau feu,
hein Wilson ?
Alors...
Wilson...
On avait quitté Memphis
depuis onze heures et demie
à environ 475 miles par heure.
Ils pensent qu'on était ici.
Mais...
on avait perdu le contact radio,
et on a dérivé dans cet orage
pendant une bonne heure.
Ca fait quoi ? 400 miles ?
400 miles au carré, ça fait...
160 000 fois Pi,
3,14...
500 et 2000, 4...
Ca donne une zone de recherche
de 800 000 km2.
Deux fois la taille du Texas.
On ne nous retrouvera pas.
Cette dent me fait un mal de chien.
Au début, j'avais juste mal
en mordant, mais maintenant,
j'ai mal tout le temps.
Tout le temps.
Tant mieux qu'il y ait peu à manger,
car je ne peux plus mâcher.
Je peux juste sucer mes noix de coco
et mes pinces de crabe.
Quand je pense
que je fuyais les dentistes
comme la peste.
Je repoussais tous les rendez-vous.
Mais à présent,
je donnerais tout
pour en avoir un ici,
dans cette grotte.
J'aimerais que tu sois dentiste !
Dr Wilson.
Je vais t'en dire une bien bonne...
Chez moi, à Memphis,
mon dentiste s'appelle
le Dr James Spaulding.
Elle est bien plus jolie en réalité.
Quatre ans plus tard
La ferme !
Bakersfield !
Ca peut marcher !
22...
donc 44 jointures.
44 jointures. Donc...
On va devoir faire de la corde.
On va devoir en faire beaucoup.
8 jointures pour ces charpentes.
Ca fait 24 par pièce.
Ce qui fait 100 et 160.
On en est là.
Ca nous donne encore un mois et demi
avant avril, le meilleur mois avec
ses marées et ses brises du large.
On a besoin...
on a besoin de 424 pieds
de bonne corde, plus 50 autres,
pour disons "au cas où".
Arrondissons à 475 pieds
de bonne corde.
Pour l'heure, on est à une moyenne
de 15 pieds par jour.
En plus,
nous devons le construire,
le stocker et le mettre à l'eau.
Ca va être juste.
On a peu de temps.
Et on vit et meurt
au rythme du temps, n'est-ce pas ?
On ne se permet jamais le péché
de tourner le dos au temps.
Je sais.
Ca y est.
Il ne reste que ça.
J'ai fait toute l'île.
On va être à court.
A court.
Il va falloir utiliser
la bande vidéo.
Non. Nous avons le temps.
Regarde !
Le vent arrive toujours de l'ouest.
Je sais.
Je sais où trouver 30 pieds
de corde de plus !
Mais je ne retournerai pas là-haut.
Là, tu vois ?
Là.
Tu es content ?
Tu la ramènes encore avec ça !
Tu peux pas oublier ?
Tu avais raison.
Il fallait faire cet essai.
Ca n'aurait pas été un petit crash.
Je me serais échoué sur les rochers,
cassé une jambe,
ou le dos, ou le cou,
vidé de mon sang. C'était la seule
possibilité que j'avais.
C'était quand ? Il y a un an ?
Alors, oublions ça !
Où veux-tu en venir ?
On pourrait réussir.
Cette pensée t'a traversé l'esprit ?
Je préfère tenter ma chance en mer
que crever
dans ce trou-du-cul du monde
et passer le reste de ma vie à parler
à un stupide ballon de volley.
Là, tu vas la fermer !
Wilson !
Plus jamais. Plus jamais.
Tout va bien.
Je te connais !
Alors...
on est copains ?
T'es rêveillé ?
Moi aussi.
T'as peur ?
Chuck Noland a vécu ici 1500 jours
Rescapé de la mer
Dites à Kelly Frears, à Memphis,
que je l'aime
Allons-y, Wilson.
Ne t'inquiète de rien.
Je vais ramer pour deux.
Accroche-toi !
Pas encore ! Tiens bon !
Pas encore !
Tiens-toi prêt !
Tiens bon !
On a réussi !
Elles sont parties !
Je ne sais pas pourquoi !
Où est Wilson ?
Wilson, où es-tu ?
J'arrive !
Je suis désolé !
Je suis désolé, Wilson !
J'y arrive pas.
Pardon.
Pardon, Wilson.
Comment vas-tu ?
Quatre semaines plus tard
45 minutes.
Un Dr Pepper.
Deux gobelets de glaçons.
J'adore les glaçons.
Voilà le programme.
L'avion se pose, on descend
et il y a une petite cérémonie
dans le hangar.
Fred Smith dit quelques mots.
Tout ce que tu as à faire,
c'est sourire et dire merci.
Après, on t'emmène voir Kelly.
Tu veux dire qu'elle sera là ?
C'est ce qu'on a organisé,
si tu désires la voir.
Que vais-je lui dire ?
Que vais-je bien pouvoir lui dire ?
Kelly devait t'oublier.
Tu comprends ?
Elle te croyait mort.
On t'avait enterré.
Tu as eu un enterrement,
un cercueil, une pierre tombale...
tout.
Un cercueil ?
Qu'avez-vous mis dedans ?
On y a tous mis quelque chose.
Un portable, un beeper, des photos.
Moi, j'y ai mis des CD d'Elvis.
Donc, tu as eu mon enterrement
et ensuite, celui de Mary.
Je suis désolé de ne pas avoir été
là à la mort de Mary.
J'aurais dû être à tes côtés.
Et je n'y étais pas.
Je suis vraiment désolé.
Il y a 4 ans,
la famille FedEx perdait
5 de ses fils.
Ce fut une terrible
et tragique journée.
Mais aujourd'hui,
un de ces fils, Chuck Noland,
nous a été rendu.
Bienvenue chez toi.
Il y a quelques minutes,
Fred Smith a accueilli Chuck Noland.
Michelle ?
C'est un jour incroyable
pour FedEx...
- J'ai dû me tromper.
- Non, vous êtes au bon endroit.
Vous ne me reconnaissez pas. Je
vous ai soigné une dent, y a 5 ans.
James Spaulding vous avait envoyé.
Je suis le mari de Kelly.
Jerry Lovett.
Kelly voulait...
Kelly aurait voulu être là.
C'est très difficile
pour tout le monde.
Je n'ose imaginer pour vous.
Ca a été dur pour elle.
Elle a cru vous avoir perdu...
A présent, faire face à ça,
c'est déconcertant.
C'est une telle émotion pour elle.
Elle est...
un peu perdue.
Laissez-lui un peu de temps.
En tout cas...
Je suis désolé que...
Allez, les enfants. La fête
est finie. Rentrez chez vous.
Il faut aller au service véhicules.
Il faut rentrer. Chuck est fatigué.
Je lui donne ses rendez-vous
avec le comptable et les avocats.
Je te verrai demain matin.
Sois le bienvenu. On t'aime.
Becca, on doit parler.
Va falloir rattraper
nos parties de pêche.
Tu as ce qu'il te faut ?
En cas de besoin,
tu as juste à signer. A demain.
Dors bien.
Demain sera une longue journée.
Faut des tas de papiers
pour te faire revivre.
On va te ramener à la vie.
Demain, on va te ramener à la vie.
Vous en avez pour longtemps ?
J'ai combien, avec ça ?
Environ 10 minutes.
Je suis rêveillée.
J'ai vu ton taxi se garer.
Reste pas sous la pluie.
Je t'ai vue sortir du centre de tri.
Je sais que tu y étais.
Je vais chercher une serviette.
Viens.
Ils dorment.
Entre. Je vais te faire du café.
C'est une belle maison.
On a un bel emprunt, aussi.
Comment s'appelle ta fille ?
Cathy.
Elle est très jolie.
C'est une petite peste.
Tu dois m'expliquer.
Pourquoi on a une équipe de pros
à Nashville ?
Mon Dieu !
Ils ont été à Houston.
C'étaient les Oilers.
Maintenant, ce sont les Titans.
Les Oilers sont
les Titans du Tennesse.
Ce n'est pas tout. Ils ont fait
le Super Bowl, l'an dernier.
J'ai loupé ça !
Ils ont failli gagner,
à un yard près.
Un misérable yard. Juste à la fin.
Je n'ai que du lait entier,
2% ou écrémé.
Je n'ai pas de demi-écrémé,
comme tu aimes.
Ca ira.
Et ton projet d'être professeur ?
T'es pas le Pr Kelly Frears-Lovett ?
Quand tu...
Quand ton avion s'est écrasé,
tout s'est complètement arrêté.
Je pense sérieusement à reprendre.
Je suis venu te rendre ça.
Désolé, elle ne marche plus.
J'ai gardé la photo.
Mais elle est presque effacée.
Garde-la. Elle est à toi.
C'est un héritage.
Ca doit rester dans ta famille.
Ce sont les documents que j'ai réunis
depuis ton accident.
Ils n'en ont jamais vraiment
su la cause.
Sans doute du matériel
inflammable non signalé.
C'est là que le bateau t'a trouvé.
Tu avais dérivé sur 500 miles.
C'est ici que se situe ton île.
A environ 600 miles
au sud des lles Cook.
Là, c'est la zone de recherche.
Ils l'ont quadrillée
pendant des semaines.
Je n'aurais pas dû prendre cet avion.
Ni descendre de cette voiture.
Je vais te montrer quelque chose.
Viens.
C'est... c'est notre voiture.
Tu as gardé notre voiture.
Alors ça...
c'est vraiment dingue !
C'est une bonne voiture.
Elle est pleine de souvenirs.
Deux très agréables souvenirs.
Notre voyage au Mexique.
- Je peux la conduire ?
- C'est ta voiture.
C'est bien,
parce que mon taxi est parti.
Je dois sortir mes affaires.
Tu veux d'autres enfants ?
Je n'en sais rien.
Tout est un peu confus.
Tu devrais.
Je le pense vraiment.
Moi, je le ferais.
Bon, et maintenant ?
Je ne sais pas.
Je ne sais vraiment pas.
Tu avais dit que tu revenais vite.
Je suis tellement désolé.
Moi aussi.
Je savais que tu étais vivant.
Je le sentais.
On me disait de ne plus dire ça,
de t'oublier.
Je t'aime toujours.
Tu es l'amour de ma vie.
Je t'aime aussi.
Plus que tu ne l'imagines.
Tu dois rentrer chez toi.
On a dressé le bilan tous les deux.
Kelly en a déduit
qu'elle devait m'oublier.
Moi, j'en ai déduit
de façon certaine
que je l'avais perdue.
Parce que je n'allais
jamais quitter cette île.
J'allais crever là,
totalement seul...
tomber malade, me blesser,
ou autre chose.
Mon seul choix,
la seule chose que je pouvais
contrôler
c'était quand et comment
et où ça allait arriver. Alors...
j'ai fabriqué une corde.
Je suis monté au sommet
pour me pendre.
Mais je devais la tester.
Naturellement...
tu me connais.
Et le poids de la bûche
a fait craquer la branche
de l'arbre. Alors, j'ai...
je ne pouvais même pas me tuer
comme je voulais.
Je n'avais de pouvoir sur rien.
Un sentiment m'a envahi
comme une couverture chaude.
J'ai su
d'une certaine façon
que je devais rester en vie.
D'une certaine façon,
je devais continuer à respirer,
même s'il n'y avait rien à espérer
et ma logique disait
que je ne reverrais jamais ce lieu.
C'est ce que j'ai fait.
Je suis resté en vie.
J'ai continué à respirer.
Et un jour, ma logique s'est
révélée fausse, parce que la marée
est montée et m'a apporté une voile.
Et je suis là, maintenant.
Je suis de retour.
A Memphis, en train de te parler.
J'ai de la glace dans mon verre.
Et je l'ai perdue encore une fois.
Je suis si triste
de ne plus avoir Kelly.
Mais si heureux
qu'elle n'ait pas été sur cette île.
Je sais ce que je dois faire,
maintenant.
Je dois continuer à respirer.
Parce que demain,
le soleil se lèvera.
Qui sait ce que la marée
peut apporter ?
FedEx !
Ce colis m'a sauvé la vie.
Merci. Chuck Noland.
Vous semblez perdu.
Vraiment ?
Vous allez où ?
Je me le demandais.
Ca, c'est la 83 Sud.
Celle-ci vous amène à la l-40 Est.
En prenant à droite,
ça vous conduit à Amarillo,
Flagstaff.
la Californie.
Dans cette direction,
vous trouvez un néant total
jusqu'au Canada.
J'ai saisi.
Très bien.
Bonne chance, cow-boy.
Merci.