ARRÊTE-MOI SI TU PEUX
INSPIRÉ DE FAITS RÉELS
Bienvenue au "Jeu de la Vérité".
Notre premier invité
est le plus grand imposteur
qu'on ait rencontré dans cette émission.
Vous verrez pourquoi.
N1, comment vous appelez-vous ?
Frank William Abagnale.
- Numéro deux ?
- Frank William Abagnale.
- Numéro trois ?
De 1964 à 1967,
j'ai réussi à me faire passer
pour un pilote de la Pan Am.
J'ai parcouru 3 millions de km gratuitement.
J'ai été aussi chef des internes
d'un service de pédiatrie de Géorgie
et assistant du Procureur Général
de Louisiane.
Quand on m'a arrêté
j'étais l'escroc le plus jeune
et le plus audacieux de l'histoire.
J'avais encaissé 4 000 000 $ de faux chèques
dans 26 pays
et dans les 50 états américains.
Et j'ai fait tout ça avant mes 19 ans.
Je m'appelle Frank William Abagnale.
Pour la 1ère fois, il va dire la vérité.
A vous, Kitty.
Pourquoi, avec votre talent,
car vous êtes un homme brillant,
n'avez-vous pas choisi un travail honnête ?
C'était une question d'argent.
Je pensais que ces métiers
étaient un moyen facile d'en avoir.
Je vois. Numéro deux.
Tout cela est fascinant.
Qui vous a arrêté, finalement ?
Carl Hanratty.
Hanratty.
Je m'appelle...
Carl Hanratty.
Je représente le FBI.
Je suis autorisé à voir
le prisonnier américain.
Marseille, France - Veille de Noël 1969
Vous vous asseyez ici.
Vous n'ouvrez pas la porte.
Vous ne lui passez...
rien par cette ouverture.
Bon Dieu...
J'ai un rhume, moi aussi.
Voici les articles sur l'extradition
de la Cour Européenne
des Droits de l'Homme.
"L'extradition sera
accordée pour des délits punis
par la loi de l'État requérant..."
Aidez-moi.
Arrête.
Tu crois que tu vas m'avoir ?
Il y a 16 pages. Article suivant :
"Si la demande concerne plusieurs délits
punis par la loi de l'État requérant..."
Nom de Dieu !
Appelez un médecin ! Je veux un médecin !
Tout de suite !
Ne t'en fais pas. Tu vas voir un médecin.
Rassure-toi.
Je te ramène en Amérique demain.
Dans la matinée, Frank.
- Que faites-vous ?
- On se débarrasse des poux.
Il va prendre un avion. Il faut un médecin.
Le médecin passe demain.
J'ai trop travaillé
pour que vous me priviez de ça.
S'il meurt, vous serez responsable.
Rentrons chez nous.
Le Rotary Club de New Rochelle
a été créé en 1919.
Durant toutes ces années,
seul un petit nombre d'hommes méritants
a été fait membre à vie.
Un honneur pour 57 hommes
qui ont vu leur nom...
orner le mur d'honneur.
Ce soir, il y en a un cinquante-huitième.
Veuillez vous lever
pour accueillir mon grand ami,
l'homme qui taille nos crayons
et remplit nos stylos...
Frank William Abagnale.
Six ans plus tôt
New Rochelle, New York 1963
Je suis rempli d'humilité
en présence du maire, Robert Wagner,
et du président du Club, Jack Barnes.
Et surtout, fier de voir
ma chère épouse, Paula,
et mon fils... Frank junior,
assis au premier rang.
Deux petites souris
tombent dans un seau de crème.
La première souris renonce très vite
et se noie.
La deuxième souris...
ne renonce pas.
Elle se débat tellement...
qu'elle transforme la crème en beurre...
et elle sort du seau.
Messieurs, à partir de cet instant,
je suis la deuxième souris.
Tu danses mieux que ton père.
Tu entends, papa ?
Les filles vont se pâmer.
Danse comme quand on s'est connus.
Qui s'en souvient ?
Les gens du village
étaient si heureux de voir des Américains
qu'ils nous ont donné un spectacle.
- 200 soldats entassés...
- On connaît l'histoire.
Dans cette petite salle des fêtes.
La première sur scène, c'est ta mère.
Elle se met à danser.
On n'avait pas vu une femme
depuis des mois...
Et voilà cet ange blond...
Pin up blonde.
Les hommes étaient subjugués.
Par toi.
J'ai dit à mes copains :
"Je ne partirai pas sans elle."
Ce fut le cas.
Oui.
Merde, le tapis !
Je n'ai pas fait ça !
Ce n'est rien.
Cours chercher une serviette.
Danse avec moi.
Quand je danse pour toi, j'ai un pépin.
Réveille-toi !
Debout.
Réveille-toi.
Tu ne vas pas en classe.
- Il neige ?
- Tu as un costume noir ?
Je me suis encore rendormi.
On a un rendez-vous important, en ville.
Ouvrez. C'est important.
Quoi ?
- On ouvre dans une 1/2 heure.
- Ouvrez, c'est important.
Dans une demi-heure.
C'est quoi votre prénom ?
- Darcy.
- C'est joli.
Je suis dans le pétrin.
Mon fils a besoin d'un costume.
Un costume noir.
On a eu un décès. Mon père. 85 ans.
Un héros de la guerre.
On l'enterre cet après-midi.
Funérailles militaires.
Passage d'avions, 21 salves...
Il faut un costume pour quelques heures.
On n'en loue pas et on n'est pas ouverts.
Darcy, s'il vous plaît, revenez.
C'est à vous ?
Je l'ai trouvé sur le parking.
Il a dû glisser de votre cou.
Attention au trottoir.
Fais le tour par l'arrière,
ouvre-moi la portière.
- Ensuite ?
- Ne souris pas.
Quand j'entrerai, remets-toi au volant.
Même si un flic te colle un P.V.,
ne bouge pas la voiture.
Pourquoi tu fais tout ça ?
Pourquoi les Yankees gagnent toujours ?
Ils ont Mickey Mantle ?
Leurs maillots rayés
fascinent leurs adversaires.
Le directeur de la Chase Manhattan Bank...
va ouvrir la porte à ton père.
On ne prête pas d'argent aux gens
qui ont un contentieux avec le fisc.
J'ai engagé un mauvais comptable.
Ça arrive à tout le monde.
Aidez-moi à franchir cette mauvaise passe.
On vous accuse de fraude fiscale.
Mon magasin est renommé à New Rochelle.
J'ai des clients dans tout New York.
Vous n'êtes pas client chez nous.
Votre banque de New Rochelle vous aidera.
Elle a fermé.
A cause des banques comme la vôtre.
J'ai commis une erreur, c'est vrai.
Mais ce sont des vampires...
Ils m'ont menacé de prison.
On est en Amérique !
Je ne suis pas un criminel,
je suis médaillé, membre du Rotary Club.
Aidez-moi à remporter cette bataille.
Il ne s'agit pas de gagner ou perdre,
mais de risque.
Vous êtes la plus grande banque du monde,
vous vous fou...
Où est le risque ?
Il t'a eu avec la voiture.
C'est lui qui s'est fait avoir.
Il l'a payée 500 $ de trop.
On va rendre le costume.
L'endroit est bien.
C'est petit mais ce sera moins de travail.
Pour toi.
Où est ta mère ?
Je ne sais pas.
Elle allait chercher du travail.
Elle va vendre des chaussures
à des mille-pattes ?
Que fais-tu ?
Tu veux des crêpes ?
Pour dîner ? Le jour où mon fils a 16 ans ?
Pas de crêpes !
Tu croyais que j'avais oublié ?
- Pas du tout.
- J'ai ouvert un compte.
A ton nom.
J'ai déposé 25 $.
Tu achèteras ce que tu veux.
Ne le dis pas à ta mère.
Merci, papa.
La banque qui t'a refusé le prêt ?
Elles ont toutes refusé.
Pourquoi un compte chez eux ?
Un jour, tu auras besoin d'eux
pour une maison, une voiture.
C'est eux qui ont l'argent.
Il y a 50 chèques.
Ça veut dire qu'à partir d'aujourd'hui...
tu es dans leur club.
Je suis dans leur club.
Si on a ça, on a tout.
Il y a même mon nom.
- Toujours plus loin.
Tu vois ? Ce n'est qu'une école.
Pareille que Westbourne.
Tu devais arrêter.
Il n'y a pas d'uniforme, ici.
Pourquoi tu n'ôtes pas ce blazer ?
J'y suis habitué.
Tu sais où est le cours de français ?
Tu vends des encyclopédies ?
On dirait un prof remplaçant.
Silence !
Je suis M. Abagnale.
Pas Abagnali,
ni Abagnèli, mais Abagnale.
Dites-moi à quel chapitre vous en étiez.
Si je dois le répéter,
je consigne toute la classe.
Asseyez-vous !
Chapitre 7.
Ouvrez votre livre au chapitre 8.
On va commencer.
- Votre nom ?
- Brad.
Mettez-vous...
face à la classe et lisez la conversation n5.
On m'a fait venir
pour remplacer Roberta.
Je suis venue de Dixon.
Je remplace toujours Roberta.
Pourquoi ne lisez-vous pas ?
Je ne remettrai plus les pieds ici !
Qu'ils ne m'appellent plus.
C'est dur pour une femme âgée.
Sans compter l'argent du trajet...
Mais ils s'en fichent !
Il ne s'agit pas d'assiduité aux cours.
Je vous informe que la semaine passée
Frank a enseigné le français
aux élèves de Mme Glasser.
Comment ?
Votre fils s'est fait passer
pour un remplaçant.
Il leur a fait cours,
leur a donné des devoirs...
Mme Glasser était souffrante.
Il y a eu confusion
avec la vraie remplaçante.
Il a reçu les parents d'élèves, hier,
et a planifié une sortie scolaire.
La visite d'une boulangerie française.
Vous voyez notre problème ?
J'ai un mot d'excuse pour les cours
de 5 et 6h. Je vais chez le médecin.
J'arrive.
- Tu devrais le plier.
- Quoi ?
Le mot, c'est un faux. Plie-le.
C'est un mot de ma mère.
Il n'y a pas de marque de pliures.
Quand notre mère nous donne un mot...
on le plie et on le met dans une poche.
Si c'est un vrai, où sont-elles ?
Je suis rentré.
Tu sais, Joanna, la fille dont je t'ai parlé...
Je l'ai invitée à sortir.
On va aller au bal du lycée.
C'est mon permis de conduire ?
On n'a que deux chambres.
Tu te souviens de l'ami de papa ?
Jack Barnes ? Du Club.
Il est passé voir ton père.
Je lui ai fait visiter l'appartement.
C'est très... spacieux.
Papa est au magasin.
Tu ressembles de plus en plus
à ton paternel.
Merci pour le sandwich, Paula.
- A bientôt.
- Attendez.
C'est à vous ?
Merci, Frank. C'est l'insigne du président.
Je serais très embêté si je le perdais.
Alors, à bientôt.
Tu as faim ? Je te fais un sandwich.
Jack voulait parler affaires avec ton père.
Il dit qu'il faut prendre un avocat,
poursuivre l'État.
Que ce n'est pas légal ce qu'ils nous font.
Pourquoi tu ne dis rien ?
Tu ne lui diras pas ?
C'est bien. Il n'y a rien à dire.
Je sors quelques heures
voir des vieux amis du club de tennis.
Quand je rentrerai, on dînera tous les trois.
D'accord ?
Mais tu ne diras rien, parce que...
c'est ridicule,
non ?
Comment on ferait un procès ?
Tu veux un peu d'argent ?
Quelques dollars
pour acheter des 33 tours ?
Voilà cinq dollars.
Dix.
Tu avais promis d'arrêter.
Je suis rentré.
Fichez le camp !
J'ignore qui vous êtes,
mais si je vous revois ici...
Calme-toi. Je m'appelle Dick Kesner.
Laisse tes affaires ici... et suis-moi à côté.
Tout le monde t'attend.
N'aie pas peur, je suis là.
Je serai toujours là.
Mais il y a des lois.
Tout ce qu'on fait doit être légal.
On doit prendre certaines décisions,
avec l'aide de M. Kesner.
Souvent, c'est un juge qui tranche,
mais ça coûte cher,
si on se dispute la garde...
Personne ne se dispute.
Regarde-moi. Personne ne se dispute.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu te souviens de ta grand-mère ?
Elle est arrivée ce matin.
Tu comprends de quoi il s'agit ?
Ton père et moi allons divorcer.
Ça changera rien. On se verra toujours.
- S'il te plaît, n'interviens pas.
- Tu n'as pas à lire tout.
Ça concerne tes parents. C'est barbant.
Mais ce paragraphe est important.
Il précise avec qui tu vivras...
après le divorce.
Qui aura la garde.
Il y a un espace, en blanc, ici.
Tu vas aller t'asseoir dans la cuisine
et écrire un nom.
Prends ton temps.
Mais quand tu reviendras...
Je veux voir un nom, ici.
Tu écris un nom et on n'en parle plus.
Tout se passera bien.
Quel nom ?
Celui de ta mère ou de ton père.
C'est simple.
N'aie pas peur. Ce n'est pas une interro.
Il n'y a pas de réponses fausses.
Un billet pour Grand Central.
Trois dollars cinquante.
Je peux vous faire un chèque ?
Quand pourrai-je appeler mon père ?
Quand on sera à New York.
On part à l'aéroport dans 7 heures.
Paris, France 1969
D'ici là, reste assis.
Tais-toi.
Ils ont des suites qui donnent sur le parc.
C'est tout ce que le FBI peut s'offrir.
J'ai connu pire.
Écoutez-moi.
Ça m'intéresse pas.
Ça fait deux chèques en bois.
Je suis dans le pétrin.
C'est une erreur de la banque.
Je vous en refais un.
Tu me prends pour un idiot ?
Il est minuit. Où vais-je aller ?
Tu es encore un gamin. Rentre chez toi !
Mon patron m'a envoyé à Brooklyn,
puis dans le Queens.
Et là, il m'envoie à Long Island,
inviter des clients à dîner.
On n'encaisse pas de chèques
des autres banques.
- On ne sait jamais...
- C'est quoi, votre prénom ?
Ashley.
Devinez ce que j'ai trouvé sur le trottoir ?
Elle a dû glisser de votre cou.
Que puis-je pour vous, jeune homme ?
C'est l'anniversaire de ma grand-mère,
je veux lui faire un cadeau.
J'ai un examen et on m'a volé mes livres.
Cinq dollars ! Personne ne le saura.
Je regrette, on n'accepte pas de chèques
des gens qu'on ne connaît pas.
Content de vous revoir.
Vous avez vu ?
Les tomates sont à point pour être cueillies.
Je voudrais un autographe.
- Moi aussi.
- Tu veux être pilote ?
Travaille bien à l'école.
Cher papa,
je veux être pilote de ligne.
J'ai écrit aux grandes compagnies.
J'ai des rendez-vous très prometteurs.
Comment va maman ?
Tu l'as appelée, récemment ?
Je t'embrasse. Ton fils, Frank.
Frank Black, du lycée Murrow.
J'ai rendez-vous avec M. Morgan.
Vous écrivez un article pour l'école ?
Je veux tout savoir sur le métier de pilote.
Pan Am dessert quel aéroport ?
Salaire d'un pilote ?
Qui lui donne son planning de vol ?
Une à la fois.
Qu'est-ce que veut dire :
"Sur quelle machine êtes-vous ?"
"Sur quel avion volez-vous ?"
DC-8, 707, Constellation...
Et le badge que portent les pilotes ?
Un pilote doit toujours avoir 2 choses :
Son badge personnel
comme celui-ci, de la Pan Am.
Et sa licence de la FAA
qui ressemble à ceci.
Je peux la photocopier, pour l'article ?
Garde-la. Elle est expirée.
Et vous auriez un autre badge à me prêter ?
Non. Ils sont fabriqués à l'unité,
par Polaroïd.
Pour en avoir un,
il faut devenir un vrai pilote
de la Pan Am.
Pan Am, à votre service.
Ça concerne un uniforme.
Je vous passe les achats.
Je suis copilote. Basé à San Francisco.
J'ai atterri hier soir
et je m'envole pour Paris dans trois heures.
Que puis-je pour vous ?
J'ai donné mon uniforme à nettoyer,
à l'hôtel...
Ils l'ont perdu.
Ça arrive tout le temps.
Allez à la "Maison de l'Uniforme".
C'est notre fournisseur.
Je vais prévenir M. Rosen.
Vous êtes jeune, pour un pilote.
Je suis copilote.
Pourquoi êtes-vous tendu ?
Vous imaginez perdre votre uniforme
la semaine où vous débutez ?
On en a tout un stock de la Pan Am.
Ça vous coûtera 164 dollars.
Je vais faire un chèque.
Désolé. Ni chèque, ni espèces.
Notez votre numéro d'employé,
la Pan Am me paiera
et le retiendra sur votre paye.
Encore mieux.
Cher papa,
tu disais qu'un homme honnête
ne craint rien.
J'éssaie d'être sans crainte.
Pardon de m'être enfui.
Mais ne t'en fais pas.
Je vais tout récupérer.
C'est promis. Tout récupérer.
Vous êtes un vrai pilote ?
Un vrai de vrai. Quel est ton nom ?
- Céline.
- Ravi de t'avoir rencontrée.
Moi aussi.
50, 70, 80, 90...
100 dollars.
Bon séjour à Paris.
C'est toujours le cas.
John Modiger. Je suis le directeur.
Merci de venir chez nous.
Heureux de vous connaître. Je reviendrai.
Êtes-vous déjà venu ?
Avant, j'étais basé sur la côte Ouest.
Je peux régler par chèque ?
Bien sûr.
Je peux avoir des espèces
contre un chèque ?
Pour les équipages,
on encaisse jusqu'à 100 $.
300, si c'est un chèque de paie.
300, pour un chèque de paie ?
Cher papa,
je vais être un pilote
de Pan American Airways,
"le nom le plus fiable dans le ciel".
Ils m'ont pris comme élève-pilote.
Si je travaille dur,
j'obtiendrai bientôt mes ailes.
Peux-tu dire à Joanna Carlton
que je suis désolé pour le bal du lycée.
Je t'embrasse. Ton fils, Frank.
- Comment allez-vous ?
- Bien. Merci.
J'aimerais encaisser ce chèque de salaire.
Excusez-moi.
On doit souvent vous le dire,
mais vos yeux sont magnifiques.
J'entends ça souvent.
En billets de combien ?
Nous n'avons pas d'espèces
et les banques ouvrent dans une heure.
Mais on vous l'encaissera à l'aéroport.
Qui vous encaisse des chèques
à l'aéroport ?
Les compagnies aériennes.
Pour leur personnel.
Vous êtes GP ?
Vous êtes GP sur le vol ?
Je suis GP.
Vous êtes en retard,
mais le siège-service est libre.
Ça fait longtemps... Où est-il, déjà ?
Bon vol.
Vous êtes mon GP ?
Commandant Oliver.
John Larkin, le copilote.
Fred Tulley, mécanicien de bord.
Frank Taylor, Pan Am. Merci de m'emmener.
Asseyez-vous. On est prêts à repousser.
Sur quelle machine êtes-vous ? DC-8 ?
707.
Vous partez faire un vol de nuit ?
Je fais des sauts de puce, ces temps-ci.
Je remplace les gars sur le flanc.
Il n'y a pas de honte. On l'a tous fait.
Asseyez-vous.
Vous boirez quelque chose ?
Du lait ?
- 80 nuds.
- Vu.
V - 1, rotation.
V - 2, vario positive.
Train sur rentrée.
Cher papa, j'ai réussi.
Je suis copilote.
Je gagne 1400 dollars, plus les avantages.
Et le plus beau,
c'est que ma famille voyage gratuitement.
Dis à maman de s'acheter
un maillot de bain.
Je vous emmène à Hawaï, pour Noël.
Je t'aime, papa. Aloha, Frank.
Ça va, M. Le GP ?
Vous appréciez ce vol gratuit ?
Marci...
c'est à vous, ça ?
Il a dû glisser de votre cou.
Pourquoi tu arrêtes ?
Je veux te dire quelque chose.
C'est de loin...
le plus chouette rendez-vous
que j'aie eu avec une fille.
Bienvenue à la Banque Mutuelle.
Je m'appelle Frank Taylor.
J'aimerais encaisser ce chèque et...
vous inviter à dîner, ce soir.
On les passe dans la post-marqueuse
qui imprime les numéros
à l'encre magnétique.
Où sont ces numéros ?
Ici.
Ce sont des numéros de routage.
Où vont les chèques ?
Je ne sais pas.
On ne m'a jamais posé cette question !
Ce lot provient aussi
de la banque en liquidation.
C'est une post-marqueuse.
Ça encode les chèques.
Qui ouvre ?
C'est un passeur de faux chèques,
sur la côte Est.
Il a conçu un nouveau type de fraude
que j'appelle "la dérive".
Il ouvre un compte dans différentes banques
et change les numéros de routage
des chèques.
Diapo suivante. Suivante, s'il vous plaît.
La commande ne marche pas.
Siège du FBI - Washington
Ça doit être le bouton, sur le côté.
C'est le carrousel. Il est bloqué.
Il faut le faire manuellement.
Voici la carte des 12 banques
de la Réserve Fédérale.
Suivante.
Dans chaque banque,
une machine lit les numéros magnétiques
et dirige le chèque
vers la banque correspondante.
Pour ceux qui connaissent mal
la fraude bancaire,
pourriez-vous expliquer ce jargon ?
Les banques de la côte Est
sont numérotées de 01 à 06.
Du centre, 07, 08. Et ainsi de suite.
Ces numéros sont donc utiles ?
C'était dans mon rapport. Si on change
un 02 en 12, un chèque payé à New York
n'ira pas à la banque de New York
mais sera envoyé à la banque fédérale
de San Francisco.
On sait 15 jours après qu'il a été rejeté.
L'individu peut rester au même endroit
et tapisser la ville de faux chèques.
Vous devriez en parler à ma femme.
C'est elle qui gère notre compte.
Suivante.
L'homme-oiseau... Ça, c'est de l'uniforme.
Comment tu me trouves ?
Très beau.
Tu as reçu mes cartes ?
Bien sûr.
Elle est glacée.
C'est une fourchette à salade réfrigérée.
C'est un restaurant très chic...
- C'est pour toi.
- C'est quoi ?
Ouvre-le.
Tu sais ce que c'est, non ?
Les clés d'une Cadillac DeVille, 1965.
Décapotable.
Flambant neuve.
Rouge, avec l'intérieur blanc.
Sièges séparés à l'avant, air climatisé...
Tu m'offres une Cadillac ?
Oui.
Elle est garée en bas.
Après déjeuner,
tu devrais passer prendre maman
l'emmener faire une balade.
Tu sais ce qui arriverait
si le fisc apprenait
que j'ai un coupé flambant neuf ?
Je suis venu en train. Je rentrerai en train.
Très bien.
J'ai plein d'argent.
Si tu as besoin de quoi que ce soit...
Tu te fais du souci ? Pour moi ?
Non, pas du tout.
Je peux me payer une voiture.
Deux souris
tombent dans un seau de crème...
Je suis laquelle ?
La deuxième.
Je suis passé au magasin.
J'ai dû le fermer. Il faut agir au bon moment,
comme l'État qui frappe quand t'es à terre.
Ils l'auraient saisi, alors...
j'ai mis la clé sous la porte.
Ils m'oublieront, tôt ou tard.
Je comprends.
Tu l'as dit à maman ?
Elle est tellement butée, ta mère...
Je ne la laisserai pas partir sans me battre.
Je me suis battu pour elle...
depuis le jour de notre rencontre.
De tous les soldats,
c'est toi qui l'as ramenée.
200 hommes,
dans cette petite salle,
la regardaient danser...
- Comment s'appelait cette ville ?
- Montrichard.
Je ne parlais pas un mot de français.
Six semaines plus tard, elle était ma femme.
Elle est ta femme.
Mon fils m'a offert une Cadillac.
Ça mérite qu'on porte un toast.
Au plus grand pilote de ligne !
Tu te trompes... je ne suis que copilote.
Tu vois ces gens qui te regardent ?
Ce sont les gens
les plus influents de New York.
Ils t'observent
en se demandant où tu vas ce soir.
Où tu vas, Frank ?
Personne ne m'observe.
Dans un endroit exotique ?
Dis-moi où tu vas.
Los Ang... Hollywood.
À côté de toi... on est tous des nases.
J'ai une robe rouge, des talons
et des nichons maousses.
Je poursuis deux Portoricains.
Hollywood, Californie
Ils ont le butin d'un braquage.
Je crie : "FBI ! Arrêtez-vous !"
Mais mon arme est coincée dans le soutif.
J'ai failli m'exploser les nibards !
C'est marrant. Ça fait toujours rire.
Dites-moi, M. Amdursky,
si ça vous amusait tant, pourquoi
avoir demandé la fraude bancaire ?
J'ai rien demandé.
J'ai eu un blâme. On m'a muté.
C'est une punition. J'ai merdé sur le terrain.
Et vous ? Vous avez merdé sur le terrain ?
Je n'ai jamais travaillé sur le terrain.
Je vérifiais les antécédents
des postulants aux emplois de bureau.
Je demande une équipe,
ils ratissent le fond du Pacifique...
Dites-moi, agent Hanratty,
- pourquoi vous êtes si sérieux ?
- Ça vous ennuie ?
Oui, ça m'ennuie.
Ça vous ennuie, M. Fox ?
Un peu.
Vous voulez que je raconte une blague ?
On serait contents.
Toc, toc.
Qui est là ?
Allez vous faire foutre !
Il a encaissé trois chèques. Tous bons.
J'allais déposer celui-ci.
Je veux pas d'ennuis.
Vous n'en aurez pas.
On prend ce chèque et on s'en va.
Très bien.
Je ne veux pas qu'on embête mes clients.
Il est toujours ici ?
La 201.
Merci.
Tournez.
Des marches.
Ça va, M. Murphy ?
C'est toi, Frank ?
- Comment vas-tu ?
- Et ce genou ?
On fait la course ?
Prenez soin de vous.
Surveiller l'arrière ?
C'est un passeur de faux chèques !
Pourquoi on vient pas ?
Ouvrez l'il. Faites votre boulot,
vous aurez une sucette.
N'ayez pas peur.
201...
Sortez de la salle de bains !
- Mains sur la tête !
- C'est la nouvelle IBM.
On change les caractères
en changeant la boule.
Mains sur la tête !
Il a plus de 200 chèques ici,
de l'encre de Chine, du papier...
des enveloppes de la Pan Am à son nom.
Posez ça !
Vous êtes en retard.
Barry Allen. Services Secrets.
Votre gars a sauté par la fenêtre.
De quoi parlez-vous ?
Vous croyez que le FBI
est le seul sur le coup ?
Il escroque l'administration.
On le suit à la trace depuis des mois.
Arrêtez de pointer cette arme.
Ça me rend nerveux.
Montrez-moi votre carte.
Voici mon portefeuille.
Vous voulez aussi mon arme ?
Venez la prendre.
Soyez gentil, jetez un coup d'il dehors.
Regardez. Mon collègue
le conduit à la voiture.
Il a failli pisser dans son froc en me voyant.
Il a sauté et a atterri sur ma voiture.
Murph ?
Rappelle la police.
Je ne veux personne sur ma scène du crime.
J'ignorais que vous étiez sur l'affaire.
Ce n'est rien. Comment vous appelez-vous ?
Puis-je voir votre carte ?
On n'est jamais trop prudent, de nos jours.
C'est pas de chance.
5 minutes plus tôt, vous le pinciez.
10 secondes plus tard, vous mouriez.
Je peux vous accompagner ?
Je veux voir ce type.
Oui. Attendez-moi un instant,
je descends les preuves.
Au cas où on viendrait faire le ménage.
- La police ne va plus tarder.
- Attendez.
Votre portefeuille.
Gardez-le-moi. Je vous fais confiance.
Les Services Secrets...
Nom de Dieu !
C'était stupide. Une erreur stupide.
N'y pensez plus.
Il y en a des centaines, comme lui.
Je l'aurai. Sa pire erreur
a été de montrer son visage.
J'ai lu le rapport.
1,80 m, brun, 27-30 ans, 73 kilos.
C'est quasiment n'importe qui.
Je connais sa voix, son visage.
Il ne peut plus se dissimuler.
Faites attention.
Vous avez 12 ans de service.
On vous fait confiance.
Vous êtes un expert de la fraude.
Vous passerez chef, un jour.
Ne vous mettez pas
dans ce genre de situation.
Quelle situation ?
Celle d'être humilié.
Vous voulez entendre une blague ?
Bien sûr.
Toc, toc !
Question suivante :
Quand un pilote part en retraite...
Pan Am lui envoie un chèque chaque mois ?
Oui. Sa retraite et sa couverture santé.
Quelle somme ?
Je n'ai pas la tête à ça.
"L'Arnaqueur Volant" me rend fou.
Qui est-ce ?
Il voyage gratis en se prétendant pilote.
Il y a un article sur lui, aujourd'hui.
Je me tue à leur dire
qu'il ne vole pas sur Pan Am
mais sur toutes les autres : United, TWA,
Continental, Eastern...
"L'Arnaqueur Volant."
Les journaux adorent ce clown.
Ils l'appellent le "James Bond du ciel".
Vous avez dit... ?
Jill, pourquoi fait-il ça ?
Il aime gagner.
On se pose dans 20 mn.
Voulez-vous la manière douce, ou forte ?
Ce n'est pas un tranquillisant.
Pussy, vous connaissez mieux
les avions que les armes.
Hello, Pussy.
C'est bien le costume ?
C'est la réplique de celui du film.
Vous m'en ferez trois.
Entendu, Monsieur Fleming.
Il ne vous manque plus
que la voiture de sport qu'il conduit.
Je ne vous ai pas déjà vue ?
C'est possible.
J'ai été en couverture de "Seventeen".
Vous êtes le mannequin, Cheryl.
Les gars avaient votre photo
dans leur vestiaire.
C'est votre voiture, devant l'hôtel ?
L'une des miennes.
Je peux avoir un autographe ?
Vous avez un stylo dans la chambre ?
Un homme comme vous
peut acheter ce qu'il veut.
Et vous achetez des cartes
à la boutique de l'hôtel.
Je vous fais un tour ?
Elles coûtaient combien ?
55 cents, je crois.
Si j'étais en vente,
à la boutique de cadeaux de l'hôtel...
combien vous payeriez ?
Excusez-moi.
Combien je paierais, pour quoi ?
Toute la nuit.
Combien vous me payeriez,
pour toute la nuit ?
Je ne sais pas.
N'ayez pas peur.
Faites-moi une offre.
300 ?
Mauvaise pioche.
500 dollars ?
600.
Mauvaise pioche.
1000 dollars.
Je reviens.
Où allez-vous ?
Je descends encaisser un chèque.
Ils accepteront un chèque de 1000 $
à 3h du matin ?
Un chèque de la Savings and Loan,
c'est de l'or.
Ils risquent de se méfier, non ? Faites voir.
Il est certifié. Endossez-le à mon nom.
Je ne peux pas.
Il est de 1400 dollars. On a dit 1000.
Je vais vous donner 400 dollars
et vous me donnez le chèque.
Encore mieux.
C'est à quelqu'un ?
Hanratty. Joyeux Noël.
Bonsoir, Carl.
Barry Allen. Services Secrets.
Ça fait des heures que je vous cherche.
Que voulez-vous ?
M'excuser pour ce qui s'est passé
à Los Angeles.
Je ne veux pas de vos excuses.
Vous travaillez le soir de Noël ?
Je me suis proposé.
Pour que les hommes mariés partent tôt.
Vous portiez une alliance,
je pensais que vous étiez marié.
Je ne le suis pas.
Si vous voulez me parler,
parlons face à face.
D'accord.
Je suis au Stuyvesant Arms, chambre 3113.
Je pars demain matin, à Las Vegas.
Vous croyez encore m'avoir ?
Vous n'allez pas à Vegas.
Vous n'êtes pas au Stuyvesant.
Vous aimeriez que j'envoie des agents
le soir de Noël, à votre hôtel
pour vous payer notre tête.
Je suis désolé de m'être payé votre tête.
Ne soyez pas désolé pour moi.
Je savais que c'était vous.
Je vous ai pas arrêté, mais je savais.
Les gens ne savent que ce qu'on leur dit.
Alors dites-moi,
"Barry Allen Services Secrets",
comment vous saviez
que j'ouvrirais pas le portefeuille ?
A cause des Yankees qui gagnent toujours.
Tout le monde est fasciné par les rayures.
Ils gagnent grâce à Mickey Mantle.
Personne ne parie sur un maillot.
Vous êtes sûr ?
Ce dont je suis sûr,
c'est que vous vous ferez pincer.
C'est mathématique. Comme à Las Vegas.
Le casino gagne toujours.
Excusez-moi, je dois vous laisser.
Vous n'avez pas appelé pour vous excuser.
Comment ça ?
Vous n'avez personne à qui parler !
Encore du café, Monsieur ?
- Vous êtes collectionneur ?
- De quoi ?
"Captifs du Rayon Cosmique",
"Le Grand Gel"...
- Je les ai tous.
- De quoi parlez-vous ?
De Barry Allen.
"Le Flash".
Attendez.
Vous parlez de la B.D. ?
Quand il n'est pas "Le Flash",
il est Barry Allen.
Merci.
Écoutez-ça : Il lit des bandes dessinées.
Des B.D. ! Barry Allen est "Le Flash" !
- De quoi vous parlez ?
- Notre gibier est un gamin.
C'est pour ça qu'il n'est pas fiché.
Demandez à la police de New York
la liste des mineurs qui ont fugué.
Pensez aux aéroports.
Il a semé des chèques partout.
- Pourquoi New York ?
- Les Yankees !
Il a parlé des Yankees !
Suivant sur la liste ?
Numéro 53. Abagnale.
Nous sommes les agents du FBI.
Je vous attendais.
Vous avez faim ?
J'ai décongelé un Sara Lee.
Jack, mon mari est avocat.
Et votre premier mari, Madame Abagnale ?
Mais maintenant je suis madame Barnes.
"Frank William Abagnale." Il a été soldat.
Vous l'avez connu durant la guerre ?
J'habitais un petit village en France.
Montrichard.
Un endroit où on ne connaît pas le Sara Lee.
Servez-vous.
"Sara Lee, ça ravit."
Vous avez signalé la fugue d'un mineur.
Frank Abagnale Jr.
Frankie va bien ?
Il a tiré des chèques sur un compte clôturé.
La police le prend pour un criminel.
Ce qu'il a fait est un délit très grave.
1000 dollars !
Des jeunes se droguent,
agressent la police...
Et on me fait peur
parce que mon fils a fait une bêtise ?
Un garçon de 17 ans doit se nourrir,
avoir un endroit où dormir.
Nous comprenons, Madame.
Auriez-vous une photo ?
J'en ai une, du lycée.
Il faut envoyer un télex à tous les services.
Nom de l'individu : Frank Abagnale Jr.
Age : 17 ans.
Frank va bien ? Il a des ennuis ?
Votre fils fabrique de faux chèques.
De faux chèques ?
On doit pouvoir arranger ça.
Je travaille à l'église.
Combien il doit ? Je vais rembourser.
1 300 000 dollars, pour l'instant.
Résidence Riverbend - Atlanta, Géorgie
Ça va, Mélanie ?
Dans la maison, utilise un cendrier.
Ta fondue est trop bonne !
- Tant mieux. Tiens.
- J'adore le Moët !
Touche pas à mon magnéto stéréo !
Ça se rembobine pas comme ça.
Merde ! C'est un tricot italien.
- Fais gaffe !
- Ce n'est qu'un polo !
Viens vite !
Lance est tombé
dans le petit salon en contrebas.
Savez-vous où est Lance Applebaum ?
Merci.
Il faut étiqueter les flacons !
Vous comprenez que c'est dangereux ?
Cessez de pleurer.
Dites-moi que ça n'arrivera plus.
Séchez vos larmes et allez travailler !
Ça va ?
Il m'a dit de faire une prise de sang.
Mais pas de l'étiqueter.
Arrêtez de pleurer.
Comment vous vous appelez ?
Brenda.
Ne vous en faites pas pour ça.
Les médecins ne savent pas tout.
C'est ma première semaine.
Ils vont me renvoyer.
Vous ne serez pas renvoyée.
Je suis sûr que vous êtes douée.
Non.
Si je vous demande ce qu'a
mon ami Lance Applebaum,
vous me renseignerez en moins de deux.
M. Applebaum s'est fracturé la cheville.
Le Dr Ashland le soigne en salle 7.
Vous voyez ? Aucun problème.
C'est la fiche des urgences.
L'étoile bleue signifie
que le patient a été examiné.
Une fois qu'il a été soigné,
on fait un cercle rouge, ici.
Ça va, votre appareil ?
Je le supporte.
On m'a enlevé le mien, l'an dernier.
Je détestais ! Je le portais en bas.
J'en ai toujours un, amovible.
Vous avez de belles dents.
Merci.
Et vous, un joli sourire.
Non, sans blague.
Cet appareil vous va très bien.
Merci.
Je vous en prie.
On embauche dans cet hôpital ?
Je ne sais pas. Vous recherchez quoi ?
Je suis médecin.
Cher papa,
j'ai décidé d'arrêter de voler.
Je travaille de nuit dans un hôpital,
avec des gens sympas.
C'est bon d'être sur la terre ferme,
de dormir dans le même lit.
Qui sait ? Je me marierai peut-être...
Faculté de médecine de Harvard ?
Reçu premier ?
Hôpital pour enfants de Californie ?
C'est un C.V. Impressionnant, docteur.
Malheureusement,
je n'ai besoin...
que d'un médecin-chef,
aux urgences, de minuit à 8 heures.
Pour materner 6 internes et 20 infirmières.
Mais...
je doute que cela vous intéresse.
Dans le passé,
j'ai toujours choisi mes infirmières.
Docteur Connelly ?
- Docteur Harris ?
- Présent.
Docteur Ashland ?
Vous ferez toujours l'appel ?
Oui, Dr Ashland.
Et en cas de retard,
j'exige un mot des parents.
Mlle Basmann ?
Mlle Mace ?
Mlle Strong ?
Infirmière Brown ?
Infirmière Sanford ?
30 mg de codéine, toutes les 4 heures.
Réglez le plasma sur 60 gouttes par minute.
Degré et étendue des brûlures, Kildare ?
2e et 3e degré sur 20% du corps.
- Vous confirmez ?
- Oui. Montons-le en pédiatrie.
Vous devez signer ça.
- Vous ne remarquez rien ?
- Vous n'avez plus d'appareil !
J'ai essayé de vous le montrer toute la nuit !
Beau travail.
Moi, ça m'a fait tout drôle, après.
Je n'arrête pas de passer la langue dessus.
Elles sont si lisses...
- C'est agréable, non ?
- Fantastique.
Excusez-moi.
Le Dr Conners est demandé aux urgences.
Vous n'y allez pas ?
Il y a un médecin de l'équipe. Ça ira.
Et s'il est en chirurgie ?
Je dois y aller ?
Par ici, docteur.
Messieurs... quel problème avons-nous ?
Accident en vélo. Fracture du tibia
à 12 centimètres de la rotule.
Vous confirmez ?
Confirmer quoi ?
Ce que le Dr Ashland a dit.
Vous confirmez ?
C'est un accident de vélo. Le garçon l'a dit.
Donc, vous confirmez ?
On va faire une radio,
suturer et poser un plâtre.
Excellent, Dr Ashland.
Je vois qu'on peut se passer de moi.
Continuez.
J'ai fait une bourde.
Pourquoi j'ai pas confirmé ?
Faites comme chez vous.
Vous n'êtes pas un flic.
Agent Hanratty, FBI.
Mon proprio a dit
que vous n'êtes pas un flic.
Si vous êtes venu m'arrêter,
j'aimerais changer de costume.
Non.
Je recherche votre fils. Il a des ennuis.
Vous savez où il est ?
Vous me promettez
de ne pas le dire à sa mère ?
Oui.
Il a fait de faux papiers
et s'est engagé dans les Marines.
Il est au Vietnam.
Ce gosse est au bout du monde...
Il crapahute dans la jungle,
il se bat contre les communistes. Alors...
ne venez pas chez moi,
traiter mon fils de criminel...
Je n'ai jamais dit ça.
J'ai dit qu'il avait des ennuis.
Si vous avez envie de me parler,
voici mon numéro.
Cher papa
Résidence Riverbend. Atlanta.
Vous n'avez pas d'enfant ?
Pardon ?
Si vous en aviez, vous sauriez...
que je ne donnerai jamais mon fils.
Je ne donnerai jamais mon fils.
Je comprends.
Sean, notez ça :
"Résidence Riverbend, 415 Landover.
Atlanta, Géorgie."
Je vais à l'aéroport.
Je retrouve l'équipe dans 4 heures.
Ce n'est pas grave.
Arrête de pleurer.
Je suis désolée. Vraiment désolée.
Je ne peux pas.
Écoute-moi.
Ça m'est égal que tu sois vierge.
J'attendrai.
Je ne suis pas vierge.
Je me suis fait avorter.
Par un ami de mes parents.
Un homme avec qui mon père joue au golf.
Quand j'ai été mieux,
ils m'ont chassée de la maison.
J'ai subi un avortement
et je n'étais plus leur fille...
Je suis désolée.
Ne sois pas fâché contre moi.
Ne sois pas fâché.
Et si je parlais à tes parents ?
Pour arranger les choses ?
Ils ne veulent toujours pas que je revienne.
Et mon père est avocat.
Et si tu étais fiancée à un médecin ?
Ça changerait quelque chose ?
Comment ?
Si j'allais voir tes parents...
si je parlais à ton père,
que je lui demandais ta main ?
- Il est vide.
- Personne.
Nouvelle Orléans
Êtes-vous luthérien ?
Je suis luthérien.
Je vous en prie, appelez-moi Frank.
Voulez-vous dire les grâces ?
Sauf si ça vous gêne.
Pas du tout.
Deux souris tombent
dans un seau de crème.
La 1ère renonce et se noie.
Mais la 2e se débat tant
qu'elle transforme la crème en beurre,
et elle sort du seau.
C'était très beau.
Elle a changé la crème en beurre.
C'est ça.
Merci.
Avez-vous choisi l'hôpital
où vous exercerez ?
En fait, j'envisage de retourner vers le droit.
Êtes-vous médecin ou avocat ?
Avant de faire médecine,
j'ai passé l'examen du barreau.
J'ai exercé pendant un an et je me suis dit :
"Pourquoi je ne deviendrais pas pédiatre" ?
Tu en réserves des surprises !
Brenda a tiré le gros lot.
Où avez-vous fait votre droit ?
A Berkeley.
C'est où tu es allé !
Tu devrais l'engager.
Tu as du mal à trouver des collaborateurs.
Tu veux bien ? S'il te plaît ?
Ce chameau de Hollingsworth
enseignait toujours à Berkeley ?
Le vieux grincheux ?
Une peau de vache.
Et son chien ?
Dites-moi, Frank,
comment s'appelait son petit chien ?
Je suis désolé.
Le chien était mort.
C'est bien triste.
Médecin, avocat, luthérien...
Qu'est-ce que vous êtes ?
Vous allez me demander
la main de ma fille...
j'ai le droit de savoir.
Quoi, Monsieur ?
La vérité.
Dites-moi la vérité.
Que faites-vous, ici ?
Que fait un homme comme vous
avec Brenda ?
Si vous voulez que je vous donne ma fille,
il faut me dire la vérité.
La vérité...
La vérité, c'est que...
je ne suis pas médecin, pas avocat.
Pas pilote de ligne.
Je ne suis rien.
Je ne suis qu'un garçon
amoureux de votre fille.
Savez-vous ce que vous êtes ?
Un romantique.
Nous ne sommes rien
sans la femme qu'on aime.
J'avoue que je suis coupable
des mêmes folies.
J'ai demandé Carol en mariage
après 5 rendez-vous,
avec 2 sous en poche
car j'étais sûr de mon choix.
Alors, allez-y.
N'ayez pas peur.
Posez-moi votre question.
Que dois-je faire pour passer
l'examen du barreau, ici ?
L'autre question.
L'examen du barreau, c'est là.
Bonne chance, M. Conners.
Merci.
26 décembre 1969
Tu sais ce qui m'intrigue ?
Comment tu as triché à l'examen ?
Qu'est-ce que ça change ?
- Un autre l'a passé à ta place ?
- Je resterai longtemps en prison.
Alors, qu'est-ce que ça change ?
C'était une simple question.
Vous comptez le manger ?
Je le garde pour plus tard.
Vous le partagez avec moi ?
Donnez-m'en la moitié et je vous le dirai.
Je finirai bien par le savoir.
Vous travaillerez
sous les ordres de Phillip Rigby.
Installez-vous, rangez vos affaires.
Nous déjeunons à 12h30 avec le Procureur
Général et le Gouverneur McKeithen...
en personne.
Ça s'écrit bien comme ça ?
Absolument.
Toutes mes félicitations.
Bienvenue à bord.
Regardez cette photo, Monsieur Stewart.
C'est Prentice York,
là où on l'a découvert mort.
Et en voici un agrandissement.
Ceci est une photo
de la signature de l'accusé.
Et en voici un agrandissement
qui correspond...
aux signatures
des lettres envoyées à Mme Simon
où il évoque la possibilité
d'escroquer l'État de Louisiane.
Votre Honneur,
mesdames et messieurs les jurés,
ceci est la preuve irréfutable
que l'accusé ment.
Ceci est une audience préliminaire.
Il n'y a pas... d'accusé.
Il n'y a pas... de jury.
Il n'y a que moi.
Qu'est-ce qui ne tourne pas rond,
chez vous ?
C'est Mitch ?
C'est Mitch !
J'ai pas vu le temps passer.
Avec nous ce soir,
la chorale de Sainte Monica de New York.
Joignez-vous à eux pour chanter
quelques airs irlandais.
Que fais-tu là ?
Je suis venu te voir.
Que fais-tu dans cette tenue ?
Je travaille pour l'État.
Tu vois ce que je fais ?
Tu as un bon avocat ?
Je suis plus ou moins avocat.
Regarde ! Le fisc en veut plus.
On avait un accord. Deux pénalités.
Ils ont mangé le gâteau,
ils veulent les miettes.
Je vais les poursuivre.
Ils veulent les miettes !
Ils veulent me faire peur, m'intimider.
Tu sais quoi ?
Ils vont devoir me courir après...
jusqu'à la fin de leurs jours !
Je suis content de te voir.
Assieds-toi. J'ai quelque chose pour toi.
C'est pour ça que je suis venu.
C'est une invitation à des fiançailles.
Je vais me marier.
Tu te rends compte ?
Tu n'as plus à t'en faire.
Je vais acheter une Cadillac.
Une maison de 60 000 $.
Je vais tout acheter.
Les bijoux, les fourrures.
Ce qu'ils ont pris, je le récupérerai.
Maman t'a vu dans cette tenue ?
Elle est venue prendre des cartons.
Ce n'est pas grave.
Elle viendra avec toi au mariage.
Je vais t'acheter un costume
de chez "Manhattan Eagle",
avec 3 boutons en perle noire.
Ils sont beaux. Elle veut pas me voir.
Tu as essayé de l'appeler ?
Appelle-la, maintenant.
Vas-y !
Appelle-la de ma part.
Dis-lui que j'ai 2 billets en première classe.
Ta mère s'est remariée avec Jack Barnes.
Ils habitent Long Island.
Un agent du FBI est venu me voir.
Tu leur en fais baver. Ce type avait peur.
La fine fleur de la police américaine
ne fait pas le poids.
Toujours plus loin !
C'est fini.
J'arrête tout ça.
Ils ne t'auront jamais.
Elle n'a pas pu te faire ça !
Assieds-toi.
Prends un verre. Je suis ton père.
Alors, dis-moi d'arrêter.
Dis-moi d'arrêter.
Tu ne peux pas.
Où tu vas ?
Où tu vas ce soir ?
Dans un lieu exotique ?
A Tahiti, Hawaï ?
Hanratty, j'écoute.
Bonjour, Carl.
Joyeux Noël.
Ça va, Docteur Conners ?
Je ne suis plus le Dr Conners
depuis des mois.
Je suis dans mon bureau, le soir de Noël.
Que veux-tu ?
Je veux que ça finisse.
Je vais me marier,
mener une vie rangée.
Tu as volé 4 millions $.
Tu crois qu'on va t'en faire cadeau
pour ton mariage ?
- Faisons une trêve.
- Pas de trêve.
Tu seras pris. Tu iras en prison.
Que croyais-tu ?
Laissez-moi tranquille.
S'il vous plaît ?
L'étau se resserre, hein ?
C'est pour ça que tu as peur.
Tu as loué une voiture,
tu es descendu à l'hôtel, à Lake Charles.
Tu veux fuir ?
Tes chèques mentent moins bien que toi.
Arrêtez de me poursuivre.
Je ne peux pas.
C'est mon boulot.
Ça fait rien.
J'aurai essayé.
Joyeux Noël.
J'adore mon boulot.
Je veux les journaux de Louisiane
des 2 derniers mois.
On cherche quoi ?
L'annonce des fiançailles de Conners.
Il a dû changer de nom.
Il ne peut pas en changer.
Pour elle, c'est Conners.
S'il perd le nom, il perd la fille.
Je vais au petit coin.
Dépêche-toi.
Agent Hanratty. FBI.
On aimerait parler à votre hôte.
Je vais le chercher.
Bonsoir. Roger Strong.
Carl Hanratty. FBI.
Les agents Amdursky et Fox.
- Désolé de vous déranger.
- Pas du tout. Que puis-je pour vous ?
J'aimerais voir le fiancé.
Il y a un problème ?
Tu peux les prendre ?
Des chèques d'amis de mon père
pour démarrer notre nouvelle vie.
Que se passe-t-il ?
Il faut qu'on s'en aille.
Tu m'aimes ?
Tu m'aimerais quoi qu'il arrive ?
Même si j'étais malade, pauvre,
si j'avais un autre nom ?
D'où tu sors tout cet argent ?
Un nom, c'est pas important.
Avec toi je suis Frank Conners.
Mais on a tous nos secrets.
Quand je voyage, je suis Frank Taylor.
C'est mon secret.
Frank Taylor ou Frank Black. Peu importe.
Pourquoi tu me dis tout ça ?
Je ne veux plus te mentir.
Je ne suis pas médecin.
Je ne suis ni avocat,
ni diplômé de Harvard, ni luthérien.
J'ai fugué, il y a un an et demi.
J'avais 16 ans.
T'es pas luthérien ?
Tu vois tous ces billets ? J'en ai d'autres.
Plein d'autres.
J'en ai assez pour toute notre vie.
Tu me fais marcher.
Tu es Frank Conners, tu as 28 ans...
Pourquoi tu m'as menti ?
Dis-moi comment tu t'appelles.
On s'installera où on veut.
Mais tu dois me faire confiance.
Tu m'aimes ?
Je t'aime.
Excuse-moi, chérie.
Monsieur Hanratty. Ma femme, Carol.
- Monsieur... ?
- Hanratty.
Où sont Frank et Brenda ?
Je crois qu'ils sont montés.
Viens.
Dans 2 jours, tu me rejoins
à l'aéroport de Miami.
Quand tes parents seront couchés,
prends un taxi.
Donne-lui cet argent.
Qu'il roule toute la nuit.
Tu dois y être à 10h.
10h. D'accord ?
- Quelle pièce ?
- A l'angle.
Tu as bien compris ? L'aéroport de Miami.
Quoi qu'il arrive, prends un taxi.
Sois là à 10h.
J'y serai.
Dans deux jours.
J'y serai, quoi qu'il arrive, à 10h.
N'en parle à personne. Promis ?
Avant que tu partes, dis-moi ton nom.
S'il te plaît.
Frank William Abagnale, Junior.
Il n'est pas là.
Il sera là demain.
- On l'aura avant qu'il s'envole.
- Il a pas de passeport.
En 6 mois, il est allé à Harvard et Berkeley.
Il en aura un.
Nos gars l'attendent ici.
Il connaît bien les lieux.
La police de Miami
nous donne 50 flics en tenue.
Avec nos gars, ça fait 100.
- On devrait se déployer.
- C'est sa porte de sortie.
Qui vous dit qu'il n'est pas
à New York ou Atlanta ?
Je ne suis ni à New York ni à Atlanta.
Je m'appelle Frank Roberts.
J'informe les universités
que la Pan Am démarre
un programme de recrutement.
Je serai sur votre campus demain matin.
Merci à toutes d'être venues.
Ce soir, je choisirai 8 jeunes filles
qui feront partie...
du programme de formation
des hôtesses de la Pan Am.
Elles m'accompagneront
durant 2 mois pour une tournée en Europe.
Elles apprendront sur le terrain
ce qu'est une hôtesse de la Pan Am.
2 hommes par comptoir.
Non, 1 homme pour 2 comptoirs.
Vérifiez que vos hommes
couvrent les entrées et sorties.
Inspectez régulièrement les toilettes.
Quelles sont mes qualités
pour être hôtesse ?
Je suis très aimable, et je saurai aider
les gens à se sentir bien à bord...
Nous volerons à 9650 Km à l'heure,
à une altitude de 300 pieds.
Mes bagages sont faits.
Je suis prête à partir.
Ilene Anderson.
Miggy Acker.
Debra Jo McMillan.
Candy Heston.
- Tu as vu la blonde ?
- J'aurais dû être pilote.
M. Hanratty, veuillez décrocher le téléphone.
Votre talkie-walkie ne marche pas.
Il y a un type en tenue de pilote,
dans un coupé, terminal J.
C'est celui des charters. Quelle tête il a ?
Il a sa casquette. Je crois que c'est lui !
Sors de la voiture.
Frank ?
Sors de là !
Mains en l'air !
Je suis qu'un chauffeur !
Un type m'a donné 100 $
- pour prendre quelqu'un.
- Qui ?
Sept mois plus tard
Amérique du Sud, Australie,
Singapour, Égypte.
Il est déchaîné.
Pourquoi ne m'a-t-on rien dit ?
Les banques s'en sont aperçues
il y a 8 jours.
Parce qu'ils ne sont pas falsifiés.
C'est autre chose.
- Que fait-il ?
- De vrais chèques.
- La compagnie n'a rien vu.
- Le dernier, c'était à Madrid.
Il doit y être encore. On doit y aller.
Où ?
En Espagne ?
Il va revenir où il les imprime.
C'est pour ça qu'il est en Europe.
Il est à court de chèques.
C'est un peu risqué, mais... si on le piste
depuis Madrid, on peut l'avoir.
Vous ne l'aurez pas plus là-bas.
On va le laisser s'échapper !
Vous l'avez laissé s'échapper.
Une marge parfaite. 1l16e
de tous les côtés.
La sélection des couleurs est nickel.
Ça ne saigne pas.
Personne ne travaille comme ça, ici.
A part nous.
Où a-t-il été imprimé ?
Sur un monstre.
Une Heidelberg, une Istra...
Un dinosaure, quatre couleurs.
On sent tout son poids.
Deux tonnes, sans l'encre.
Où imprime-t-on comme ça ?
En Allemagne, en Angleterre...
En France.
La mère de Frank a parlé d'un village,
en France,
où elle a connu le père de Frank.
Ça commence par un "M".
Mont... quelque chose.
Question :
"Vous l'avez connu pendant la guerre" ?
Réponse : "J'habitais un village, en France".
Dites-moi que vous avez noté le nom.
Montrichard.
Montrichard, France - Veille de Noël, 1967
Joyeux Noël !
Pourquoi on se parle toujours à Noël ?
Tous les Noëls, je vous parle !
Mets ta chemise. Tu es en état d'arrestation.
Vous avez faim ?
J'ai les meilleurs haricots de France !
Il y a deux douzaines
de policiers français, dehors.
Ils te recherchaient. Il leur a fallu mon aide.
- Goûtez-les !
- J'ai exigé que ce soit moi qui te menotte.
Vous avez une arme ? Pas d'arme ?
Vous prétendez qu'il y a...
deux douzaines de policiers, dehors,
le soir de Noël ?
Très bien. Il n'y a pas de fenêtre.
Je vais voir à la porte.
Je leur ai dit que je sortirais le premier.
Passe-les toi-même.
Pas question. Vous savez pourquoi ?
C'est du baratin. Il y a personne, dehors.
Il y a que vous et moi.
Que vous et moi, alors...
Il va falloir m'attraper !
- On n'a pas le temps.
- C'est futé.
Dites-moi ce que je dois voir.
- Je ne te mens pas.
- Vous portez une alliance.
Vous m'avez menti !
Tu m'as demandé si j'étais marié. Je l'ai été.
Il n'y a pas de problème. Nous allons sortir.
Excellent !
Vous avez payé un concierge d'hôtel
pour qu'il appelle ?
C'était le commissaire Luc.
Le commissaire Luc !
Ça fait très officiel. Mais je maintiens...
qu'il n'y a que vous et moi.
Vous devrez m'attraper !
Il faut que tu me croies !
Ces gens ont été humiliés. Ils sont furieux.
Tu escroques leurs banques.
Tu vis dans leur pays.
Je t'avais prévenu...
que ça finirait comme ça.
Ne fais pas cette erreur !
C'est ça, Carl.
Continuez à mentir !
- Jusqu'à ce que ce soit vrai.
- Ils vont te tuer !
Si tu sors, ils te tueront.
C'est la vérité ?
Vous avez des enfants ?
Une fille de quatre ans.
Vous le jurez sur sa tête ?
Vous le jurez ?
Bien joué.
Je l'ai arrêté.
Je le tiens ! Tout va bien.
Je veux que ça figure au dossier.
Abagnale s'est rendu sans résistance.
C'est compris ?
Où l'emmenez-vous ? Je suis censé venir.
Laissez-moi monter !
Je vais te faire extrader aux États-Unis.
Il faudra que j'appelle mon père,
à notre arrivée.
Je veux lui parler
avant qu'il me voie à la télévision...
Regardez.
C'est LaGuardia.
La piste 44.
Ton père est mort.
Je suis navré.
J'attendais qu'on soit arrivés pour te le dire.
Il est tombé dans un escalier,
en voulant attraper un train.
Je voulais pas te l'annoncer moi-même.
Vous mentez ?
Vous avez dit que je lui parlerais.
Comment avez-vous pu me dire ça ?
- Que je lui parlerais ?
- Il est tombé
et il s'est brisé la nuque. Je suis navré.
Sincèrement.
Je vais vomir.
- Je vais vomir.
- Va aux toilettes.
Papa...
Allez vous asseoir.
Je vous l'ai déjà dit. Tous les trois.
Sors de là.
Nous allons atterrir. Vous devriez être assis.
Ouvre !
Allez-y.
Restez assis, s'il vous plaît.
Nom de Dieu...
Comment tu t'appelles ?
Où est ta maman ?
Mains derrière la tête !
Faites-moi monter en voiture.
Faites-le monter.
Vu la gravité de vos crimes,
l'audace dont vous avez fait preuve
et votre mépris total des lois des États-Unis,
je ne peux que rejeter
votre demande d'être jugé comme mineur
et vous condamne à 12 ans de réclusion
dans la prison d'Atlanta.
Je demande
que vous soyez maintenu à l'isolement
pendant la durée de votre peine.
Joyeux Noël.
Je t'ai apporté des B.D.
Votre fille va bien ?
Elle s'appelle comment ?
Grace.
Je ne sais pas.
Elle vit avec sa mère, à Chicago.
Il y a quoi, dans votre mallette ?
Je pars à l'aéroport.
Un faussaire, qui sévit dans le Minnesota...
Il me rend dingue.
Vous avez un chèque ?
J'ai un faux chèque
de la Savings and Loan.
Il utilise une ronéo.
C'est un des caissiers.
Répète ?
C'est un caissier.
Ils utilisent un tampon, pour la date.
A force d'être utilisé, il s'use...
Les chiffres se fendillent,
les six et les neuf...
s'usent les premiers.
Merci.
Examinez-le.
Donnez-moi votre avis.
C'est un faux.
- Comment le savez-vous ?
- Il n'y a pas de perfos.
Il a été fait à la main.
Il ne sort pas d'une presse.
Le papier est un vélin.
Trop fort, pour un chèque.
Je sens l'encre magnétique,
sous les doigts. C'est pas lisse.
Et ce n'est pas son odeur.
C'est une encre pour le dessin.
Comme on en trouve dans les papeteries.
Ça vous intéresserait de travailler
pour nous, au FBI ?
J'ai un boulot. Je distribue le courrier.
Nous pouvons vous faire sortir de prison.
Vous seriez sous le contrôle du FBI,
vous finiriez votre peine au service de l'État.
Sous la responsabilité de qui ?
Je commence à travailler aujourd'hui.
C'est une agence de voyage
des Iles Vierges.
M. Abagnale est ici.
Je vous rappelle.
Bienvenue au FBI.
Je te montre ton bureau.
Combien de temps je travaillerai ?
De 8h15 à 17h. 45 minutes pour déjeuner.
Pendant combien de temps ?
Tous les jours.
Jusqu'à ce qu'on te relâche.
Ça va ?
Je n'ai pas le temps.
Je range avant le week-end.
Je peux venir travailler, demain ?
C'est samedi.
Je vais voir ma fille, à Chicago.
- Vous allez voir Grace ?
- C'est ça.
Je fais quoi, jusqu'à lundi ?
Désolé, je ne peux rien pour toi.
Passez-le-moi.
Monsieur Sawyer,
comment allez-vous ?
J'ai d'autres chèques
de l'agence des Iles Vierges.
Vol American Airlines 355
pour Chicago et San Francisco,
enregistrement ouvert.
Comment as-tu fait ?
Pour être reçu à l'examen du barreau ?
Que faites-vous là ?
Désolé pour tout.
Fuis en Europe et tu mourras en prison.
Fuis ici et on te renverra à Atlanta
pour 50 ans.
Je sais.
Quatre ans pour te faire libérer...
J'ai dû convaincre mes patrons,
le ministre de la justice, que tu fuirais pas.
Pourquoi l'avez-vous fait ?
- T'es un gamin.
- Je ne suis pas le vôtre.
Vous deviez aller à Chicago.
Je ne peux pas voir ma fille. Elle va skier.
Elle a 4 ans. Vous mentez.
Elle avait 4 ans quand j'ai divorcé.
Elle en a 15.
Sa mère est remariée depuis 11 ans.
Je vois Grace de temps à autre.
- Je ne comprends pas.
- Si, tu comprends.
Il est parfois plus facile de mentir.
Je vais te laisser t'envoler.
Je ne tenterai rien.
Je sais que tu seras là, lundi.
Qui vous dit que je reviendrai ?
Personne ne te poursuit.
Il n'a toujours pas appelé ?
Non.
Je vous ai réunis à propos
d'un nouveau type de fraude.
L'individu blanchit des chèques
qu'il fourgue en Arizona.
C'est une grosse pointure.
Il passe des montants à 5 chiffres.
Désolé.
Il y a un des chèques
sur le bureau de Reiter.
Vous venez ?
Il y a des impressions, partout.
La somme d'origine
devait être de 60 dollars.
Vous permettez ?
Encaissé à Flagstaff, il y a 8 jours.
Ça a coûté 16000 $ à la banque.
C'est un vrai.
Il l'a blanchi.
Seule la signature est d'origine.
Il est parfait.
C'était pas de l'acide chlorhydrique.
Il a innové.
Du dissolvant pour vernis à ongles ?
L'acétone enlève l'encre de stylo.
Comment as-tu fait ?
Pour tricher à l'examen du barreau ?
Je n'ai pas triché.
J'ai étudié pendant 15 jours et je l'ai eu.
C'est vrai ?
Il les vole dans des boîtes à lettres.
Il efface le nom et met le sien.
C'est quelqu'un du coin ?
A sa place, je vérifierais
le solde du compte avant...
Pour voir si ça vaut le coup.
Exactement.
C'est un type très malin.
Il n'y a plus qu'à l'arrêter.
Frank Abagnale, Jr. Est marié depuis 26 ans.
Il a trois fils et mène une vie paisible
dans le centre des États-Unis.
Depuis sa libération, en 1974,
Frank a aidé le FBI à arrêter
les faussaires et les falsificateurs
de chèques les plus ingénieux.
Il est considéré comme l'un
des meilleurs spécialistes au monde
en matière de fraude bancaire.
Il a aussi conçu
nombre de chèques sécurisés
utilisés chaque jour par les banques
et les entreprises les plus prestigieuses.
Ces sociétés versent chaque année
des millions de dollars
à Frank Abagnale, Jr.
Frank et Carl sont toujours amis à ce jour.