Yagmur!
Yagmur, arrête!
L'eau et le Feu
"Il n'y a pas de coïncidence, ce qui doit arriver, arrivera.
Tout cela devait être vécu, et ça arriva.
Le feu est tombé dans l'eau, ...
...mais ni l'eau s'est transformée en vapeur, ni le feu s'est éteint.
Ses flammes ont encerclé toute la ville.
Tout ce qu'ils ressentaient était de la douleur. Une douleur énorme..."
Mon amour, j'adore la couverture du livre.
J'ai hâte.
Tu es la première lectrice officielle.
Appelle-moi dès que tu l'as lu.
Je sais. Promis, je vais le terminer jusqu'à ce soir, ...
...et je te rappelle juste après.
Je t'aime, mon amour.
Moi aussi, mon amour.
"Leur première rencontre était blessante.
L'homme était déjà blessé, mais il ne le montrait pas.
La sueur sur le visage était le seul signe de douleur...
...qu'il sentait en lui."
Mesdames et messieurs, nous vous prions de rester assis attachés...
...jusqu'à l'extinction du signal lumineux.
- Mon frère, tu vas bien? - Je vais bien, je vais bien.
Si tu as besoin de quelque chose, dis-le-moi.
D'accord.
Vous pouvez attendre ici jusqu'à ce que l'on vous trouve un autre siège.
Non, non. Je ne veux pas m'asseoir au bord de la fenêtre.
J'ai peur de l'avion, je ne me sens pas bien.
D'accord, je vous trouve un autre siège.
Je vous remercie.
- C'est quoi le problème? - Elle a peur de l'avion, ...
...elle ne veut pas se mettre au bord de la fenêtre.
S'ils changent leurs places?
Et l'autre ne veut pas changer sa place non plus.
D'accord, on la met ici jusqu'à ce que l'on trouve une autre place.
D'accord, merci.
- C'est ici? - Oui.
Merci.
Merci, mais pas un siège au bord de la fenêtre.
D'accord.
Excusez-moi...
Bon de Dieu! Il faut leur dire combien de fois, ...
...que je ne veux pas être au bord de la fenêtre?
Excusez-moi.
Sorry. Pardon. Pardon, je...
J'ai peur de l'avion, je ne me rendais pas compte.
Faites voir.
Je vous ai fait mal, milles excuses.
Voilà pourquoi, je n'aime pas prendre l'avion.
Je sais que ma peur est inutile mais j'ai peur quand même.
Excusez-moi, s'il-vous plaît.
Madame. Votre place est prête. Suivez-moi.
D'accord, merci.
Frère, nous serons en sécurité ici. Necmi est très proche aussi.
Tu as fait le bon choix.
Tu ne t'es pas enfui. Tu as fait ce qu'il fallait faire.
Tu n'es pas coupable de ce qui s'est passé.
Tu connais ici, ça devait te manquer.
Ne me laisse pas seul, d'accord?
Va-t-en.
- Va les aider, allez. - D'accord, frère.
Hasmet!
Quand est-ce que tu finis? Je crève de faim.
- Je descends dans une demi-heure. - D'accord.
Salut, Nick!
Il n'y a pas de problème, on est avec Necmi maintenant.
Comment va ton frère?
Bien.
Écoute, qu'il ne fasse pas le fou et qu'il ne revienne pas ici.
Le contrôle est à toi, Turhan.
Je vais m'absenter pendant un moment aussi.
Les flics voient l'événement d'une autre manière... C'est grave.
D'accord. Ne t'inquiète pas, tout va bien ici.
Allez, on verra.
Hasmet, c'est bien que tu sois là.
Kemal Aslan. Tarik Aslan.
Contentez-vous de ça pour le moment.
Les turcs d'ici ne vous connaissent pas.
Et si vous aurez besoin de quelque chose, appelez-moi.
Vous êtes jeunes. Vous avez compris?
- Frère? Tu vas bien? - Je vais bien, je vais bien.
Fais voir cette blessure.
Ça s'est infectée.
- Tu ne fais jamais de pansement? - Si, je l'ai fait ce matin.
- Alpago? - Oui, patron?
- Donne-moi un stylo et du papier. - Bien sûr, patron.
Vous irez à l'adresse que je vous indique.
C'est notre hôpital. Il n'y a pas de flics.
Qu'ils fassent un pansement correct.
C'est quoi, ce truc sur ta main?
D'accord, papa. Prend tes médicaments.
Tu te mouilles pendant que tu arroses le jardin, c'est pour ça.
D'accord. D'accord, mon papa chéri.
Allez, je t'embrasse, ne t'inquiète pas pour moi, d'accord?
Au revoir.
- Pourquoi tu ris toute seule? - Pour rien. Que manges-tu?
Ce n'est pas toi qui l'as amené? Il était sur la planche.
Je l'ai mis sur le pain et je mange.
Crache-le tout de suite, il y a de la noix dedans!
- Quoi? - Crache, crache!
C'est toi qui me porteras, ou c'est moi qui te porterai?
Je t'ai amené jusqu'ici. Je suis fatiguée.
Marche un peu, toi aussi.
Tu aurais dû écrire qu'il y avait de la noix dedans.
Il ne fallait pas se jeter tout de suite dessus.
Ça me gratte de partout.
Qui c'est?
Juste une coïncidence.
Mais tu marchais?
Mon amie est allergique à la noix, elle s'est empoisonnée.
Bonjour.
- Que faites-vous ici? - Je suis venu pour le pansement.
- Je vous ai fait si mal? - Et oui. J'ai failli mourir.
Mille excuses.
C'est une blague. J'ai eu un petit accident...
Vous habitez ici?
"Une question qui n'a pas de réponse.
Tout ce qu'il savait, c'est qu'il était là pour rester en vie.
Au lieu de répondre à cette question, ...
...l'homme a préféré se soûler avec la voix douce de la fille."
Je ne pouvais pas savoir Que ce chagrin
Allait t'écarter de ton chemin Et me couper le souffle.
Cette chanson est sa propre composition.
Elle est belle, n'est-ce pas?
Je ne comprends pas trop ce type de musique, mais ça a l'air jolie.
Tu es aussi dans la musique?
Non. Je suis venue pour une formation en langue.
Le tourisme est un bon métier chez nous.
Mais tout a changé après avoir connu Irem.
Mon école est finie, mais j'ai décidé de rester encore un peu.
C'était difficile de convaincre mon père, mais bon...
Heureusement, elle m'a beaucoup aidé.
Elle m'a même trouvé du boulot. Je suis coiffeuse.
Notre boutique n'est pas très loin d'ici.
Raconte un peu, toi.
- Qu'est-ce que je dois raconter? - Qui est ce Kemal?
Je ne sais pas. On vient de le rencontrer.
Tu t'es enfui de quelque chose, tu es venu trouver du calme, alors.
Je comprends.
Combien de temps tu resteras ici, "le sage qui vendit sa Ferrari"?
Pour longtemps.
Combien de temps? Par exemple...
Trois mois, quelques semaines, une semaine, un jour?
Qui sait, c'est le destin.
Bien, bien. Il aura un peu de moral.
Oui.
- Ce sont tes frères? - Celui qui est beau est mon frère.
Nos mères sont différentes, notre père est commun.
Ma mère est décédée.
C'est sa mère qui m'a élevée, Madame Fadile.
Madame Fadile est une femme bien, je la considère comme ma mère.
Alpago est aussi comme mon frère, son père nous l'a confié.
J'ai perdu aussi ma mère.
Mais ça fait longtemps.
J'ai même du mal à me souvenir de son visage.
C'était une femme autoritaire. Mon père est très doux.
Mais c'était une maman. J'aurais aimé qu'elle soit là.
- Qu'est-ce qu'il y a? - Ne me regarde pas ainsi, ...
...je ne peux regarder quelqu'un si longtemps.
C'est ça ou ça?
Il va te faire manger des lahmacun.
Tu vas rentrer à la maison en brûlant.
Tu me demandes encore quelles chaussures tu vas mettre?
Mets tes bottes et vas-y.
Comment tu oses parler de mon seigneur?
Pourquoi tu ris?
Laisse tomber.
Tu es venu ici pour tes affaires, c'est ça?
Comme quoi? Des constructions par exemple?
Presque.
Quoi qu'il en soit. Bienvenu.
Heureusement que tu es venu.
Mais tu rigoles encore.
Allez, dis-moi ce qui est drôle, que je rigole avec toi.
Je rigole à cause d'Irem.
Elle avait pensé que tu m'amènerais manger des lahmacun.
Si elle voyait tout ça...
On n'en est pas encore là.
Si on mange des lahmacun, ça veut dire que l'affaire est conclue.
Quelle affaire?
Regarde, les histoires de cœur m'intimident un peu.
Ne me force pas trop.
Comme tu es différent...
Tu te ballades toujours avec tes gardes du corps.
Tu ne souris jamais.
Tu as l'air drôlement fort, ...
...mais maintenant, on dirait un enfant de cinq ans.
Voilà, tu ne souris encore pas.
Je veux voir tes dents. Fais voir.
- Arrête, ça... - Fais voir. Fais voir tes dents.
- Arrête, ça ne se fait pas. - Mais quoi, fais voir tes dents.
Il veut déménager loin. Dans une autre ville.
Je ne sais pas, ça ne fait même pas un an.
Qu'est-ce que je vais faire?
Tes yeux sont comme une falaise.
J'ai peur d'y tomber, mais j'y suis attirée.
C'est comme si rien n'était peu en toi.
Comme si tu donnais soit le paradis, soit l'enfer.
Qui es-tu, Kemal?
Je suis un grain de poussière.
Que les vents poussent et apportent au ciel.
En mélangeant avec la pluie, qui descend sur une terre inconnue.
Condamné à son destin.
Je suis un grain de poussière. Qui accepte tout.
Tu as déjà été amoureux?
Pas au point d'écrire un poème en regardant dans les yeux de quelqu'un.
- C'est toi qui viens de l'écrire? - Tu ne l'as pas aimé?
Et toi?
- Quoi? - Tu es déjà tombé amoureuse?
Arrête.
Ne regarde pas ainsi.
Je ne peux pas regarder longtemps dans les yeux de quelqu'un.
Arrête, arrête!
"L'homme souffrait. Ce n'était pas la douleur de sa blessure, ...
...mais celle d'avoir tué quelqu'un.
La fille a touché la blessure de l'homme.
Elle ne cherchait pas la raison, ...
...elle s'intéressait à une seule chose."
Tu as si mal?
Tu veux de l'eau? Tu veux quelque chose?
Attend.
"Yagmur était devenue le remède des blessures de Hasmet, ...
...et le début de son changement.
Il était en train de tomber amoureux.
Mais pas parce qu'elle était belle, pourtant elle était très belle.
Hasmet changeait, ou il devenait lui-même.
Aimer Yagmur était regarder tout ce qu'il avait vécu de loin, ...
...et avoir une grande occasion de se reconnaître lui-même.
Et il l'a aimé."
"L'hiver ne refroidissait pas seulement la ville, ...
...mais aussi certains cœurs."
Qu'est-ce qu'il y a?
Je me suis brûlé le doigt, ça fait mal, ça fait trop mal.
Qu'est-ce que tu fais?
Ça fait du bien.
- Il est très bon cet œuf. - Bon appétit.
Arrête, arrête, c'est sale, j'avais mis le doigt dedans.
Quelle saleté? C'est comme du yaourt de Kanlica.
Kemal...
La Turquie me manque. Quand est-ce qu'on ira?
En plus, je ne peux plus te cacher à mon père.
Raconte-lui, alors.
Non, pas comme ça. Je ne peux pas le dire au téléphone.
Si j'y allais maintenant, et que je parle de toi peu à peu...
Et ensuite, si vous vous rencontrez, ça pourrait être possible.
Si ma mère t'apprécie, le reste est facile.
- Elle ne m'appréciera pas? - Non, elle n'apprécie pas facilement.
Sinon, comment crois-tu que je resterais célibataire si longtemps?
Tu lui as présenté combien de filles jusqu'à présent?
Tu es bête!
Toi aussi, tu me manques beaucoup.
Je viendrais.
Je viendrais, mais ma peur de l'avion...
D'accord, papa, bisous, au revoir.
Kemal, on ne devrait pas aller manger?
Tu me fais manger ce truc dégueulasse.
Attends, je vais leurs montrer.
Tu vas bien, chérie?
Tu me fais manger ce truc dégueulasse, ...
...et tu me demandes comment je vais.
Je ne pourrai pas lui dire.
Que frère Hamza vienne, et raconte lui-même.
En plus, il ne m'écoutera pas. Par contre, il l'écoutera, lui.
D'accord, je vais envoyer Hamza...
Mon fils, tu fais attention à toi là bas.
Allez, mec, allez.
Allez, on y va.
Es-tu sure? À mon avis, fais encore quelques tests.
J'en ai fait dix. Le résultat est toujours positif.
Tu es tombée amoureuse, et en plus, tu es enceinte. Oh, ma puce...
Attends, pourquoi tu pleures, toi? Écoute-moi un instant.
D'accord, d'accord, je suis un peu sensible.
C'est notre anniversaire de rencontre aujourd'hui.
Je lui ai acheté un cadeau. Je vais lui dire en le lui donnant.
Mais tu lui donnes déjà le plus beau des cadeaux.
J'espère qu'il en prendra soin. Oh, Tarik est là.
Allez, Irem, on parlera plus tard, d'accord?
Bisous.
- Bienvenu, Tarik. - Merci, Yagmur.
J'ai acheté tout ce que tu m'avais demandé.
Merci.
Je parlais avec Irem... Elle me manque, cette petite folle.
As-tu entendu?
J'ai entendu, Yagmur.
Qu'est-ce qu'on va faire, Tarik? Dis-moi, s'il te plaît.
On ira en Turquie? Qu'est-ce qu'on va faire?
Je ne peux pas raconter cela à mon père.
Yagmur... Hamza est arrivé.
Il est avec mon frère et Necmi maintenant. Ils parlent.
Mon frère pourra partir à Istanbul.
Les problèmes sont résolus?
Écoute, Yagmur, pour l'instant, ne me demande rien.
Et ne dis rien à mon frère jusqu'à son retour.
Tu en parleras dès qu'il sera rentré, c'est mieux.
Aie confiance en moi.
- Mais... - Yagmur...
Ils savent où vous êtes.
Sitki vous suivait depuis quelques mois.
Ils sont aussi au courant maintenant.
La seule chose qu'il faut faire pour finir ce conflit...
...c'est que les deux parties montrent patte blanche.
On est en train de tomber dans la faillite, Hasmet. Eux aussi.
Monsieur Resit dit que si tu rentres, ...
...on trouvera une solution de paix.
Quelle solution de paix, Hamza? Ils essaieraient pas de nous coincer?
Non, non, aie confiance en moi.
Les deux parties n'ont plus la force de lutter.
- Qu'est-ce que tu en penses, Necmi? - Hier, j'ai parlé avec Madame Fadile.
Elle dit aussi que si tu y vas, on trouvera une solution.
À mon avis, vas-y. En plus, nos hommes seront avec toi.
Je connais Resit, il n'est pas comme son grand-frère.
En plus, il est malade.
On voit bien qu'il essaie de tout régler avant sa mort.
"Elle Est Enceinte"
Je vais bien, je vais bien.
Hamza, Yagmur demande si tu restes ce soir.
- Non, non. Je ne reste pas. - Reste.
Non, je dois y aller pour arranger un peu les choses.
Bon.
Non, chérie, il ne reste pas. J'ai de bonnes nouvelles pour toi.
On en parlera ce soir.
C'est fini, la captivité?
Hasmet, si on ne mêlait pas cette fille dans cette affaire?
- Quelle fille? - Yagmur.
On va tout droit dans le feu. On ne sait pas ce qui va arriver.
Elle ne connaît pas nos traditions. Qu'est-ce qu'elle fera là bas?
Je sais quoi faire, Hamza.
Tu ne sais que faire des conneries.
Il sait tout, il connaît tout...
C'est toi qui détruis, bien sûr que c'est toi qui construis.
Qu'est-ce qu'il me raconte...
Qu'est-ce que tu murmures, Hamza?
Je rentre, ma tante.
Comment ça s'est passé?
Je ne sais pas, mais cette fille est un peu problématique.
On résoudra ça, Hamza.
La fille est enceinte, ma tante.
Tu m'entends?
Hamza, je ne répéterai pas, c'est comme ça.
Elle est tombée enceinte, qu'est-ce que je peux faire?
Et c'est moi qui vais te le dire, Hamza?
Fais le nécessaire, tout simplement.
Ce jour-là on s'était connu l'an dernier.
Je t'avais blessé à la main.
Un pardon de cette main à l'autre.
Mais ce n'est pas une simple montre.
C'est très joli.
On part.
Ne crie pas, arrête.
- Tu es sérieux? - Les problèmes sont résolus.
Mais il faut que j'aille en Turquie tout seul d'abord.
Quand je rentrerai, tout sera différent.
Et si tu ne rentres pas?
Amène-moi aussi, s'il te plait. Je ne peux pas rester seule sans toi.
N'aie pas peur, Tarik sera ici. Il ne te laissera pas seule.
Il faut que j'y aille.
Tout sera résolu à mon retour. Après, on partira ensemble.
Tu vas rentrer, n'est-ce pas?
Veux-tu m'épouser?
Oui.
J'aurai aussi une surprise pour toi à ton retour.
- Bienvenu, Monsieur Hasmet. - Bonjour.
- Bienvenu, mon frère. - Ma chérie!
- Je t'ai manqué? - Bien sûr, mon frère, beaucoup.
C'est pareil pour moi. Où est maman?
- A l'intérieur, elle t'attend. - Allez, viens.
Je suis ta mère aussi. S'il t'arrivait quelque chose, ...
...j'aurais le même chagrin que comme si c'était arrivé à Turhan.
Vous ne pouvez pas imaginer combien je souffre ici depuis un an.
Il n'y a pas d'autre solution. C'est ta responsabilité.
Il n'y a que toi qui pourrais régler cette affaire.
Moi est notre famille ne supporterons plus un mort de plus.
Hasmet, ils connaissent votre place là-bas.
Si tu pensais à ta famille, ...
...à ton défunt père et les valeurs qu'il t'a appris, tu dois le faire.
Où est Hamza?
Dans son village. Il organise les gens qui viennent de là-bas.
Il sera ici le jour de la réunion.
Tu as l'air très heureuse aujourd'hui.
Tu crois que je n'ai pas vu?
Je vais bientôt partir, Madame Slater.
- Elle se marie. - Vous avez entendu? Elle se marie!
Félicitations.
- Yagmur? - Tarik.
On est où, Tarik?
C'est une surprise, Yagmur. Une surprise.
- C'est Kemal. - Donne-moi ce téléphone.
Tu vas gâcher la surprise. Allez.
Hamza?
Tarik, qu'est-ce qui se passe?
Assieds-toi.
Tu sais avec qui tu es?
Qu'est-ce que ça veut dire, Hamza?
Ça veut dire que le conte est terminé.
Maintenant, il faut affronter la réalité.
Il s'appelle Hasmet. Hasmet Ayaz.
Avant de venir ici, il a tué Monsieur Ihsan, ...
...le chef d'une famille les plus dangereuses de la Turquie.
C'est pourquoi il est là depuis un an.
Qu'est-ce qu'il t'a dit pour sa blessure?
Voilà...
Il a été blessé pendant ce conflit.
Ils ont voulus résoudre leur problème eux-mêmes.
C'est pourquoi, il a été raconté différemment à la police.
Il y a eu beaucoup de morts des deux côtés.
Finalement, grâce à moi, on a trouvé un point de réconciliation.
Si on y arrive, ...
...cette haine qui dure depuis des années, sera terminée.
Deux familles seront sauvées de faillite.
Par contre, il n'y a qu'un seul obstacle devant eux:
Toi.
Moi?
Les deux familles feront tout pour se débarrasser de toi.
Ils connaissent l'adresse de Hasmet ici, et ils te connaissent très bien.
Il n'y a pas d'autre solution, tu dois quitter Hasmet.
Je ne vous crois pas, je veux tout entendre de lui.
Il te dira quand il sera de retour.
Mais je veux dire que...
...quoi qu'il te dise, tu ne dois pas aller en Turquie avec lui.
- Je suis enceinte. - Oui, on le sait.
Si tu ne l'étais pas, ça aurait été plus facile, mais...
...on va résoudre ça aussi, ne t'en fais pas.
Comment ça, "résoudre"?
Viens par là, le médecin fera le nécessaire.
Laisse-moi, laisse-moi! Qu'est-ce que tu fais? Laisse-moi!
Que faites-vous? Tarik! Tarik, aide-moi, s'il te plaît!
- Hamza! - Tu n'as pas l'air de me comprendre!
Je te dis que c'est une question de vendetta. Sinon, Hasmet mourra.
Ce n'est pas une blague. Je ne fais pas de blague, moi.
Débarrasse-toi de ce bâtard et dégage!
- Sinon, je te tuerai moi-même. - Hamza...
Je vais à l'aéroport.
Quand ça sera fini, laisse la fille d'où elle vient.
Apprends-lui bien ce qu'elle devra faire.
On fait une erreur.
Tout était correct jusqu'aujourd'hui, ...
...et maintenant, ça, c'est une erreur?
Allez, Turhan allez, Fais ce que l'on te dit.
Ce que vous faites est un crime.
Yagmur!
Le jour où j'ai perdu mon frère, ...
...c'était comme si on m'avait arraché beaucoup de choses en moi.
S'il y a un mort de plus, ...
...je ne serai pas en paix dans ma tombe.
Turhan est jeune.
Sitki.
Toi.
Hamza... Ça serait dommage.
Certains dans leurs tombes, certains en prison...
Les jeunes doivent contrôler leurs colères.
C'est très bénéfique de se marier.
Cette paix ne doit pas rester que sur des paroles.
Elle se fortifiera avec un mariage, une liaison du sang.
Epouse notre fille Nupelda pour que l'on soit de la même famille.
C'est la seule façon de faire accepter la famille.
Nupe a grandi dans les mêmes rues que toi.
Elle te connaît bien.
On lui a demandé aussi.
Elle est d'accord. Elle est volontaire.
Que cette haine finisse. Donnez-nous des petits-enfants.
Rien d'autre n'éteindra ce feu.
Maintenant, s'il y a quelqu'un contre ce mariage, qu'il quitte ce lieu.
Laissez!
Qu'est-ce que ça veut dire?
Je ne te fais pas confiance, Hasmet.
Hasmet!
Fais attention!
Que tout le monde fasse attention à ce qu'il fait.
"Hasmet était l'homme dont elle était amoureuse depuis son enfance.
La femme pense... 'À qui est-ce que je regarde?'
À son mari, ...
...ou au meurtrier de son père?"
Qu'est-ce que tu fais?
Tu ravives le feu qu'on essaie d'éteindre.
On a fait tellement d'efforts pour en venir à ce point.
Que veux-tu, qu'ils tuent Turhan?
Qu'ils te blessent encore?
Tu veux perdre tout ce que ton père a laissé?
Dis-leurs qu'ils attendent ma réponse.
Tu n'as pas besoin de partir là bas.
J'ai dit à Turhan, il a tout raconté à Yagmur.
Hamza... Hamza... Hamza, qu'est-ce que tu as fait?
Elle nous regarde.
- Comment va-t-elle? - Pas de soucis.
Quelques bleus sur le bras et le dos, c'est tout.
Mais elle guérira.
- Comment va le bébé? - Le bébé va bien.
Je ne comprends pas trop comme ça, mais il a l'air d'aller bien.
D'accord.
La fille s'est enfuie, pourquoi tu ne m'as pas dit?
Sois calme, écoute.
Quel calme? Comment rester calme?
Elle s'était enfuie, mais elle a eu un accident.
Kemal...
Elle a perdu le bébé.
Tu vois? C'est un signe de Dieu. Même lui, n'en a pas voulu.
Es-tu sûr?
Le médecin vient de partir. La fille est pitoyable.
Le bébé est mort.
Hamza, la table est prête.
Bien.
Hasmet arrive là-bas. Le contrôle est en toi maintenant.
Cette fille ne viendra pas ici.
D'accord.
Pourquoi?
Ils veulent qu'il se marie avec la fille de l'homme qu'il a tué.
Mon frère doit le faire.
Ils veulent nettoyer ce sang avec une union du même sang.
La situation est très sérieuse. Il faut que tu partes.
Si tu ne penses pas à toi-même, pense à mon frère.
C'est du sérieux, ils le tueront.
Si mon frère vient ici, ...
...te voit et apprend le bébé, il ne vous laissera pas.
Il se mettra en danger, et toi aussi.
Yagmur, si tu aimes mon frère, reste loin de lui.
Il m'a proposé de l'épouser.
Il n'y a pas d'autre solution, Yagmur. Si tu l'aimes, pars.
Pars.
Si tu l'aimes, pars.
Yagmur.
Yagmur!
- Où est-elle? - Elle est partie.
Partie où?
Hamza m'a dit de raconter, donc, j'ai raconté.
Alors, elle a pris ses affaires, et elle est partie.
- Je n'ai pas pu l'en empêcher. - Que veux-tu dire?
Hamza m'a dit de raconter et il m'a dit que tu étais au courant.
Qu'est-ce que tu veux que je fasse?
Pourquoi tu as son portable?
Elle l'a oublié en partant, il était sur la table.
Dégage! Dégage!
"Cet homme fort pleurait en plein milieu de la ville.
Ce poids lourd qu'il croyait s'être débarrassé...
...était encore sur ses épaules...
...plus lourd et impitoyable cette fois-ci."
De toute façon, il avait quelque chose de bizarre.
Yagmur, mon bébé...
Merci, chéri.
Non, il ne te retrouvera plus. Qu'il aille se faire voir.
Laisse tomber, il n'est même pas au courant.
- Mais regarde-toi un peu. - Irem, qu'est-ce que je vais faire?
Mais qu'est-ce qu'ils ont fait de toi? Tu n'étais pas comme ça.
Il va s'en mordre les doigts.
Connard de Kemal! Il s'appelait Hasmet, c'est ça?
Ce n'est qu'un gros menteur!
- Emmène-la, là haut! - Qu'est-ce qu'il y a?
Tout de suite! Emmène-la, s'il te plaît!
- Qu'est-ce qui se passe? - Emmène-la!
Irem, c'est lui?
- Vas-y. Allez. - S'il te plaît.
Monte là-haut! Dépêche-toi!
- Mais... - Reste ici, s'il te plaît.
- Nick, non... - Écoute-moi. Reste ici, d'accord?
Bonjour, Irem. On a vécu quelque chose avec Yagmur.
Je n'arrive pas à la trouver. J'ai pensé qu'elle pourrait être ici.
Écoute, ce n'est pas de ma faute. J'ai des choses à lui raconter.
Si elle est là, laisse-moi lui parler.
Viens avec moi.
Écoute, Kemal, où n'importe qui tu es.
Elle est très loin de ton monde.
Elle voit tout ça que dans des films.
Arrête de courir derrière elle.
- Laisse-la tranquille, et nous aussi. - Yagmur?
- Kemal, arrête. - Laisse.
- Kemal, je te dis d'arrêter. - Irem, laisse.
- Arrête, tu ne peux pas y aller! - Irem, laisse!
- Yagmur! - Qu'est-ce qui se passe?
- Irem, pousse-toi! - Mais allez!
- Yagmur! - Du calme.
- Au secours! - Du calme!
Ne m'oblige pas à l'utiliser.
- Yagmur! Yagmur! - Du calme!
Reste calme, mec.
Merde...
Police! Il est armé!
Police! Baisse ton arme!
Baisse ton arme, tout de suite!
Kemal!
Police! Il est armé!
Kemal! Kemal!
"Déporté"
Tu sais qu'il est déporté, il ne peut pas y retourner.
Mais il te demandera ton aide.
Necmi...
Cette fille doit rester loin de Hasmet.
Ne vous inquiétez pas, Madame Fadile.
Je comprends l'importance de la situation.
Il m'a déjà appelé, je ferai le nécessaire.
Tu les as vus là bas.
Comme ça, elle est blonde?
Elle était belle?
Elle est moche à coté de toi.
Ah, Nupe... Si ce n'était pas toi, je ne resterai pas silencieux.
Je les aurais tous tué.
Papa est mort dans mes bras quand ce mec lui a tiré dessus.
Maintenant, ce meurtrier va devenir mon beau-frère, c'est ça?
Bon, je fermerai ma gueule.
Mais sache que je serais toujours en embuscade.
Je ne crois pas en eux. Je ne pourrais pas.
Tu n'ouvriras pas la bouche, Sitki.
Tu ne parleras pas jusqu'à ce que je te le dise.
Tu feras semblant jusqu'à ce que je te le dise.
Je suis désolé de ce qui s'est passé.
Comme je te l'ai dit, je suis allé trouver la fille.
Elle m'a foutu dehors. Des insultes incroyables...
Tu sais l'autre fille, elles ont déménagé ensemble au Canada.
Laisse tomber. Les affaires marchent bien.
Ne réfléchis pas trop sur ce sujet.
D'accord, Necmi, d'accord. Merci.
Tais-toi. Tais-toi, arrête d'aboyer.
Ma fille est là. Ma fille...
Ma fille, Yagmur.
Quand est-ce que tu es rentrée? Pourquoi tu ne m'a pas dit?
Depuis quand tu es assise ici?
- Papa, tu me manquais beaucoup. - Ma puce, ne pleurs pas.
"Elle était faible et impuissante.
Elle a gouté aux douleurs qu'elle ne connaissait pas auparavant.
Elle a essayé, mais elle n'a pas réussi.
Elle ne pouvait pas tuer son bébé.
Peut-être que ce bébé était la solution...
...qui allait la sauver de cette situation misérable, ...
...pensa la femme, quand il pleuvait."
Tu as vu comment le jardin est devenu grand maintenant?
Je parlerai avec le maire pour faire détruire ce mur d'en face aussi.
Ça sera encore plus grand ici.
Quand tu te marieras, on fera la cérémonie ici.
De toute façon, on a un grand jardin.
Ma fille, ma fille bien-aimée.
Si ta mère était vivante et te voyait si grande...
Si elle pouvait danser avec moi pendant ton mariage...
Si elle pouvait prendre son petit-enfant dans ses bras...
...et nous crier dessus, "taisez-vous".
Elle me manque tellement, ta mère.
Papa, je suis enceinte.
Tu es enceinte?
On devait se marier.
Mais ne me demande rien, s'il te plaît, je ne peux pas te raconter.
Hier, je suis allée l'avorter, mais je n'ai pas pu le faire.
Je le sens dans mon ventre, papa.
Papa.
"Les réalités que sa fille ne pouvait pas lui raconter, ...
...et le bébé qu'elle lui a ramené...
...étaient un peu trop pour un père...
...qui ne faisait que s'occuper de son jardin.
Ni son cœur ni cette petite ville...
...étaient des endroits capable de comprendre tout ça."
J'ai toujours rêvé que tu sois le premier à m'embrasser.
À me posséder...
À me faire l'amour...
Je sais que tu as quelqu'un d'autre dans ton esprit.
Elle est blonde.
Mais c'est moi maintenant qui suis ta femme, Hasmet.
Nupelda...
Tu pourras m'aimer?
C'est obligé?
Papa. Papa, tu ne veux pas parler avec moi?
Tu dois avoir confiance en moi. Je ne peux pas te raconter.
Tu es tombé enceinte d'un mec que je ne connais même pas.
Tu viens à la maison et tu me parles de confiance.
Qu'est-ce que je dirai aux gens dans cette petite ville, ...
...tu ne penses même pas à ça.
Comment j'expliquerai à ta mère quand je visiterai sa tombe?
Qu'est-ce que je dirai à cet enfant? Comment je le prendrai dans mes bras?
Tu ne penses pas à ça. Mais tu me dis d'avoir confiance en toi.
N'aie pas confiance en moi, ma fille. N'aie pas confiance en moi.
Je ne peux pas élever cet enfant dans cette maison.
Je ne dirai jamais que c'est mon petit-enfant.
Si tu veux tant accoucher, ...
...tu prends ton enfant et tu pars, tu l'accouches ailleurs.
À partir de maintenant, ne m'appelle plus "papa".
- Papa, s'il te plaît... - Ne m'appelle plus "papa"!
Elle ne va pas tarder à accoucher, ta fille.
Où est son mari? On ne le verra jamais?
Il est au service militaire. Il va rentrer.
Qu'est-ce que je vais faire maintenant?
Je ne peux pas la mettre dehors quand même...
Je me tue, ou je la tue, je ne sais pas!
Tu dois me pardonner, papa.
Je suis ta fille, et c'est ton petit-enfant.
Je sais que je t'ai brisé le cœur. Mais j'ai le cœur brisé aussi.
Je suis tombée amoureuse, papa! Ce n'est pas l'enfant de n'importe qui!
Tais-toi!
Tu raconteras ça à ta mère, pas à moi!
Voyons si elle va te pardonner!
Si elle était vivante, elle t'aurait déjà tué!
Tue-moi alors, papa. Tue-moi.
Va-t-en, ma fille! Ne fais pas de moi le tueur de mon enfant, va-t-en!
Si tu ne me pardonne pas, tue-moi! Je te donne tous les droits!
Soit tu me pardonnes, soit tu me tues!
Que Dieu te pardonne, ma fille.
Je ne prendrai pas cet enfant dans mes bras, tu as compris?
Yagmur... Yagmur!
- Yagmur! - Papa!
Ma fille.
Il n'y a personne?
Attends, ma fille, attends.
Va appeler un médecin, cours!
Le médecin arrive, ma fille, attends.
Qu'est-ce que je vais faire maintenant?
Kemal!
Malheureusement, les résultats sont encore négatifs, Madame Nupelda.
Mais la technologie s'avance.
J'ai encore quelques méthodes à vous proposer.
Si vous me permettez, je peux commencer à un autre traitement.
Tu viens aussi à la réunion aujourd'hui. Fais-toi belle un peu.
Encore négatif.
Mais on va réessayer avec une nouvelle méthode.
Qu'est-ce que j'ai envie de te donner un enfant!
"Elle a regardé son reflet dans le miroir, ...
...le reflet d'une femme qui n'est pas féminine, ...
...qui essaie de l'être.
Elle sentait un manque en elle."
Reprendre cet hôtel va être dur pour nous.
On n'a ni le personnel ni le temps...
...pour s'occuper d'une affaire pareille.
On est ici seulement pour sa valeur sentimentale.
Cet hôtel est un hôtel que la famille exploite depuis 20 ans.
On connaît sa valeur.
Réfléchissez à ma proposition, vous me direz après.
D'accord, Monsieur Hasmet.
Une minute, une minute.
Cette affaire va se conclure aujourd'hui et maintenant!
On est ici pour cela, Madame Nupelda. On ne va pas faire le contraire.
Non. Votre but est de profiter de nos faiblesses, ...
...et nous vendre l'hôtel très cher.
Si mon oncle était devant vous, il vous aurait coupé la langue.
Tu me manques beaucoup.
Hasmet!
Si tu essaies encore une fois de me rabaisser devant les autres, ...
- ...je te tuerai. - C'est toi qui te fais rabaisser.
Tu as mis notre valeur familiale à leurs pieds.
J'ai bluffé. Ils vont nous répondre dans deux jours.
Tu sais bien qu'ils ne peuvent pas le vendre à quelqu'un d'autre.
Tu sais pourquoi on n'arrive pas avoir un enfant?
Parce que tu n'arrives pas à oublier cette trainée.
Avec moi, tu n'as pas réussi, mais montre-leur que tu es un homme...
...et reprends tout ce qu'a perdu cette famille.
Ne me force pas.
Je sais que tu vas aimer. Tu as été élevée ainsi.
Mais ne me force pas à cela. Ça, c'est fini.
Ça, c'est fini.
Regarde à ton téléphone.
"Je L'ai Trouvée"
Yagmur, il y a quelqu'un dehors qui te demande.
Pourquoi tu ne m'as pas écouté?
Je te cherche depuis des mois.
Zeynep, ne sors pas, tu peux rester.
Il n'y avait rien à écouter.
Tu allais te marier.
Qu'est-ce que je pouvais faire, être ta deuxième femme?
Je ne sais pas pourquoi tu es venu ici.
Mais il vaut mieux que tu partes.
Mon mari viendra bientôt.
Yagmur? Yagmur! D'accord, calme-toi.
Comment ça se passe?
Je ne pourrai pas parler.
J'ai compris. Tu ne l'as pas fini. Je te laisse.
N'oublie pas la préparation de fiançailles demain.
D'accord. Je t'appellerai.
"Hasmet regardait les vies construites sur sa propre tristesse.
Il avait laissé de s'interroger.
Il regardait tout simplement."
Mon frère, allez, viens. Ces monstres ont fini toutes les viandes.
Viens ici, viens.
- Alpago. - Oui?
Quel bonheur de voir l'enfant de Turhan.
Le temps passe très vite, n'est-ce pas?
Si on pouvait voir ton enfant aussi...
- Qu'est-ce qui est arrivé à ton œil? - Mon œil?
C'est Hamza qui l'a fait?
Laisse tomber, mon frère...
Où est Nupe? Pourquoi elle ne descend pas?
Elle est enrhumée, ...
...pour ne pas infecter les enfants, elle ne descend pas.
Ils font exprès de ramener leurs enfants ici.
C'est pour bien me montrer.
Je souffre plus que toi.
Certaines nuits, tu m'embrasses comme si j'étais quelqu'un d'autre.
Je le sais.
- Tu embrasses cette trainée. - Nupe...
Hasmet, je te permets de penser à elle ce soir.
Allez, faisons-le.
Je sais que tu n'es pas amoureux de moi. Pense à la femme que tu aimes.
Pour que je te donne un enfant, s'il te plaît. S'il te plaît...
Ne t'enfuis pas! C'est quoi cette obsession?
Pourquoi tu n'arrives pas à te sauver?
Donne-moi ça.
Nupe, donne-moi ça.
"Elle ne pouvait pas atteindre l'homme qu'elle aimait.
Les murs qui doivent s'effondrer rendaient Nupelda faible.
Même si Hasmet essayait de vivre cette vie imposée, ...
...il ne pouvait pas fuir son destin.
Une parole, une voix, une chanson le trouvait.
À chaque fois..."
"Il ressentait une douleur très forte. Le feu ne s'éteignait pas.
Le temps, qui est le remède à tout, pourrait-il éteindre ce feu?"
Cours, viens ici alors! Viens ici, viens!
Tu sais pourquoi je suis venu ici? Je vais à Istanbul.
Je vais participer à une conférence pour trois jours.
Je veux que vous veniez aussi.
Non, je ne peux pas laisser mon père.
Monsieur Huseyin, je vous emmène à Istanbul?
- Oui! Oui! Oui! - Qu'est-ce que tu fais?
Je demande à ton père. Tu ne veux pas le laisser.
Allez-y, vous. Moi, je ne viens pas.
- Maman, s'il te plaît. - Dis "oui".
Allez-y que je reste un peu seul quelques jours.
S'il te plaît, maman. S'il te plaît.
D'accord, d'accord. Comment te dire "non"?
Tape-la!
Allez, vite!
Kemal, arrête, ne fais pas de bêtises, mon fils.
Donne-moi la main, donne.
J'aurai aussi une surprise pour toi à ton retour.
Arrête, je vais jouer.
Tiens ça.
Arrête.
Excuse-moi.
Vas-y.
Tu m'as menti. Tu n'es pas mariée.
Vous avez des noms différents. Vous restez dans des chambres différentes.
Comment tu nous as trouvés?
Je ne vous ai pas trouvé, c'est toi qui m'as trouvé.
Yagmur, est-ce que c'est mon fils?
Kemal, laisse-moi partir, s'il te plaît. On va partir, promis.
Yagmur, est-ce que c'est notre fils?
Ne me fais pas encore souffrir, s'il te plaît.
Je vis comme un mort depuis des années.
Ne disparais plus, s'il te plaît.
Va dans ta chambre et attends-moi. Sois seule.
Attends-moi dans ta chambre, s'il te plaît.
- Kemal, laisse-moi partir. - Je te retrouverai.
Je te retrouverai, Yagmur, ne pars pas. Je te retrouverai.
Je t'en prie, monte dans ta chambre et attends.
Restez en bas, je reviens tout à l'heure.
Non, je n'ai rien, je vais bien. J'ai besoin d'être un peu seule.
D'accord, on parlera plus tard, Sinan.
J'ai arrêté de respirer après toi.
J'ai perdu mon âme avec toi.
Je n'ai pas aimé d'autre femme, que toi, Yagmur.
Cet enfant est le nôtre?
Oui.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit?
Pourquoi tu m'as fait vivre cette douleur depuis des années?
On m'a dit de ne pas te le dire.
- Qui a dit ça? - Hamza et ton frère.
Ils ont essayé de me faire avorter.
Hamza m'a dit que si j'accouche mon enfant, tout le monde sera tué.
On m'a dit que si je ne restais pas loin de toi, ils allaient te tuer.
J'ai eu très peur qu'il t'arrive quelque chose.
Ils vont tous me rendre des comptes.
Il n'était pas facile de l'élever. J'avais toujours peur.
J'avais toujours peur que quelqu'un vienne récupérer mon enfant.
Je veux qu'il ait un monde loin de tout ça, s'il te plaît.
Laisse-nous partir, s'il te plaît.
Ce n'est pas possible. Ce n'est plus possible maintenant.
Maman, où es-tu?
Maman, je peux aller à la piscine avec l'oncle Sinan?
- Tu t'appelles Kemal? - Oui.
Je m'appelle aussi Kemal. Enchanté.
Kemal, est-ce qu'on est prêt pour aller nager...
Monsieur Sinan est notre médecin.
On est venu à Istanbul avec lui, il avait une conférence.
Monsieur Kemal...
...est un ami de la famille.
- Enchanté. - Moi aussi.
- As-tu aimé Istanbul? - Oui, beaucoup.
Tu sais, je reste dans un hôtel pour la première fois.
Il y a une grande piscine.
- Maman, on peut y aller? - Bien sûr, mon amour.
Enchanté de vous connaître.
Moi aussi.
Allez, viens, Kemal, on va à la piscine.
Tu l'as très bien élevé.
S'il n'aurait pas été là, je ne m'en serais pas sortie.
Chaque jour passé sans toi était comme l'enfer.
Son existence a diminué mes peines.
Je te promets qu'à partir de maintenant, ...
...il n'y a que toi, moi et notre fils.
Je m'en fous du reste.
Mais tu es marié.
Ma famille, c'est vous.
S'il te plaît, ne disparais pas encore une fois.
Donne-moi une chance de tout réparer.
Ton amour grandissait de jour en jour.
Donc, c'était ça, la raison. J'avais senti.
Tu ne m'as pas oublié.
Est-ce que c'est possible?
On a un fils qui me regarde tous les jours avec tes yeux.
Je vais vous envoyer quelque part aujourd'hui.
Personne ne sera où c'est, à part moi.
Après avoir tout arrangé, je viendrai aussi dans quelques jours.
Je ne veux pas que tu te mettes en danger, Kemal.
Il est habitué de vivre sans père.
Ne me le prends pas, s'il te plaît.
J'en ai le droit.
J'ai été élevé sans père.
Je veux lui faire vivre toutes les choses que je n'ai pas pu vivre.
Pourquoi tu m'as appelé 50 fois depuis ce matin?
Il n'y a rien de grave?
Je suis à l'hôtel. Sois ici dans une heure.
Maman, j'ai sommeil.
D'accord, mon amour, tu dormiras en route. D'accord?
Viens ici, viens!
- Qu'est-ce que tu as fait? - Qu'est-ce que tu dis?
Imbécile! Tu avais dit qu'elle avait perdu le bébé!
- Qu'elle ne viendrait plus ici! - C'est ce qu'elle m'avait dit.
- Tu veux que je te tue, espèce de... - Hamza!
Es-tu si grand pour venir chez nous et nous insulter, Hamza?
Ton fils nous a anéantis.
Et ton fils adopté creuse la tombe de Turhan et la sienne.
La fille m'avait dit qu'elle allait rester loin de mon frère.
Mais elle est là! Elle a accouché l'enfant!
J'ai vu de mes propres yeux.
Tu imagines dans quel pétrin tu nous mets maintenant?
Il va s'enfuir avec la fille et l'enfant!
On sera fini, Madame Fadile!
Je n'en peux plus.
Hamza?
Prépare-toi.
Je n'ai pas compris.
Je viendrai te chercher dans une heure.
Occupe-toi des comptes dans une heure.
Soit sur le lieu que je t'indiquerai quand je t'appelle.
On part vraiment?
On va à l'autre bout du monde, loin de toutes ces saletés.
Je vais t'appeler.
Qu'est-ce que tu fais ici?
Où vas-tu, Hamza?
Hamza, je ne suis pas la chienne de la maison. Je suis ta femme!
Je te demande où tu vas!
Déjà que tu es absent depuis quelques jours.
Tu pars avec cette banquière, n'est-ce pas?
Lâche-moi!
Appelle l'hôpital!
Elle s'est cassé le cou, sa situation est grave.
On essaie de la faire vivre mais même si elle vit, ...
...elle ne sera peut-être pas comme avant.
J'étais obligé de le faire, sinon, je vous aurais perdu.
Tu n'as pas renoncé à ton fils, mais tu as essayé de tuer le mien.
- Mon frère! - Turhan...
- Mon frère, pardonne-moi! - Arrête.
Mon frère!
C'est moi qui suis coupable, c'est ça?
Il y a centaines de personnes qui gagnent leurs pains de ce mariage!
Maintenant, ils vont exiger le sang!
Sitki le premier!
Ce n'est pas moi qui ai tué Monsieur Ihsan.
Je ne vais pas payer à ta place.
Tu n'es pas venu avec moi, tu n'étais pas là.
- Tu ne sais pas ce qui s'est passé. - Je t'ai dit de ne pas y aller!
C'est fait maintenant, Hasmet.
On nous a élevé comme des frères, toi et moi.
J'ai toujours essayé de te protéger, ...
...mais tu connais ce monde aussi bien que moi.
Ils n'oublieront pas le sang. Tu ne peux pas s'enfuir de ça.
Si tu n'avais pas tiré sur ce mec, je serais parti depuis longtemps.
Je suis resté pour te protéger.
On m'a appelé de la banque.
Tu as essayé de vider les comptes.
Tu n'es pas parti parce que les affaires allaient mal.
Tu n'avais pas assez d'argent à amener.
Tu allais aussi en gagner grâce à ce mariage. Tu as attendu.
Tu as essayé de tuer mon enfant, Hamza.
Tu as laissé ma sœur mourir.
Tu le sais aussi, tu ne peux pas t'enfuir de ça.
Ils ne te laisseront pas vivre.
Je sais.
- Je m'inquiétais beaucoup pour toi. - Je suis là.
Regarde ce qu'on m'a amené de la chambre de sécurité.
Tu es sûr, Sitki? C'est elle?
J'en suis sûr, ma sœur, j'en suis sûr.
J'ai vérifié les enregistrements de l'hôtel aussi.
Elle s'appelle Yagmur. C'est elle.
C'est enfin mon jour. Je peux parler?
Tu me permets?
C'est comme si tout allait bien et, ...
...qu'on était venu ici avec toi et notre enfant pour les vacances.
Si seulement c'était vrai...
Je n'ai jamais vécu ma propre vie à moi.
Le moment le plus réel pour moi, c'est ce moment-là.
- Alpago! - Oui?
- Prépare le barbecue. - Bien sûr.
Qu'est-ce qu'il va se passer maintenant?
Il faut que je parte.
Vous allez m'attendre ici.
Si je ne viens pas jusqu'à demain soir, les amis vous emmèneront.
N'y va pas.
On ira à l'autre bout du monde. Là où on ne peut pas nous retrouver.
On va créer notre propre vie.
S'il te plaît, Kemal, ...
...je ne supporterai pas de te reperdre.
S'il te plaît.
Monsieur...
Dieu aime ceux qui se patientent. Bien sûr, j'ai le cœur pur aussi.
Je me suis patienté jusqu'à ce jour.
Dieu a accepté une partie de mes prières, Hasmet.
Fais gaffe, je dis "une partie".
Parce que l'objectif maintenant, c'est Turhan.
Ça aurait été mieux que tu sois là.
- Alpago, prépare la voiture. - Bien sûr.
Kemal, je t'en supplie, n'y va pas. S'il te plaît, s'il te plaît.
Je suis obligé d'y aller.
Si tu veux que je revienne en tant que Kemal, ...
...je suis obligé de leur laisser Hasmet.
Tu es la seule femme que j'aime dans cette vie.
N'oublie simplement pas ça.
N'y va pas.
- Alpago, emmène Turhan d'ici. - Non.
Cache ta colère.
- Ne fait pas de folie. - Mais...
Alpago, il n'y a pas de fin. Allez, emmène Turhan d'ici.
- Laisse-moi tuer tout le monde ici. - Allez, allez.
Il n'y a pas de fin. Allez, mon grand.
Emmène Turhan d'ici, allez.
Laisse-le partir.
Parlons, en tête à tête.
- Sitki, laisse-nous seuls. - Ma sœur!
Sitki, sors!
On n'était pas obligés d'être comme ça.
Je pouvais tout donner pour toi.
J'ai fait beaucoup d'efforts pour ça.
Mais tu as rompu le pacte entre nous, Hasmet.
Tu as joué avec mon dignité. Et l'honneur d'une femme.
Tu m'as rabaissé devant ma famille.
J'ai un fils.
Une partie de moi.
D'accord.
Je l'accepte.
Prends l'enfant, ...
...mais dégage cette trainée de notre vie.
Commence une autre vie.
J'ai fait tant d'effort pour refroidir ce feu.
Je me suis sacrifié aussi, comme toi.
Mais ce n'est pas possible, ça ne s'est pas refroidi.
N'y va pas.
Pour l'amour de Dieu, n'y va pas.
Si tu restes avec moi, je te protégerai.
Personne ne pourra te faire du mal avec moi.
Si je sors d'ici, on va me tirer dessus, n'est-ce pas?
Oui.
Alors, si je meurs, le sang arrêtera de couler?
Hasmet, ne fais pas ça.
Nupelda, si je meurs, cette guerre s'arrêtera?
- Baisse cette arme. - Nupe, le sang arrêtera de couler?
Ma sœur!
Ça suffit! Tire! C'est le meurtrier de notre père, ce type!
Si tu ne le tues pas, c'est moi qui vais le tuer!
Sitki, je t'ai dit de nous laisser seuls!
Il essaie de te tromper!
Je ne serais pas tranquille avant de lui faire couler son sang!
Je t'en supplie, reste avec moi.
Je t'en supplie.
Allez, ma sœur, tire!
Je ne pouvais pas savoir que...
...ce chagrin allait t'écarter de ton chemin et me couper le souffle.
C'est cette bague?
Oui.
Je ne pouvais pas savoir Que ce chagrin
Allait t'écarter de ton chemin Et me couper le souffle.
Je ne pouvais pas savoir
Que la pluie allait Se mélanger à mon sang.
Que le peu de chose que j'ai vécu Aurait suffit.
Que le plus loin serait si proche,
Et le plus proche Serait si loin de moi.
Je ne pouvais pas savoir. Je ne pouvais pas savoir.
Tu me fais la tête, Mon bien-aimé à moi?
Si oui, cela fait des mois.
Je reçois des vents Qui sentent la brûlure.
Mes frissons M'empêchent de respirer.
J'ai des mots collés à la gorge. Ils se sont garés au plus près.
Les paroles ne m'obéissent plus. On appelle l'amour le secret.
Tes lettres bruyantes Se marient au silence.
Elles racontent Tes sentiments secrets.
Tu n'es pas fatigué de mes paroles, Mon cri silencieux?
Ta place est mon désordre. Ressaisis-toi.