Alors? Ça tient?
Magnifique.
J'aime beaucoup, mais on n'a pas
les moyens de le nourrir.
- T'as été voir chez Rancy?
- Non.
Va les voir de ma part.
Désolé, mon gars.
Georges?
Je te regarde.
Autre chose?
Oui.
J'ai de la jonglerie,
de l'acrobatie.
Tout ce que...
Bon... Je laisse tomber.
On va pas se mentir.
T'as eu ton heure, je dis pas...
mais là...
Ça marchera pas.
Personne a envie de voir ça.
C'est terne.
Ça ferait peut-être rire les enfants,
et encore.
On est bientôt au XXe siècle.
- Les gens veulent du moderne.
- Du spectaculaire.
Ils veulent en avoir
pour leurs sous.
Sinon,
ils vont ailleurs.
- Je suis fini, alors.
- Continue de chercher.
Allez.
Presque fini.
- Merci pour le dépannage.
- C'est bon?
- Delvaux t'a engagé?
- Il tergiverse.
Ça m'agace,
je crois que je vais dire non.
Je comprends.
Avec un parcours comme le tien...
Je peux rester
dormir cette nuit?
On m'attend demain à Paris.
Bien sûr, vieux.
T'es chez toi, ici.
C'est un con, ce Delvaux.
Il sait plus ce qui est bon.
Allez. Hop.
Applaudissez la merveilleuse...
Bravo.
...la délicieuse
Camille Pantoni!
À présent,
mesdames et messieurs,
un étrange représentant.
Que dis-je, étrange,
stupéfiant
représentant de notre espèce,
rapporté d'un voyage,
ô combien périlleux,
au pays des 1.000 collines
et des grands singes,
véritable chaînon manquant
entre ces primates et nous.
Tenez bien la main
de vos enfants.
Voici le Roi Nègre Kananga!
Ah!
Kananga est accompagné...
- Maman, j'ai peur.
- ...de Pacha.
Son singe!
C'est peut-être un chimpanzé.
On sait pas.
Maman!
il vient d'Afrique.
Celui qui parle le mieux
n'est pas celui qu'on croit.
C'est le singe!
Danse, Bamboula!
Qu'il est laid!
C'est sa vraie peau?
- Non, c'est du maquillage.
- Les dents du collier
sont authentiques,
des véritables dents de ses ennemis.
C'est un garçon?
Une fille?
Tu comprends
ce que je te dis?
C'est une femelle.
On dit pas "fille"
pour les singes.
Hein, Pacha?
Bonne nuit, bon boulot.
Ça te plaît de faire le cannibale?
On vend plus de places et moi,
je mange à ma faim.
C'est la moindre des choses,
tu fais le spectacle.
On te propose jamais rien
de différent?
Pourquoi?
Je suis bien, ici.
Je m'appelle Georges Footit.
Peut-être que tu me connais,
je suis clown.
Je cherche quelqu'un
pour renouveler mon numéro.
Un nègre?
Si tu paies, on peut en parler.
Je cherche un cascadeur.
Un clown pour m'assister.
T'es clown
et tu cherches un clown?
Pacha, t'entends?
- Ça t'intéresse?
- Kananga!
Viens. C'est la parade.
Faire peur aux enfants,
n'importe qui peut le faire.
Prends ma place.
Tu vas te choper
une amende.
Fanfare joyeuse
Nous sommes parmi vous
tous les soirs à 21h,
et en matinée le dimanche!
Il reste des places à vendre,
qu'on se le dise!
Revenez-nous voir.
Les artistes vous attendent.
Allez, mon gars.
Oh, bah tu as bien fait.
Tu mises pas?
A mon tour.
Il a des oursins
dans les poches.
J'aime pas jouer.
T'es pingre.
Dans aucun cirque
tu n'as payé de tournée!
C'est pas vrai?
C'est pas faux.
Faites vos prières, les blancs-becs.
- Perdu!
- C'est pas pour celle-là.
Tu ferais mieux d'arrêter.
Il sait ce qu'il fait.
Mise, négro.
- Tu vas finir à poil.
- Comme en Afrique.
On joue pas avec des dés.
- On joue avec les os des Blancs.
- Oh là là!
Oh, oh, oh!
- C'est à toi.
- Joue.
Allez-y sans moi.
La prochaine fois,
laisse Pacha jouer à ta place.
C'est pas un bon soir.
C'est pas les bons partenaires.
T'es têtu, comme gars.
Je fais rire les gens.
Ces temps-ci, c'est moins facile.
Avec toi,
ça peut peut-être changer.
Ça rapporte, Clown?
Toujours plus que cannibale.
Kananga, c'est pas ton nom?
On m'appelle comme ça.
- Fais-moi rire.
- Là, comme ça?
Oui, comme ça, vas-y.
Stop, stop,
Stop, arrête!
j'ai jamais vu cette façon de bouger.
Tu sais pas t'en servir.
- C'est n'importe quoi.
- Les copains, ils rient.
C'est marrant,
mais ça suffit pas.
Y a pas de situation.
Du coup, moi,
en tant que spectateur,
je reste à l'écart.
Je m'ennuie.
Tu comprends?
Là.
Ça, c'est drôle.
Je te parle en professionnel,
Kananga. Viens.
Toujours créer
un effet de surprise.
Il faut un contraste
entre ce que le public attend,
et ce qu'il se passe vraiment.
Hein?
Georges?
- Ça va?
- Bien.
Bien.
- T'es le clown blanc?
- Oui, toi, t'es l'auguste.
Le pitre, l'idiot.
On fait jamais les deux.
- C'est chacun son tour?
- Mon idée est de les associer.
Pour la 1re fois,
on les ferait jouer en duo.
On serait
les deux faces d'une pièce.
Totalement différents,
mais indissociables.
Indissociables?
Unis. Comme ça.
T'as pas de papiers,
c'est ça?
Non.
Bouge pas, je m'en occupe.
Bonjour, messieurs.
Rafael?
Rafael.
M. Kananga,
s'il vous plaît.
Hop!
Les équilibristes.
- Hop là.
Je suis désolé, Georges, arrête.
Arrête!
Je suis pas convaincu.
Ça manque de...
De rythme, de maîtrise. De...
De tout. Ça manque de tout.
Tu reprends la piste avec Pacha.
Delvaux, fais pas ça.
T'as vu comment il bouge?
Si tu le vois pas,
change de métier!
Je te dis pas le contraire.
Je t'ai pas attendu.
Tous les deux, ça colle pas.
T'as besoin de nouveauté.
Un duo de clowns,
tu serais le premier.
Si ça marche,
le cirque se refait.
On a perdu assez de temps.
Une chance.
- Tu nous laisses une chance.
- Théodore!
On va travailler,
on va trouver le rythme,
les bonnes acrobaties.
Le public décidera.
Sous vos applaudissements,
le géant Landon!
Fanfare joyeuse
Le lilliputien Marval!
M. et Mme Serpent
et leur progéniture.
Hercule,
le Chaldéen de 150 kilos,
mesdames, messieurs!
Et Esméralda,
la plus grosse
femme du monde!
Et maintenant,
exceptionnellement
pour vous ce soir,
2 clowns pour le prix d'1.
Tu me lâches pas du regard,
je donne le rythme.
Le duo Footit et Kananga!
S'il vous plaît!
M. Kananga.
M. Kananga!
S'il vous plaît.
On vous appelle!
On vous attend.
M. Kananga!
On y va.
Réveille-toi. Bouge-toi.
Ah, bah oui!
S'il vous plaît. S'il vous plaît...
S'il vous plaît.
J'avais entendu la première fois.
Applaudissez
notre exclusivité mondiale
Footit et Kananga!
Georges, on se parle ce soir.
Bravo, Kananga.
- Tu m'as fait rire.
- Vous étiez fantastiques.
Si tu me suis,
c'est tous les soirs
que t'entendras ça.
Et alors?
Bah... On attend.
Georges! Tu partageras ta roulotte
avec Kananga!
Je vais où?
Avec Marval.
Trouvez un autre nom.
C'est pas bon pour un clown.
Georges!
T'y réfléchis.
Ça veut dire qu'on est pris?
Et que le plus dur commence.
Je suis clown!
T'es un artiste!
J'ai ri.
Vous étiez à croquer.
Merci, Camille.
T'entends ça, Footit?
"À croquer".
Merci, mademoiselle.
Camille?
Non,non!
La tête ne marche pas.
Donne plus de corps.
Faut que tu prennes la baffe
pour de vrai.
Ouh là... D'accord?
À droite.
Bravo!
Un triomphe,
pour les désormais
très fameux,
les explosifs,
les fantastiques et fabuleux
Fooüt
et Chocolat!
Qu'est-ce que c'est?
Roméo et Juliette.
Shakespeare?
C'est Camille qui me l'a offert.
Et alors, ça te plaît?
Je viens de commencer.
C'est difficile.
- Comment tu t'appelles?
- Gustave.
Comment ça s'écrit?
Comme une betterave?
Merci.
Un petit trait pour le
Et un petit tiret ici.
Voilà. Cho-co-lat.
C'est bien.
C'est quoi, ton vrai nom?
- Ça te plaît pas, Chocolat?
- Si, mais...
Et lui, pourquoi il s'appelle pas
"Farine" ou "Pot de Chambre"?
Chut.
Farine et Chocolat,
ça se mélange pas.
Je dois partir.
S'ils me voient pas rentrer,
ils vont débarquer.
Je joue au dé avec ton frère,
il m'aime bien.
Tu le connais pas,
il est pire que mon père.
- Me laisse pas, j'ai froid.
- Je dois partir.
J'ai froid.
Le succès, c'est fragile.
Comme tous les cirques,
on a des dettes jusque-là.
Patiente encore.
C'est l'affaire
de quelques semaines.
Et si vous faites le plein
encore au printemps, on en parle.
Tu m'as dit pareil le mois dernier.
Et celui d'avant.
Depuis qu'on est là,
tu as doublé tes recettes.
- On vit mieux, c'est tout.
- Surtout vous.
Tu insinues quoi?
On a tout réinvesti.
La publicité,
les affiches, le confort.
Le moindre centime.
Laisse tomber, Yvonne,
il peut pas comprendre.
Je ne peux pas vous augmenter.
Je le voudrais,
je pourrais pas.
- Ou alors...
- Ou alors?
2-3 billets pour toi.
Tiens,
tant que tu es là...
On va l'accrocher demain.
Attrape ça, toi.
La vieille, à la décharge.
Ça a de la gueule, non?
Vous auriez pu changer de nom.
Cirque Mange-Merde.
- Quoi?
- Mange-Merde.
Ne parle pas comme un nègre.
On peut s'exprimer
convenablement.
- On veut 7 francs par jour.
- Pardon?
- Il plaisante.
- Sinon, demain, on n'est plus là.
Yvonne, Théodore...
T'es sûr de ton coup,
avec les Delvaux?
Je sais ce que je fais.
Par contre, tu gardes ça pour toi,
sinon, c'est cuit.
On n'est pas mal, ici.
Dis pas de bêtises.
J'ai d'autres ambitions.
Le cirque Mange-Merde.
- T'as pu venir?
- Oui.
- Comment t'as fait?
- J'ai dit que j'étais fatiguée.
Voilà.
Tout doux.
Droit.
Parfait. Donc...
Voilà!
S'il vous plaît!
Un petit nœud.
Comme ça, c'est bien fermé.
Voilà.
Voilà. S'il vous plaît.
S'il vous plaît. S'il vous plaît.
Monsieur Chocolat!
Je vais pouvoir me refaire.
T'étais pas dedans,
ce soir.
Depuis que tu fais le joli-cœur,
t'es plus dedans.
Elle me plaît.
J'aime faire l'amour avec elle.
On s'en fout.
Elle nous fera pas vivre.
Le public se gagne
soir après soir.
Si on n'est pas à fond,
les gens le sentent. Tu comprends?
Non, je comprends pas.
Moi, je suis celui
qui fait l'idiot.
Pas ce soir, elle est en famille.
Demain, oui.
Entrez.
Messieurs...
Je peux?
Oui, oui, bien sûr.
Quand on m'a dit
qu'un clown blanc
et un nègre faisaient un duo,
j'ai cru à une blague.
Surtout le célèbre Footit.
Vous ne nous aviez pas habitués
à de telles extrémités.
Eh bien, vous m'avez épaté.
Voilà Joseph Oller.
Il dirige le Nouveau Cirque à Paris.
Vous avez de la folie.
Une originalité.
Je vois des numéros tous les jours.
Le clown blanc et l'auguste
partageant la scène,
c'est vraiment bien.
- Asseyez-vous.
- Ecoutez,
j'ai une proposition à vous faire.
Que diriez-vous de venir
jouer chez moi, à Paris?
Un Blanc et un Noir,
ça ne s'est encore jamais vu.
Vous allez faire sensation.
Vous avez d'autres numéros?
Quelque chose de plus étoffé?
De plus audacieux?
Notre public veut
du grand spectacle.
Oui, bien sûr.
On a un numéro d'avance.
Y a encore quelques petits réglages.
Parfait.
Je veux la primeur.
Je ne fais que de l'exclusivité.
Qu'en dites-vous?
Ne me dites pas
que je suis venu pour rien.
Hein?
Qu'en dites-vous?
Ne me dites pas
qu'il est venu pour rien.
Ça gagne combien,
un clown?
- Je peux?
- Oui.
Voilà ce que je propose.
Par mois.
Et nourri, logé, bien sûr.
Messieurs...
Paris vous attend.
Au revoir.
- Combien?
- Bien.
- Bien?
Bien, bien?
Ah! Ah! Paris!
Dès que je suis installé,
je te fais venir.
On verra.
Je te le promets.
- Je t'achèterai des belles robes.
- Camille?
Fais gaffe à toi. Tu leur dis rien
et un jour, ciao bambino.
Fais gaffe, toi aussi.
T'es pas sa chose, à M. Footit.
On est indissociables,
Farine et moi.
Les deux faces
d'une même pièce.
- Tu nous écriras?
- Oui, bien sûr.
Salut, l'artiste.
- Au revoir.
- Bonne route.
- Fais-nous venir à Paris.
Oui.
Tu nous oublies pas.
- Jamais.
- Y a tout Paris qui t'attend.
Crois-moi,
tu la regretteras pas.
Qui veut du charbon?
Je sens
que je vais adorer cette ville.
Bonjour, M. Oller.
Et ces répétitions?
- Bien.
- Très bien.
Vous me suivez?
Je suis très à cheval
sur la ponctualité.
Le spectacle débute à 20h30
et à 14h30 en matinée.
Étant donné
votre ordre de passage,
vous serez dans votre loge à 20h.
Et 14h en matinée.
Ne bougez pas
jusqu'à ce que M. Fergus
vienne vous chercher.
S'il vous manque un accessoire,
un maquillage négligé,
la moindre chose,
c'est soit l'amende, soit la porte.
Ah.
Je connais
les cirques de province.
Ici, à la fin, je veux
que tout le monde vienne saluer.
Tout de suite après,
vous rencontrez votre public.
Ce n'est pas négociable.
Bonsoir, M. Oller.
Je préviens la Costumière
que vous passerez.
Pour ce soir,
on n'a pas le choix.
Vos costumes,
c'est plus possible.
Bien.
j'espère que vous êtes au point,
parce qu'ici,
ça passe ou ça casse.
Vous passez
après l'avaleur de sabre.
1500 places, ça fait du bruit.
J'ai confiance.
Je vous laisse avec M. Fergus.
C'est à vous dans 3 mn.
Fais pas ça.
Viens voir ça,
c'est magnifique.
- C'est le grand monde.
- Le bon public,
c'est celui qui applaudit.
Salut, Georges.
Alors?
T'es de retour à Paname?
Salut, Ortis. Bah oui.
Tu nous présentes pas?
Chocolat, mon partenaire.
Ortis et Green,
le plus célèbre duo d'excentriques.
Pour vous servir.
2 fois merde.
Le dimanche,
c'est pas une bonne salle.
Oh!
Il se calme,
ton gorille?
Messieurs?
C'est à vous.
Fanfare solennelle
Atchiktchiboum!
Atchiktchi...
Y a quelqu'un?
Monsieur Chocolat?
Il fait grand noir, ce soir.
Atchiktchiboum!
Y a quelqu'un?
Y a quelqu'un, vous êtes là?
Je sais qu'il y a quelqu'un.
Monsieur Chocolat!
Vous êtes là.
Si, si, y a quelqu'un.
Si. Si.
Je le sais bien.
Atchiktchiboum!
- À vos souhaits.
- Merci.
il est passé où?
- Footit!
- Ah!
Footit!
- Footit!
- J'ai eu peur.
Ah oui?
Atchiktchiboum!
Atchi...
Non. Non.
Footit!
Non.
- Après vous.
- Avec plaisir.
- Restez poli.
- Bien à vous.
Cordialement.
- Condoléances.
- Absolument.
S'il vous plaît!
Chocolat!
Vous êtes beau.
Ah oui?
- Je vous dessine.
- Merci.
M. Footit!
Je vais tomber!
Attendez.
Ah! Je vais tomber!
Regardez pas en bas!
C'est trop tard!
Plus bouger.
- Vous bougez.
- Non.
Si!
Ne bougez plus!
Regardez, alors là, c'est...
C'est...
Hein?
Là!
C'est plus ressemblant.
- Atchitchiboum!
Cette scène représente
Louis Pasteur.
Il découvrit, en 1885,
le vaccin contre la rage.
Il a débuté
ses recherches en 1880.
Oh, c'est Chocolat!
Paul, Paul!
Paul, reviens!
Où est Footit? Vous êtes en froid?
Non, il a d'autres obligations.
Il s'en excuse.
Il a horreur
des journalistes.
Bonjour.
Comment tu t'appelles?
- PauL
- Paul?
Comme le pôle Nord?
Comment se nomme
votre prochain numéro?
L'est Guillaume Tell.
Un lointain cousin suisse.
Mais nettement
moins beau que moi.
Qui l'a écrit?
Vous ou Footit?
Vous seriez incapable d'écrire.
Il paraît que je ne fais pas rire.
C'est ce que pensait
mon ancien employeur,
- le cirque Delvaux. Vous connaissez?
- Non.
Madame?
Forcément. Depuis que je suis parti,
ils ont fait faillite.
On dit que vous êtes l'objet
de brimades.
Ce sont des plaisanteries
bon enfant.
- C'est presque un jeu.
- Paul?
- N'est-ce pas Chocolat?
- Voilà. Comme il dit.
- Pourquoi vous l'empêchez?
- il n'est pas là pour ça.
Il a un programme pédagogique.
- Ah oui?
- Vous êtes joueur.
Vous perdez beaucoup.
N'avez-vous pas peur
de ne plus rien avoir?
Quand on vient d'en bas,
on ne tombe jamais de haut.
N'est-ce pas,
mademoiselle?
Mademoiselle pédagogique.
Tu crois pas que t'en fais
un peu trop?
Ça gêne qui?
T'étonne pas qu'il y ait
des réactions.
Ils ont pas attendu
que j'aie une voiture.
Allez, au boulot.
On a une semaine.
Tu dois travailler tes cascades.
Je veux pas me casser les os.
Tu as tort.
Le public suivrait.
Mon public me suit déjà.
Allez, viens, on boit un coup.
Pourquoi tu ris jamais?
Je ris dans ma tête.
- T'aimes rien.
- On n'aime pas les mêmes choses.
T'aimes quoi?
Vas-y, je t'écoute.
T'aimes ni les cartes, ni les dés,
ni manger.
Boire, ça va,
mais pas sortir.
Quoi? si?
T'as une amie?
Tant mieux, je suis content pour toi.
- Et ton argent, Georges?
- T'as fini?
T'es toujours
sapé pareil.
T'en fais quoi?
T'as une famille cachée?
j'ai trouvé. Tu entretiens
des clowns à la retraite.
C'est ça?
Bravo, Chocolat!
C'est arrangé. Suis-moi.
- Bravo.
- Bravo!
Bravo!
Encore, Chocolat!
j'en ai pour une minute.
Les jeux sont faits.
Ah, la vedette.
Le Corse dit
qu'on peut vous faire confiance.
Ça te suffit?
Tout ce que veut monsieur,
c'est pour moi.
Bien, monsieur.
Passe, impair et manque.
On mise?
J'insère la pellicule
dans cette boîte.
Et ensuite...
- Et nous sommes prêts.
- Ah, le voilà.
Et dans moins d'1h,
vos clowns
seront sur la pellicule.
Dans 10 ans, vous les verrez encore.
Vous allez bientôt me dire que
ça va remplacer le music-hall.
C'est une attraction,
qui peut, à terme,
intéresser un public
friand d'innovation.
On le fait devant la toile.
Il faut pas déborder.
Beaucoup joué?
Beaucoup perdu.
Saloperie de poignée!
Si on manque
de lumière,
ce sera tout noir.
On te verra plus!
- On peut y aller?
- Parfait.
J'envoie.
Vous pouvez
vous mettre en place.
- Il faut regarder?
- Non.
Faites comme si le public était là.
Oubliez-nous.
La caméra fait un boucan du diable.
- Vous allez voir.
- Mais pas à la projection.
Donne. Donne-moi le...
Messieurs, cela tourne.
Agissez.
Non,non,non!
C'est un vrai numéro.
Oui, oui, oui.
Mais, mais, mais!
- Vous sortez de la bâche.
- Revenez par ici.
- Dépêche-toi!
- Oui, j'arrive.
Je vais lui régler
- son compte.
- Non. À qui?
Ortis,
Green, Manetti?
- On aura tout perdu!
- Tant pis.
C'est ce qu'ils veulent.
- On dérange.
- Qui est-ce qui dérange?
Je t'ai écrit que je venais.
Pourquoi t'as pas répondu?
Tu les as pas ouvertes?
j'ai fait 2 jours de train.
j'ai dit à tout le monde
que je reviendrais pas.
j'ai l'air de quoi?
C'est pas facile, pour lui.
Camille...
Mais...
Qu'est-ce que c'est que ça?
C'est quoi, Ça?
- Hmmm...
- Quoi, "hmmm"?
Mais non, ma pomme!
Où elle est, ma pomme?
Quoi?
- Hmmm!
- Ne fais pas "hmmm".
Hmmm!
Quoi?
Où est ma pomme?
Je la veux, maintenant.
Maintenant!
Maintenant.
Un autographe!
Merci!
- Où est le clown blanc?
- il est là. Va le voir.
C'est toi, Footit?
Bonjour.
On s'est vus au musée.
Mlle pédagogie.
Vous êtes venue
avec d'autres enfants?
Oui, c'est deux-là sont en forme.
- Où est ma pomme?
- Eugène.
Et Susanne.
Les miens.
- Bonjour.
- Marie Grimaldi.
- Enchanté.
- Enchantée.
Leur papa
- n'aime pas le cirque?
- Si, beaucoup.
Il est décédé.
Vous accepteriez de jouer
dans un hôpital?
Pourquoi?
Je suis infirmière.
Vous pourriez apporter un peu de joie
aux enfants malades.
Ça bousculerait leur quotidien.
C'est difficile de les déplacer.
Vous avez notre accord,
mademoiselle.
On viendra.
Hein, Georges?
Oui, pourquoi pas.
Vous êtes Chocolat?
Oui, pourquoi?
Vous voulez un autographe?
- Contrôle d'identité.
- Excusez-moi.
Allez voir le directeur.
Il me faut une pièce d'identité.
J'ai mon autorisation
pour jouer ici.
C'est pas ce qu'on veut.
C'est mon partenaire.
Je réponds de lui.
- Vous avez des papiers?
- Oui. Dans ma loge.
Lui, il les a pas.
Alors on va vérifier ça.
Boucle-le.
- Chocolat...
- Fais pas le malin.
Chocolat, non!
Ouille, ouille, il me fait mal!
Allez, grimpe.
Vous l'emmenez où?
Je m'en occupe.
S'il te plaît, me lâche pas.
Non!
Je suis le clown.
Le clown Chocolat.
Déshabille-toi.
Blanchissez-le!
Bouge pas!
Oh!
Arrêtez! Aïe!
Hé, regarde!
T'as vu? Il aime ça!
Plus fort.
Plus fort!
Tu vois?
On a tout essayé.
Un nègre,
ça reste toujours un nègre.
Te prends pas
pour ce que t'es pas.
Rendez-lui
- ses fringues.
- Toi, le Tahitien, la ferme.
- Haïtien, connard.
- Oh!
Ah oui.
C'est toi l'artiste qui se fait
botter le cul par un Blanc?
Tu fais rire
les beaux quartiers?
Ici, tu ne feras rire personne.
Dors.
Y a que ça qui soulage.
Personne est venu pour moi?
On m'attend,
je joue tous les soirs.
Je joue au Nouveau Cirque.
Un autre, s'il vous plaît.
Merci.
Tu pars déjà?
On n'a pas pu faire connaissance.
Je dois y aller. Le travail.
Tu dis ça avec un air...
Tu fais quoi dans la vie?
Clown.
Moi, je fais
de la lutte gréco-romaine.
Tu veux que je t'empoigne?
Qu'est-ce qu'un type
comme toi fait ici?
Propos subversifs.
Mes idées ne plaisent pas.
On va en prison pour ça?
On en meurt.
Tu sais pourquoi tu es là?
J'ai pas de papiers.
Pas d'identité.
Tu te permets de vivre.
Ta réussite est une insulte.
Un négro doit rester à sa place
et courber l'échine.
Un négro, ça se dresse.
C'était une autre époque.
On n'était pas libres.
Ici, ils te font croire
qu'on est tous libres et égaux.
Paris, la Ville Lumière,
c'est du vent.
N'attends jamais rien d'eux.
On doit se défendre seuls.
Avec nos poings et nos dents,
leur faire la guerre.
Jusqu'au dernier.
Je suis pas un soldat,
je fais pas la guerre.
Tu rassures les Blancs.
Ils peuvent ricaner d'un nègre
qui se prend un coup de pied...
en souriant.
Je fais pas que ça.
Je fais de la pantomime.
Je joue des personnages.
Je bouge, je danse.
Je suis un artiste.
C'est pas ça, être un artiste.
Être un artiste,
c'est ouvrir la brèche.
C'est montrer l'exemple.
Embarquez-moi ça.
- Lâchez-le!
- Lâchez-moi!
Victor! Victor! Lâchez-moi!
Victor!
Lâchez-moi!
Elle est où, ma pomme,
M. Chocolat?
Je me sens sale, Georges.
Tiens. Oller t'a fait
une attestation. Il se porte garant.
T'as plus rien à craindre,
maintenant.
Il s'est démené.
Une semaine sans nous,
c'est 1/3 de moins dans la jauge.
C'est la mère Delvaux
qui t'a balancé.
Rafael,
c'est ton papa?
C'est dur. C'est dur.
Oh, bah oui!
À la une!
À la deux!
Età la 3!
Tiens.
Goûte ça.
C'est meilleur que de l'alcool.
C'est plus cher.
C'est quoi?
Du laudanum.
Combien?
50.
Vas-y mollo.
Tu veux une fille?
Pas aujourd'hui.
Reste.
On a deux nouvelles
qui sont arrivées. Profite, fils.
Si t'es à sec,
vide la place.
Ça te suffit, ça, mon vieux?
Hé.
Ça fait beaucoup, là.
Je te laisse l'automobile en gage.
Elle est déjà en gage.
Prête-moi de l'argent.
Nous espérons développer
la marque "Félix Potin".
C'était le souhait de mon père.
Voilà ce que mon équipe
vous a concocté.
Formidable.
Magnifique.
Astucieux, le jeu de mots.
Vous avez vu?
C'est le 1er contrat
avec des artistes de cirque.
D'habitude, c'est du théâtre.
Avec nous,
votre argent est bien placé.
J'allais le dire.
Nous allons la placarder.
Partout.
Ce sera difficile
de passer à côté.
Bien.
Georges?
Bien. Très bien.
Bon, on est tous d'accord.
- Ce brave nègre qui se fait battre?
- Les gens adorent.
Vous faites de moi
un animal de foire.
Non.
Pourquoi me dessiner ainsi?
C'est ressemblant?
C'est moi?
C'est mon visage?
Lui, est ressemblant.
On le reconnaît. Pas moi.
C'est inspiré
de Toulouse-Lautrec.
Ce sont des stéréotypes.
L'image que les gens
se font des gens comme vous,
de couleur.
M. Potin a raison.
Le député Légitimus a sa caricature.
C'est la vie publique.
Vous êtes célèbre, Chocolat.
Si je peux pas utiliser
votre image,
je vois pas l'intérêt de vous avoir.
Surtout à ce prix-là.
Un contrat comme ça
ne se refuse pas.
Pour des artistes,
c'est sans précédent.
Je te botte le cul
tous les soirs sur scène.
Tu t'es jamais plaint.
- Vous permettez?
- Je vous en prie.
Et si on faisait comme ça?
Chocolat aurait l'air
de sauter de joie.
Oui, c'est bien.
Et pour le contrat de Georges?
Ça reste inchangé, évidemment.
Très bien. Georges?
C'est pas moi qui décide
aujourd'hui.
Chocolat?
Redonnez une forme humaine
à mon visage.
Avec moi.
Avec moi!
Voilà.
Je peux voir ton dessin?
C'est pas pour toi.
C'est pour lui.
J'avais peur des réactions.
Des enfants ou de vos confrères?
Un peu des deux.
On y va?
J'ai pensé à des choses.
Je suis bien,
fous-moi la paix.
En tout cas, merci.
Ce qui serait formidable,
c'est qu'ils puissent revenir.
La thérapeutique par le rire.
Je suis sûr qu'on tient
quelque chose.
Rire,
ça peut pas faire de mal.
Comment
vous donner tort?
- Je vais arriver premier.
- Attendez-nous!
- C'est celle-là, de voiture?
- Oui, celle-là.
Suzanne!
Voici, jeune demoiselle.
Vous avez un talent fou.
On ne jure que par vous.
Je n'ai jamais vu
le professeur rire autant.
J'adore votre sourire.
Il illumine vos yeux.
Où sont les enfants?
Vous êtes en présence de sauvages
les plus primitifs
découverts à ce jour.
Observez-les,
mais ne les approchez pas.
Papa, une pièce!
Une autre, une autre.
Tiens, il a attrapé la pièce.
Descends de là.
Pourquoi?
Je vous ai dit
de rester près de moi.
- Donne-moi une pièce.
- Mais non.
Non, certainement pas.
Il a fallu des mois
pour les approcher.
Notre mission civilisatrice
n'en est qu'à ses balbutiements.
Ne restons pas là.
Allez, les enfants, venez.
Tu as signé un contrat.
Tu dois être là à l'heure.
C'est quoi,
ton excuse aujourd'hui?
Oh, je te parle!
On est deux.
Tu entends? Quand tu arrives
en retard, je suis en retard.
Quand tu fais une erreur,
tu me mets en danger.
Quand la paie arrive,
c'est toi qui empoches le double.
Sur chaque réclame,
chaque représentation.
Le double du négro.
Combien tu as pris?
T'es même pas sur l'affiche.
Parce que monsieur
trouvait ça dégradant.
Tu veux tout pour toi.
T'as la mémoire courte.
Les Delvaux, Kananga,
tu étais encore un...
sauvage!
Je reste un nègre.
Même avec des papiers!
Un nègre
à qui tu bottes le cul.
Elle est où,
elle est où, la différence?
Elle est là!
Elle est là, là, là.
Tu la vois?
Je te dois tout?
Bien sûr, regarde-toi!
Regarde-moi!
Je suis le seul clown,
toi, tu es un cascadeur.
Que sais-tu faire d'autre?
Tu travailles pas tes numéros,
t'es feignant.
Je m'en sortirais toujours.
Toi, sans moi,
t'es rien, t'es foutu.
Oh, ne faites pas patienter
une geisha.
Reviens ici!
Arigato,
Chocolat!
Monsieur Chocolat!
On va y aller.
Et Voilà.
Reviens ici!
Arigato.
Eh non!
Vous n'êtes qu'un imbécile.
Je vous l'ai pas assez répété.
Assez!
Je comprendrais plus vite que lui.
Maintenant, on se baisse!
Et je lui botte l'arrière-train.
Plus bas!
Tu termines pas?
Tu veux que je te dise?
Il a peur de te perdre, ton Footit.
Sans son faire-valoir,
sa victime préférée,
il redevient banal.
Banal à pleurer.
Tu peux pas comprendre.
C'était déjà un grand clown.
C'est lui qui a eu l'idée du duo.
Il s'est battu pour moi.
De quoi tu te plains?
Respecte ton maître.
T'es devenu une expression.
Tu l'as dans l'os.
"C'est chocolat."
J'ai pas de maître, Victor.
Mon père avait un maître, pas moi.
Roméo et Juliette?
Je l'ai lu 3 fois.
Je pourrais le jouer.
T'en penses quoi?
Roméo et Juliette,
c'est pas pour les négros.
C'est une bluette.
Le romantisme bourgeois.
- Ils meurent à la fin.
- Ils meurent tous.
Lis ça.
Othello.
Gros bouc Noir
ou Prince maure de Venise.
Il s'est battu pour les Blancs.
Il a épousé
une de leur fille.
Il croit avoir mérité leur estime
sur le champ de bataille.
Le destin le punit
de son insondable naïveté.
En France,
il n'a jamais été joué par un Noir.
Sois le premier, mon frère.
Alors tu seras un artiste.
Alors tu seras respecté.
Tiens, prends une bouffée.
- Ça va te...
- Ouvrir des brèches?
Voilà.
Y en a plus que pour eux.
Les bridés, c'est la trouvaille.
Ça fait exotique.
Demain, ce sera les métèques.
Toi, au moins,
tu as fait tes preuves.
T'es un bon nègre.
Ça fait 4 ans que tu prends
ta branlée tous les soirs.
Et t'en redemandes.
Au fond, je t'avais mal jugé.
T'es bien brave.
Chocolat!
Arrête!
Arrêtez! Ortis!
Séparez-les!
Chocolat!
Chocolat! Arrête!
Arrête, Chocolat!
Tu lui as cassé le nez.
Je m'inquiète pas pour lui.
Tu t'es mis la troupe à dos.
Ça m'est égal.
Je veux plus jouer la victime.
Le nègre stupide,
c'est terminé.
Je veux plus être
un faire-valoir.
Personne ne minimise
tes talents.
Comment je m'appelle?
Comment ça?
Mon vrai nom de naissance.
Vous voyez...
Je veux faire du théâtre.
Je veux qu'on me prenne au sérieux.
Quoi?
Tu te plains
qu'on ne te prenne pas au sérieux?
Comment oses-tu?
Où je suis venu te chercher?
Dans quelle crasse
je t'ai récupéré?
Qui te respectait là-bas?
Qui te prenait au sérieux?
Personne!
On t'exploitait!
Comme tes parents
avaient été exploités.
Souviens-toi de ça
avant de me faire un sermon.
Aujourd'hui,
ton nom, c'est Chocolat.
Écoute.
Jamais un Noir
n'a été aussi célèbre que toi.
Avec Footit,
vous avez révolutionné
le monde du cirque.
On ne fait plus rire
de la même façon.
La comédie clownesque
est présente partout.
Le cinéma, la pub, les jouets.
j'ai des propositions pour vous.
De Michelin,
même un jeu de société.
Tu te rends compte?
N'abandonne pas tout
sur un coup de tête.
Les gens t'acceptent comme clown,
parce qu'un Blanc te botte le coccyx.
Je ne sais pas
s'ils t'accepteront autrement.
Comme comédien,
ils ne sont pas prêts.
Alors?
Rien. Il m'a collé une amende.
Il a eu ce qu'il méritait.
T'es un vrai clown,
- tout le monde le sait.
- Merci.
Oh...
Qu'est-ce qu'il vous est arrivé?
Pardon, il est tard,
je savais pas...
Venez. Pas de bruit.
Les enfants dorment.
Arrêtez de bouger,
j'ai presque fini.
- Et si je me retrouvais seul?
- Seul?
Sur scène, vous voulez dire?
Sans Footit?
Vous n'avez pas de compte
à lui rendre.
Vous êtes libre de vos choix.
Vous êtes libre de devenir
absolument sinistre,
si vous voulez.
Vous vous moquez de moi.
On dit que vous aimez
embrasser les femmes.
Ça n'a rien à voir.
Vous êtes infirmière.
Vous êtes la veuve d'un médecin.
Et vous êtes belle.
Belle comme le jour.
Merci.
Et les enfants?
On dort bien à leur âge.
Tu avais quel âge?
8 ans.
j'ai fait la traversée
avec un Espagnol.
Il m'avait acheté pour la ferme
de sa mère à Bilbao.
Seul? Sans tes parents?
Ils étaient contents.
C'était juste avant la guerre.
Ça me donnait une chance
de quitter le pays.
À la ferme,
ses enfants étaient violents
avec moi.
Des malades.
Je me suis enfui.
j'ai fait groom, mineur,
docker...
Un type m'a repéré dans la rue.
Pendant une bagarre.
j'étais déjà costaud.
Il m'a présenté à Delvaux.
Quand j'ai découvert le cirque,
tout m'allait.
Même faire le cannibale.
C'était facile.
Madeleine est arrivée hier.
Tuberculose.
On va la placer en isolement.
Bonjour, Madeleine.
Je vais te présenter quelqu'un.
C'est pour toi.
M. et Mme Gémier.
Ils sont les parents de Jeanne
qui sort après-demain.
Ils veulent te remercier.
- Bonjour, Jeanne.
- Bonjour.
- Madame.
- Monsieur.
Bonjour.
- Bonjour.
- J'admire votre dévouement.
Les artistes
ne sont pas si altruistes.
M. Gémier dirige le Théâtre Antoine
près de la porte St-Martin.
- Depuis 2 ans?
- Bientôt 3.
Je lui ai dit que tu n'étais
plus très heureux.
Si vous partez,
Oller va manger son chapeau.
Marie m'a dit que
vous voulez faire du théâtre?
Elle a dit ça?
Oui. Elle a eu tort?
Non.
Quel genre de théâtre?
Shakespeare.
Dis donc,
vous n'y allez pas de main morte.
Et quelle pièce?
La seule écrite pour un Noir.
Ça, c'est gonflé.
C'est sacrément gonflé.
Le rôle n'a jamais été tenu
par un acteur de couleur, en France.
C'est toujours des Blancs.
Vous rétabliriez la vérité.
Ce serait un sacré
coup de projecteur pour nous.
Shakespeare et moi,
on se connaît par cœur.
On s'apprécie bien.
On fait chambre commune
depuis des années.
Pour Othello,
c'est encore plus simple.
Qui d'autre aujourd'hui, peut
le jouer avec autant de réalisme?
Monsieur Chocolat!
Venez prendre votre gifle!
Je vais vous la donner.
Eh oui, M. Footit.
Vous ne rêvez pas.
Tu vois?
Ça marche aussi dans ce sens.
C'est fini, Georges.
Othello tient à Desdémone.
Il l'aime passionnément,
mais il la tue.
Ils sont condamnés
dès le départ.
Ils ne peuvent pas vivre ensemble.
Toute la pièce,
c'est l'échec d'Othello
- à devenir un homme comme les autres.
- Absolument.
Je vois les choses comme vous.
Dites...
Ne me présentez pas
par mon nom de clown.
Chocolat, c'est pour le cirque.
j'aimerais mieux Rafael Padilla.
- C'est votre vrai nom?
- Celui d'avant.
Bien. Oui.
Pour les affiches,
"Chocolat" est vendeur.
Pour les affiches aussi.
Je veux laisser Chocolat derrière.
Essayer d'être moi-même.
Être soi-même...
y a pas plus ambitieux.
On verra.
Et...
Financièrement,
ça se passe comment?
Mon cher, ici...
Personne n'est payé au fixe.
Tout le monde est au pourcentage.
Si le public vient nombreux,
vous gagnerez beaucoup. Sinon...
Le théâtre
ou l'art de prendre des risques.
Surtout dans l'avant-garde.
Mais bon...
je compte sur vous
pour remplir le théâtre.
En face de nous, c'est Desdémone.
Régina Badet.
Régina?
Firmin...
Voici Rafael Padilla.
Je vous ai vu au Musée Grévin.
Et maintenant vous voilà
en chair et en os devant moi.
C'est étrange.
Je vais essayer
d'être plus expressif que ma statue.
Il est drôle, non?
Ah. Jules.
Où étiez-vous caché?
J'ai été retenu
par les journalistes.
Merci. Le désistement d'Auriol
nous avait mis dans la panade.
Sans vous, j'annulais.
Je ne peux rien vous refuser,
Firmin.
Je vais vous présenter
notre Othello plus vrai que nature.
Rafael?
Voici notre semeur de trouble.
Le terrifiant Iago.
Ravi de vous rencontrer.
Très Othello, en effet.
Avec vous, au moins, les spectateurs
ne seront pas chocolat.
Regina, ma chère,
quel plaisir de vous retrouver.
Le clown Chocolat
au Théâtre Antoine!
L'aviateur Léo Delagrange
vole pendant 40 secondes.
La tête d'un train s'abîme
dans la Loire!
À bas, prostituée.
Tuez-moi demain.
Laissez-moi vivre cette nuit.
Non.
- Si vous vous débattez...
- Une demi-heure!
Non, tu tournes le dos au public.
On n'est pas au cirque,
la scène est pas ronde.
Tu dois nous regarder.
Nous regarder, nous.
Ôte tes mains de tes poches.
Bon, on reprend.
Regina, c'était très bien.
Voilà. Allez.
On reprend où?
Mais qui a aimé...
sans sagesse.
D'un homme...
Merde!
- Y a rien là-dedans.
- Calme-toi.
- On va y arriver.
- Non.
Footit avait raison,
je sais rien faire.
- Je suis un cascadeur.
- Othello, c'est ton idée.
Y a que toi
qui pouvais le jouer
avec réalisme, alors cesse
de te lamenter comme une fillette.
Me parle pas comme ça.
Alors ne sois pas comme ça.
Allez, recommence.
Ô, bannissez-moi, monseigneur,
mais ne me tuez pas.
À toi.
T'as eu les yeux
plus gros que le ventre.
11000, c'est trop.
Je laisse pas passer.
Tu dois avoir une réserve.
Les garçons vont t'accompagner.
Je t'emmerde.
Viens avec moi!
Arrête-toi!
Amène-toi!
Négro? T'es où, négro?
Négro?
Sors de là!
M. Constantine
veut juste récupérer son fric.
Je l'ai pas trouvé.
Il a dû sortir de l'autre côté.
On le retrouvera plus tard.
Victor! Victor!
Victor!
Il est rentré chez lui.
C'est ici, chez lui.
Non. Là-bas. En Haïti.
Il valait mieux pour lui.
Mes frères, aimez votre prochain.
Si vous vous souvenez
en ayant vidé votre esprit,
sortez,
ne venez vous remettre à genoux,
qu'ayant la paix conclue.
Embrassez votre frère.
D'ailleurs, aimez son père.
Des mots nouveaux
parmi lesquels "amour" revient.
Toujours le même amour.
Santé, Sarah Bernhardt!
Personne ne sait où il est.
La première est dans 2 jours.
Ne vous en faites pas, il sera là.
Il revient toujours.
C'est au-dessus de mes forces.
Mes amis, ma mère...
Ils ne comprennent pas.
Tous me rendent la vie impossible.
- C'est pire qu'un meurtre.
- Vous vous attendiez à quoi?
Moi aussi, je l'ai aimé,
nourri, choyé.
On m'a regardé
comme si j'avais perdu la raison.
Tout ça pour quoi?
Pour qu'il me lâche
en pleine course.
Pour vous plaire.
Pour faire le beau théâtre.
Il avait déjà l'idée en tête.
- Il voulait changer.
- Changer quoi?
On avait de l'or dans les mains.
On faisait ce qu'on voulait.
j'étais prêt à tout, pour lui.
Il pouvait grandir, devenir artiste.
- C'est pas ce qu'il ressentait.
- Je sais ce que vous allez dire.
Il a souffert.
Mais moi aussi, j'ai souffert.
Vous croyez
que c'est facile de faire rire?
Parfois, je me sens tellement seul
que j'ai envie de crever.
Je pleure un bon coup,
et le soir, je suis là,
dans mon costume de clown.
Prêt pour le public.
Traînée!
Viens, lève-toi.
Lève-toi.
Je veux pas
que les enfants te voient.
Je suis le fils d'un chien.
Tu as surtout trop bu.
Je suis né esclave.
Allez, remue-toi.
Allez, aide-moi, Rafael.
La décision t'appartient.
On peut tout annuler.
On dira que tu es malade,
que tu as eu un accident.
On trouvera.
Alors, qu'est-ce qu'on fait?
Bien que j'aie tué des hommes,
je regarde comme l'étoffe même
de la conscience
de ne pas commettre
de meurtre prémédité.
Je ne sais pas être méchant
pour rendre service.
Les choses sont mieux ainsi.
Ne crains pas cela.
Ici, en présence d'Émilia,
je te garantis ta place.
Quand je fais vœu d'amitié,
je l'accomplis au bout.
- À bas, prostituée.
- Tuez-moi demain.
Laissez-moi vivre cette nuit.
- Si vous vous débattez...
- Une demi-heure!
- À l'exécution, pas de sursis.
- Rien qu'une prière.
Il est trop tard!
- Oh là, monseigneur.
- Qui est là?
Monseigneur.
J'ai rendu à L'État
quelques services, on le sait.
N'en parlons plus.
Je vous demande seulement...
lorsque vous rendrez compte
de ces évènements malheureux,
de me dépeindre tel que je suis.
Sans rien atténuer.
Mais sans haine.
Alors,
vous aurez à parler d'un homme
qui a aimé passionnément,
mais qui a aimé sans sagesse.
Un homme peu accessible
à la jalousie.
Et qui, une fois,
excité par elle,
a été entraîné
jusqu'aux derniers excès.
D'un homme dont la main...
a détruit une perle.
Plus précieuse que toute sa tribu.
C'est une imposture!
Imposteur!
Rentre chez toi!
Retourne au cirque!
C'est un scandale!
Un scandale! Bouh!
Tu nous as fait courir.
Je vais vous rembourser.
11000 balles, c'est pas rien.
Tiens-lui le bras.
Tiens-lui les bras.
Tu as 3 jours pour payer tes dettes.
3 jours.
- il manque 1 franc.
- Je sais.
C'est la femme au nègre.
Tu sais ce qu'elle te dit?
Ne vous embêtez pas.
- Je note pour la semaine prochaine.
- Non.Tenez.
Merci.
Merci les artistes et bravo!
Applaudissez bien fort
toute la troupe du cirque de France.
Bravo!
Le spectacle se produit
toute la semaine.
Bravo!
Bravo.
Merci et gloire
à nos valeureuses troupes.
Vive la France!
Papa?
C'est pas le clown Chocolat?
Chocolat?
C'est vieux, ça.
Non, il est mort y a longtemps.
Allez, viens, ta mère nous attend.
Les lésions du poumon,
je peux pas faire grand-chose.
Et puis une tuberculose à ce stade,
sans la volonté de se soigner,
- le combat est perdu d'avance.
- Je sais.
Merci, docteur.
Bois un peu.
Des pas se rapprochent.
- T'as grandi, toi.
- Entrez.
T'as fini?
- Tu t'en es sorti?
- Non, je suis en perm'.
Je repars demain.
Au retour,
je veux être votre assistant.
Je te présenterai à Grock.
Ou Fratellini, c'est eux, l'avenir.
Merci d'être venu.
Merci pour l'argent, pour tout.
Excuse-moi,
ces derniers temps,
j'ai eu du mal, j'ai investi
dans un bistrot, c'est un gouffre.
Ne le fais pas attendre.
Mais alors?
Qu'est-ce qui t'arrive, mon ami?
Georges...
Ça y est...
Je suis...
Chocolat.
j'ai...
voulu...
changer...
de peau.
Stupide...
négro...
j'étais...
pas mauvais.
T'étais mieux que ça.
Rafael...
T'étais un prince.
C'est moi...
j'ai pas...
j'ai pas trop su...
aller plus loin.
Ensemble, on...
On était les rois.
Ensemble,
on n'avait pas de limite.
Regarde.
C'est nous.