LA CITE DE DIEU
La poule s'est échappée!
Eh, mec! Attrape la poule!
Vas-y, bordel!
Attrapez la poule!
Si la photo est bonne,
j'aurai un job au journal.
- Tu crois, Fusée?
- Faut courir le risque.
Risquer ta vie pour une photo?
Mauvais plan.
Tu crois que j'aime me trouver
nez à nez avec ce bandit?
Chope la poule, mon gars!
Putain, je t'ai dit de la choper!
Et si je te flingue?
Visez la poule!
Si Petit Zé te chope,
il te tue.
Avant de me tuer,
faudra me trouver.
Gamin, attrape-moi la poule!
La poule!
Merde, les flics!
Courez pas! Restez là!
Donne-moi ça.
Eh, Grosse Tête!
Espèce de pédé!
Une photo aurait pu
changer ma vie.
Mais à la Cité de Dieu,
si tu te barres, t'es cuit.
Et si tu restes, t'es cuit aussi.
Ils veulent nous embarquer!
Et c'est comme ça
depuis que je suis gosse.
LES ANNEES 60
T'es vraiment nul, mec.
- Va chercher le ballon!
- Trop nul!
Hé, le môme!
Passe-moi le ballon, je veux jouer!
- Il est pas à toi.
- Tu me cherches?
Dégage...
C'est quoi ton nom?
Désolé, j'ai oublié de me présenter.
Fusée.
Fusée, un conseil:
laisse pas Petit Dé toucher le ballon.
Il joue comme un pied!
- Perdu, mon pote!
- Vas-y, Tignasse!
Lui, c'est Tignasse.
Pour raconter I'histoire
de la Cité de Dieu,
il faut commencer par lui.
Huit,
neuf, dix, onze...
Mais pour raconter I'histoire
de Tignasse,
faut commencer par celle
du Trio Tendresse.
Alors, Tignasse?
Le camion du gaz arrive.
Tu vas rester planté
comme un con?
Je peux pas croire
que tu te débines.
L'HISTOIRE DU TRIO TENDRESSE
Le célèbre Trio Tendresse a marqué
I'histoire de la Cité.
Tignasse,
Tenaille
et Canard.
Pendus à leurs basques,
il y avait Petit Dé et Béné,
le frangin de Tignasse.
Moi, j'ai jamais eu le courage
de suivre mon frère.
Allez, on y va!
Bouge-toi, Canard!
On y va! On y va!
Arrête-toi! Arrête-toi!
Arrête ce putain de camion
ou je te bute!
Sors!
Allez, descends!
Passe le fric!
Le gaz est arrivé!
Encore! Tu veux crever pour le fric
de ton patron?
Ici, il y a plein de fric!
T'as vu, connard?
Connard!
Merde, les flics!
On se tire!
Allez! On y va, ça craint!
- Tignasse!
- Passe le ballon! A toi, Canard!
A I'époque, je croyais
que les mecs du Trio Tendresse
étaient les bandits
les plus dangereux de Rio.
Tenez!
Achetez-vous des ballons!
Mais c'étaient des amateurs.
Même Canard, mon frangin.
Fusée, donne ce fric à papa.
Mais tu dis pas que c'est moi.
D'accord?
Ça marche?
- Eh, Ficelle!
- Quoi?
Viens voir!
On est arrivés à la Cité de Dieu
dans I'espoir de trouver le paradis.
Beaucoup de familles
étaient sans abri,
à cause des inondations
et des incendies criminels
dans les favelas.
Regarde le poteau!
On va avoir I'électricité!
Les types du gouvernement
ne rigolaient pas.
Sans abri?
Direction: Cité de Dieu.
Il n'y avait ni électricité,
ni rues goudronnées, ni transports.
Mais le gouvernement des riches
se fichait de nos problèmes.
Parce que la Cité de Dieu
ne correspond pas exactement
à la carte postale de Rio.
Tu crois que j'arriverai
à être maître nageur?
J'en sais rien, mec.
Vaut mieux être
maître nageur que poissonnier.
Je ne serai pas poissonnier.
Ça pue.
- Tu insultes ton père?
- Non.
Alors, tu veux être quoi?
Je sais pas.
Ni bandit ni policier.
Ben pourquoi?
Je veux pas me faire flinguer.
Enlève ça de là, gamin!
T'es dingue?
Tu me pointes un flingue?
Du calme, Canard.
Doucement avec Petit Dé.
Le môme est avec moi.
Exactement.
Moi aussi, je suis un truand.
Y avait rien
dans le camion du gaz.
Et alors?
On peut braquer un camion par jour.
Un aujourd'hui,
un autre demain.
Non, faut qu'on se fasse
une baraque de riche.
C'est la seule façon
de changer de vie.
Tu parles! Vous feriez mieux
de suivre mon plan.
Et voilà!
Ça veut péter plus haut
que son cul!
Il fume un joint,
et il commence à délirer.
Du calme, les camés.
A vous deux,
vous valez pas le gamin.
A quoi tu penses, Petit Dé?
Pour être un vrai bandit,
suffit pas d'avoir une arme.
Il faut avoir des idées...
et Petit Dé n'en manquait pas.
- C'est ce motel-là?
- Oui.
On entre, on prend le fric
et on se casse. Pas de mort, pigé?
J'ai besoin de ça.
- Touche pas à mon flingue.
- Refais plus jamais ça.
- Baisse ce doigt.
- Je t'emmerde.
Je rêve! Baisse ce doigt!
Fais pas le gosse.
Prends celui-là.
C'est top!
Allez, on y va...
- Hé, doucement!
- Quoi?
Toi, tu restes ici, peinard.
Si les flics se pointent,
tire dans la vitre là-bas.
Pourquoi moi?
Ce glandeur peut faire ça.
Ecoute...
Je vous amène un super plan,
gratos.
Ce type-là, il a fait quoi?
Que dalle!
- T'as seulement donné I'idée.
- Justement!
T'es qu'un môme, d'accord?
- Tu nous couvres, pigé?
- Fais chier!
T'inquiète, ton tour viendra.
Tu es trop pressé, à mon goût.
Tu restes là.
C'est un putain d'hold-up!
Vous feriez mieux de travailler,
d'étudier...
Vous avez même pas
des têtes de bandits.
Allez plutôt travailler,
faire des études...
La ferme!
Tu es trop chiante.
Alors, Tenaille?
On entre?
Mais je n'ai rien commandé!
C'est offert par la maison.
Passe le fric!
Du calme, je veux juste ton blé.
- Baisse ça!
- Ton portefeuille.
Hé, mec?
C'est quoi ce bordel?
- T'es de I'Eglise?
- Oui, mon frère.
T'aimes ça?
Salope!
T'es vieux, hein?
Gros bide, plein de bourrelets.
Tu veux que je te cogne, toi?
Qu'est-ce qui se passe?
Police!
On se casse!
On se tire!
Prends la bagnole.
Je vais chercher Petit Dé.
Géniale, la bagnole!
Ça craint.
Petit Dé a disparu.
Tant pis, ça craint, on se casse.
Attends!
Doucement!
T'as dit que tu savais conduire!
Je sais conduire!
Tourne! Fais gaffe!
Va te faire foutre!
Ça va...
J'ai pas fait exprès.
Personne n'a rien vu!
Pas un mot!
C'est compris?
Je me suis éclaté le pied!
- Qu'est-ce qu'il y a?
- Canard s'est niqué le pied.
- Ça va pas?
- J'ai trop mal.
Emmène-le dans les bois.
Je vais dépister les flics.
- Foi en Dieu.
Passe le téléphone, Pingouin.
Nabot est un autre type
qui est devenu célèbre à la Cité.
Mais le moment n'est pas venu
de raconter son histoire.
J'ai trop mal, Canard.
Quelle merde...
Tais-toi et allons-y.
Attends un peu.
Quelle chochotte, ce mec!
Grimpe!
Donne ta main!
Personne n'a rien vu?
C'est dingue!
Une bagnole défonce un troquet
et personne ne voit rien.
Toi, t'as rien vu non plus?
Comme toujours,
rien vu, rien entendu.
Alors, Nabot?
Ils sont planqués dans les bois.
- Salut, Grosse Tête.
- La forme?
J'ai comme I'impression
qu'ils sont dans les bois.
Quels fils de pute!
Ils sont dans les bois.
Felipe, ferme la voiture.
Rangel, suis-moi.
Je vois que dalle.
Putain de jungle.
Je sais pas comment ils font...
Ils ont volé une fortune au motel.
Je suis au courant.
Et si on gardait la thune?
Ça va pas?
Je mouille pas là-dedans, mec.
Je veux les exterminer, ces types.
Tu plaisantes?
Voler des noirs et des voleurs,
c'est pas un crime.
On les retrouvera.
J'ai un indic dans la Cité...
Tu entends les coups de feu?
Si j'en choppe un, je le tue.
Maracana...
Ouvre la porte!
Qu'est-ce qu'il y a?
Les flics sont après moi.
Tignasse!
J'ai les flics au cul, mon pote.
Planque-moi.
Entre vite.
Putain...
J'ai cru que les flics
allaient y passer la nuit.
J'ai eu une vision, Canard.
Qu'est-ce que t'as fumé?
- Tu as déjà travaillé, non?
- Ouais.
C'est comment?
De quoi on parle?
J'ai bossé avec mon père.
Et les pères,
ça dit que des conneries.
Tu sais quoi, Canard?
Je laisse tomber,
je veux pas mourir.
La vie de truand,
c'est pas pour moi.
Fais pas ça!
Les flics sont en bas.
Rien à foutre.
Je retourne à I'Eglise.
Celui qui habite la maison
du Très Haut
reposera à I'ombre de I'Omnipotent.
Je dirai du Seigneur:
Il est mon Dieu,
mon refuge, ma forteresse...
et je Lui ferai confiance.
Tu ne craindras ni la nuit
ni les flèches qui volent de jour.
Tu ne craindras ni la peste
qui avance dans I'obscurité
ni la mort qui rôde à midi.
- Bouge pas, enculé!
- Stop!
Arrête ou je tire!
Aucun ennemi ne m'atteindra...
Le hold-up du motel
est entré dans I'histoire
comme le plus sanglant de I'époque.
Après ça, chaque bandit a connu
un destin différent.
Je crois que ce type
n'a rien à voir avec I'affaire.
Tu vois?
C'est un travailleur.
C'est pas un bandit.
Il va le devenir.
Le destin a placé Tenaille
entre les mains de Dieu.
Tignasse entre les mains
de Bérénice.
Et Canard,
entre les mains de mon père.
Pourquoi tu fais ça, Renato?
Tu me prends pour un con?
Dorénavant,
vous travaillez avec moi.
Ton frère, qui est plus jeune,
va te surveiller.
Regarde-moi bien.
Si je t'attrape avec du fric
qui n'est pas à toi,
je te démolis.
Ça vaut pour toi aussi.
Changez-vous!
Vous commencez aujourd'hui.
Un frère bandit,
c'est pas un bon plan.
On paie toujours les pots cassés.
T'en fais pas.
Papa m'en veut
mais il finira par se calmer.
Donne-moi ça, Fusée.
C'est pas pour toi.
Il faut que tu fasses
des études.
T'as pas peur de mourir?
Je suis bandit
parce que je suis bête.
Mais toi, tu es très intelligent.
Il faut que tu étudies.
Je vais à I'école parce que
j'aime pas le travail physique.
Fais-moi une promesse.
Tu touches plus jamais à cette arme.
Promis?
Tope là.
Dépêchons-nous.
Papa va arriver.
Je vais vendre plein de poissons.
Et te marre pas, hein?
T'as rigolé
quand j'ai pris la baffe.
- Moi?
- Je t'ai vu.
Qu'est-ce qu'il y a, Tignasse?
Tu as perdu ta langue?
Tu restes là derrière moi,
ça me rend nerveuse.
Je pense à ce que je vais te dire.
Tu penses, en plus?
Faut pas. Tu finiras mal.
Mon cur t'a choisie, tu piges?
Et quand il choisit, je le suis.
Tu me chambres?
Tu connais les coups de foudre?
Les truands, ça n'aime pas,
ça désire.
Tu casses tout ce que je dis.
Les truands, ça dit pas,
ça baratine.
J'arrête. Inutile de gaspiller
ma salive avec toi.
Les truands, ça s'arrête pas,
ça marque une pause.
C'est pas facile de parler
d'amour avec toi, Bérénice!
C'est pas de I'amour.
Tu me mènes en bateau.
C'est que je t'aime.
Continue, j'y crois presque.
Après le hold-up,
la police faisait des descentes
à tout moment.
Tous les jours,
quelqu'un allait en taule,
quelqu'un morflait.
Mais personne n'avait rien vu.
Personne ne savait rien.
Personne ne révélait aux flics
la planque des bandits.
TROIS MOIS PLUS TARD
Tignasse...
Pourquoi tu changes pas de vie?
Trouve-toi un boulot.
Au lieu de traîner
toute la journée au lit.
- Bon à rien!
- Comment ça, bon à rien?
Parce qu'on gagne du fric en bossant?
Vas-y, alors!
C'est ça, Tignasse...
A ton avis,
je fais quoi toute la journée?
Du calme, mon chou...
Tu sais bien que mon rêve
c'est de rester avec toi,
élever notre enfant.
Avoir une ferme, des poules.
Planter de I'herbe, planer...
Tu crois que ça marche comme ça?
Encore du baratin.
Quel baratin? J'ai failli devenir riche
avec le coup du motel.
Ah oui?
Taureau et Grosse Tête
te cherchent toujours
à cause de ceux
que vous avez tués au motel.
Quels morts?
De quoi tu parles?
Tu as vu quelque chose?
T'y étais pas, alors ferme-la.
J'ai tué personne.
Je parie que
c'est ces enfoirés de flics.
Et après, ça me retombe dessus?
Et ils ont même eu Petit Dé.
Dis plus jamais ça!
- Je veux pas savoir qui c'est.
- C'est pas moi.
Ecoute-moi bien...
Le père de mon fils sera pas
un truand.
Tu es tout seul, Tignasse.
- Comment tout seul?
- Tout seul!
- Tenaille a rejoint I'Eglise.
- Alléluia.
- Canard travaille.
- Tous des jobards.
- Et toi, Tignasse?
- Je change pas, moi.
Ils m'ont abandonné.
Voilà ce qu'ils ont fait.
C'est moi qui vais t'abandonner.
Je m'en vais, Tignasse.
Si tu veux, tu viens avec moi.
Sinon, je pars seule.
Poissonnier!
Canard a promis à mon père
de se tenir à carreau.
Mais un truand, ça s'arrête pas,
ça marque une pause.
Canard est allé se frotter
à la femme de Nabot.
Il y a de la daurade.
Mais pour une cliente comme toi,
il y a du maquereau.
C'est du merlan, Canard.
Ton mari...
Il te lèche pas?
Non.
Le mien, avant de me prendre,
faut qu'il y mette la langue.
Au moins une demi-heure.
Et par derrière?
Tu le laisses faire?
Mon Dieu, non!
Ça fait pas mal?
Un peu, les premières fois.
Mais après, ça glisse super.
Mais il faut une banane.
Pour quoi faire?
Tu connais pas les bonnes choses
de la vie!
Tu prends une banane,
tu la réchauffes un peu...
Hop! dans la chatte. Pendant
que lui te prend par derrière.
Tu vas décoller!
Demande à ton mari de te faire ça.
Surtout pas!
Tu ne le connais pas.
Il est capable de me cogner.
Mais non, les mecs adorent
ces cochonneries.
Sale nègre, fils de pute!
Salope!
Catin du diable!
Fusée, passe-moi ton short!
Dépêche-toi!
Enlève ce short! Grouille!
Et rester à poil dans la rue?
Tu veux la mort de ton frère?
File-moi le short. Vite!
Passe ton T-shirt.
Enlève vite ce short!
Et voilà,
c'est toujours moi qui casque.
Il s'est taillé.
Son frère est là-bas.
- Le gamin, là?
- Je vais castrer cet enfoiré.
Poissonnier!
Eh, gamin, approche!
- Où est ton frère?
- Il bosse pas aujourd'hui.
- Ah oui? Monte.
- J'ai rien fait, moi.
- Monte!
- Et mes poissons?
Dépêche-toi, gamin!
Je veux pas perdre
mes poissons.
Oublie les poissons.
Assieds-toi.
Mon père va me tuer.
Tout va bien.
Il n'y a rien ici.
Après ça, mon père a juré
de ne plus jamais revoir mon frère.
On y va, Felipe...
Et il ne I'a plus revu.
Personne ne I'a jamais revu
à la favela.
C'était la fin
de I'histoire du Trio Tendresse.
Salut, Petit Dé.
J'ai cru
que t'avais clamsé au motel.
Mais t'es plein aux as!
Lui donne pas, Béné.
C'est notre fric.
Va te faire foutre!
File le fric.
Béné,
dis à ton frère que Nabot
est en train de cafter.
Je me casse de la favela.
Mais Nabot avait
d'autres chats à fouetter.
Viens, Ficelle.
La voisine a appelé les flics
avant I'aube.
La presse à sensation
en a fait ses choux gras.
"Une femme enterrée vivante
à la Cité de Dieu".
Avec la presse,
ça grouillait de flics.
Les truands ont mis les voiles.
- Fatiguée de vivre?
- C'est toi qui vas mourir,
si tu fais pas ce que je dis.
Et plus de respect avec la dame.
Démarre!
- C'est plein de flics, devant.
- Rien à foutre, fonce.
- Où?
- N'importe où. Fonce!
Qu'est-ce qui se passe?
Par pitié!
Cette bagnole est pourrie.
- Fais démarrer cette caisse!
- Faut pousser.
Pousse, Tignasse!
Pousse!
Toi?
Tu voulais arrêter des bandits?
Regarde, là-bas.
Grosse Tête!
Chope le gars là-bas!
Fuis, Tignasse!
Arrête la voiture!
Avec moi!
Il est là.
On I'a eue, cette canaille!
- Enfoiré!
- C'est un assassin.
Du jour de la mort de Tignasse,
je ne me souviens que de la foule.
Et d'un appareil photo.
J'ai toujours voulu en avoir un.
Viens, on va à I'école.
- Ça va?
- On va à la plage.
Mais on a contrôle.
Laisse tomber. On va à la plage.
Tout le monde y est déjà.
Elle est en bikini
mais elle veut pas y aller!
C'est comment, ta phrase?
Le soleil est pour tous.
La plage, pour ceux qui le méritent.
LES ANNEES 70
Regardez par ici!
A 16 ans,
j'ai acheté mon premier appareil.
Comme tous les pauvres,
j'ai commencé en bas de I'échelle,
avec un appareil pourri.
Alors, Fusée?
Les choses évoluent?
Tu as enfin baisé?
Que dalle.
Ah, Angélica...
J'étais fou d'elle.
Toujours dans la photo, Fusée?
Elle était trop belle...
Et c'était la seule qui couchait.
Je voulais perdre
mon pucelage avec elle.
Elle, mon pote?
Elle a un copain.
Et alors?
Je ne suis pas jaloux.
Son père est sergent.
Personne n'est parfait.
Rapprochez-vous!
J'étais un peu le photographe
officiel de ma bande.
La bande des minets.
Tout le monde filait du fric
pour avoir des copies des photos.
Tiago,
recule un peu.
Ici, c'est bon?
Parfait.
Il me faut un joint.
Arrête de fumer, mec.
Tu devrais sniffer.
C'est top.
Tu t'es mis à la poudre?
Je préfère un bon joint.
Je peux t'en trouver, si tu veux.
C'est vrai?
Magne-toi, alors! Vas-y!
Mais le bon truc, c'est la coke.
C'est de la vraie "daube".
Dope!
Arrête, tu as la bouche salée.
Va te faire voir!
Tu voulais pas devenir
maître nageur, Ficelle?
- Tu décolles pas du sable!
- Je suis fils de maître nageur.
On parie que je nage mieux
que toi?
Ça marche.
Si tu veux,
j'irai chez Noiraud
t'en chercher un.
J'aurais fait n'importe quoi
pour lui plaire:
acheter de I'herbe, de la coke.
Je pouvais aller voir
les manitous...
pour une dope classe à bon prix.
Parce que le chef
était un ex-copain de classe:
Noiraud.
Qui est-ce?
Fusée.
- Ça va en bas?
- Tranquille.
- Et les mômes?
- Aussi.
T'es venu acheter ou fumer?
- Acheter.
- Entre, mon pote.
Qui est-ce?
Ce point de vente était à Noiraud.
Mais avant,
il avait appartenu à d'autres.
- Ça va, Noiraud?
- Petit Dé!
Tu te pointes chez moi
comme ça?
Qui a dit que c'était chez toi?
L'HISTOIRE DE L'APPARTEMENT
Mme Zélia a commencé
à vendre de la dope à I'appart
quand son mari est mort.
Il fallait bien qu'elle élève ses filles.
Parfois, elle en filait aux gamins
contre un petit service.
Son préféré, c'était "Grand".
Mais un jour, il a vraiment grandi!
Zélia faisait ça en amateur.
Grand a facilement
pris les choses en main.
Il employait les gamins
du quartier comme revendeurs.
Et mon herbe?
Démmerde-toi.
Le revendeur le plus malin,
c'était Carotte.
- Je peux boire une gorgée?
- Oui.
Il a gagné la confiance de Grand,
et grimpé les échelons
pour devenir gérant.
Noiraud, 20 pour nous,
et 5 pour toi, O.K.?
Un jour, un pote à Carotte
s'est pointé.
Il s'appelait Aristote.
Ma femme doit se faire opérer.
Sa famille avait hébergé
et nourri Carotte,
quand il était dans la merde.
Il ne pouvait pas refuser
d'aider un frère.
Je te file la came, mais je veux le fric
vendredi. Pas après.
- Tu me sauves la mise, mon frère.
- Vendredi.
C'est mon pote,
presque un frère, Grand.
Donne-lui une semaine.
Soit tu le butes,
soit je te bute.
Carotte n'a pas eu le choix.
J'avais dit vendredi.
Fais pas ça, mec.
Carotte voulait faire la peau à Grand.
Ça n'a pas été nécessaire.
Grand n'avait pas payé les flics.
Il est mort en taule.
Carotte s'est emparé de tout
ce qui appartenait à Grand...
mais il n'a pas voulu de I'appart.
C'était un endroit maudit.
Carotte I'a confié
à son meilleur revendeur: Noiraud.
Tiens, 150 paquets.
Donne-m'en plus.
Les junkies sont légion.
C'est comme ça qu'il a repris
le business de I'appart.
Mais pas pour longtemps.
Qui est-ce?
Va voir.
- Ça va, Noiraud?
- Petit Dé?
Tu te pointes comme ça
chez moi?
Qui a dit que c'était chez toi?
Ouais, qui a dit ça?
Ça va pas, Petit Dé?
Petit Dé, mon cul.
Maintenant, je m'appelle Petit Zé.
L'HISTOIRE DE PETIT ZE
Petit Zé a toujours voulu être
le maître de la Cité...
Depuis tout petit,
quand il s'appelait encore "Petit Dé".
Ils s'amusent et pas moi?
Je veux partir d'ici.
Quoi, gamin?
Ton pote a déjà tout pris.
Qu'est-ce que tu veux?
Cette nuit-là,
Petit Dé a assouvi sa soif de tuer.
Même s'il savait que Tignasse
ne lui pardonnerait pas.
Pour échapper aux représailles,
il est parti de la Cité de Dieu.
Il a bossé dur pour une misère.
Super, Béné!
Petit Dé et Béné
se débrouillaient bien.
Ils avaient le don du crime.
- T'as plus d'argent que moi!
- C'était mon idée.
Mais il ne fallait pas tomber
sur un truand plus âgé...
comme mon frangin, Canard.
Salut, Petit Dé!
J'ai cru que tu étais mort
au motel, mec!
T'es plein aux as!
Lui donne pas, Béné.
C'est notre fric.
Va te faire foutre!
Passe-moi le fric.
Béné, dit à ton frangin, Tignasse,
que Nabot est en train de cafter.
Je me casse de la favela.
Canard!
De la part de Tignasse.
Tu en auras besoin.
Entre deux tirs, Petit Dé a grandi.
A 18 ans, c'était le bandit
le plus respecté de la Cité.
Maintenant t'es majeur.
Fais gaffe!
C'était un des braqueurs
les plus recherchés de Rio.
Salut, Petit Dé, ça va?
Bon anniversaire.
C'est super que tu aies 18 ans.
Lâche-moi, Tuba!
Pardon I'ami.
Donne-moi une bière!
Tu m'as pas vu, connard?
- Excuse, mec.
- Mon cul!
La prochaine fois,
je te flingue, couillon!
Pédé!
Petit Dé était prêt à tout.
Je veux te parler.
Et il avait hâte de commencer.
Qui sont les types les plus
friqués du coin?
Il y en a plein.
Regarde Jerry:
chaîne en or, bien sapé.
Regarde Pereira,
la gonzesse qu'il a.
Bérénice, c'était la nana
de mon frangin.
Regarde sa bagnole.
Et puis Noiraud. Plein d'or.
Chaîne en or, montre en or...
Regarde Carotte, sa bagnole.
C'est tous des dealers.
Ils sont bourrés de fric.
Dévaliser, ça mène à rien.
- La bonne affaire, c'est dealer.
- Je comprends.
Il faut vendre de la coke.
- Mais il faut du fric pour ça.
- Pas la peine.
On flingue ces caves
et on récupère leur business.
- On commence quand?
- Maintenant.
Exu-Le-Diable
t'a amené à moi.
Pourquoi rester à la Cité de Dieu,
là où Dieu t'a oublié?
Je sais ce que tu veux:
c'est le pouvoir.
Je sais qui peut t'en donner.
Mon Guide peut changer ta fortune.
Je te donne une amulette.
Mais il faut pas baiser
avec I'amulette,
sinon,
tu meurs.
Tu ne t'appelleras plus Petit Dé...
mais Petit Zé.
Petit Zé va grandir.
Tu es avec moi, je suis avec toi.
Devenu Petit Zé,
Petit Dé s'est mis à tuer.
Il s'est levé un matin
et a commencé par Jerry.
Le soir,
il possédait presque tous
les points de vente de la favela.
Il ne s'est pas emparé
de celui de Carotte
parce que c'était I'ami de Béné.
Il ne manquait plus que I'appart.
Et ça, c'était facile.
Qui est-ce?
- Salut, Noiraud.
- Petit Dé?
Tu te pointes comme ça,
chez moi?
Qui a dit que c'était chez toi?
Ça va pas, Petit Dé?
Petit Dé, mon cul.
Je m'appelle Petit Zé, maintenant.
Il s'appelle Petit Zé, pigé?
- Tu vas tomber, fils de pute.
- Le tue pas! Il a compris.
N'est-ce pas, Noiraud?
Garde le business, je veux rien.
Je me tire.
Je veux pas d'embrouilles, O.K.?
J'aurais dû profiter de I'occasion
pour venger la mort de mon frère.
Je te laisse la vie mais tu restes ici.
Tu bosses avec nous.
C'est clair?
Mais j'ai fait que le penser.
- Eh, tu vas où, gamin?
- Il est réglo, Petit Zé.
C'est quoi ton nom?
- Fusée.
- C'est le frère de Canard.
- Canard?
- Feu Canard.
Va-t'en, gamin.
Raconte à tout le monde que I'appart
appartient maintenant à Petit Zé.
Et qu'on va vendre de la poudre.
Pigé?
- C'est où le deal?
- Tourne à gauche...
Vendre de la drogue
est une affaire comme une autre.
Le fournisseur remet
la marchandise
et on prépare les doses à I'usine.
C'est la chaîne de montage
de la drogue.
Aussi chiant
que de visser des boulons.
L'herbe est emballée en paquets,
Puis en packs de dix ou de cent.
On peut suivre un plan de carrière.
Les petits font les courriers.
On les paie pour faire des commissions,
passer des messages.
Après, il font le guet.
S'ils rentrent les cerfs-volants,
c'est que la police est là,
et qu'il est temps de disparaître.
Après,
on devient revendeur,
ou "vapeur".
Quand ça craint,
le vapeur doit s'évaporer vite fait.
Après, on devient "soldat"
et ça devient sérieux.
Si le type sait tenir des comptes,
il peut devenir gérant du business,
le bras droit du boss.
La police reçoit sa part
pour nous foutre la paix.
Comme Petit Zé ne laissait
aucun ennemi vivant,
il n'y avait plus de fusillades
à la Cité.
On pouvait venir en voiture.
Les play-boys
se sentaient en sécurité.
La Cité grouillait de junkies,
et Petit Zé devenait riche.
- C'est de la bonne?
- Super...
J'hésite entre les deux.
Celle-là est cool.
Si la drogue était légale,
Petit Zé serait I'homme de I'année.
Pour moi, ça craignait.
J'avais peur de lui.
Il était partout où j'allais.
Quel emmerdeur!
Chaque fois que je voulais
fumer un joint,
je devais aller voir Carotte.
Un demi-paquet.
Merci.
Mais ça valait le coup.
Je ne fumais qu'avec Angélica.
Quand elle a jeté Tiago,
j'ai attaqué.
J'étais sur le point de la séduire.
Elles sont belles, ces photos.
Tu trouves?
Je suis bien sur celle-ci.
- Tu es belle partout.
- Je parle sérieusement.
Moi aussi.
Coucher de soleil,
seuls sur la plage...
Baiser sur la bouche...
J'ai cru que ça allait se faire.
Mais les Minus sont arrivés.
Je peux avoir une taffe?
Tiens.
J'y vais, il se fait tard.
Attends, Angélica!
- Ton joint, mec.
- Garde-le.
Il est trop cool.
C'était la première fois
que les Minus croisaient ma route.
- Béné! Un steak frites.
- Super!
Tiens.
20 balles.
Vingt? Merci.
- Tu veux manger?
- Non.
La montre de mon père,
ça te dit?
Lorsqu'Angélica I'a jeté,
Tiago s'est mis à sniffer
de plus en plus.
Elle est à ton grand-père.
Non, à mon père.
Quand le gars est accro,
il se retrouve
entre les mains du dealer.
- Deux packs de dix.
- Un de dix, mec.
D'accord, un pack.
Avec Tiago,
cela s'est passé autrement.
Fais gaffe!
Pardon, parrain.
Parain, mon cul.
J'ai baptisé tes gosses?
Pardon.
Dégage!
Noiraud, prête-moi ta bécane.
On fait la course?
Jusqu'où?
Jusqu'à la route. Et on revient.
- D'accord.
- Prêt? Partez!
Pas facile, hein?
Ouais, tu assures.
Où tu as acheté tes baskets?
- A Madureira.
- Le Tee-shirt aussi?
- Non, dans les beaux quartiers.
- Cool.
Fringues de marque.
Je te file du fric,
tu m'en achètes?
Un short et une chemise?
Ce que tu peux.
- Tu mesures combien?
- Vas-y, mesure.
- Avec quoi, mec?
- Ta main, bordel!
- Tu chausses du combien?
- 39/40.
Tourne-toi.
Eh, Béné!
T'as apporté les fringues?
- Seulement un fute?
- Il y a d'autres trucs.
- C'est bon?
- Super.
J'ai la monnaie.
Garde tout, mon pote.
Cool.
Lui, c'est Béné.
- Béné, voici Fusée.
- Je le connais.
Je suis devenu un play-boy.
Eh, les malfrats,
j'ai un message pour vous...
Ecoutez bien...
Les minets,
ça miaule quand ça baise.
Ah, ouais?
Dehors!
Tu me chambres?
Enfoiré!
Je t'avais dit
de descendre Carotte.
Ça craint dans la favela
à cause de lui.
- Laisse béton. Parle-lui plutôt.
- Je vais buter cet enfoiré.
- Tu peux pas tuer tout le monde!
- Je le buterai.
Angélica, t'en fais pas,
les gars ici sont cool.
C'est bon,
je m'en fais pas.
Arrête de danser.
Et notre affaire?
Vas-y, mon pote.
Parle avec lui.
Béné était le bandit le plus réglo
de la Cité.
Il distribuait de I'herbe,
offrait à boire.
Petit Zé, c'était I'inverse.
Il avait une idée fixe:
être le maître de la favela.
Il cherchait une excuse
pour piquer le business de Carotte.
- Ça va, Carotte?
- Salut.
Tu devrais pas laisser les Minus
braquer dans la favela, mec.
Tu t'occupes de ton secteur,
et moi du mien.
Et c'est bien comme ça.
Je vais boire une bière.
- Ça roule, Fusée?
- Cool...
- Salut, Béné.
- Ça va?
- Salut Tiago. Ça va?
- Ouais.
- Je peux?
- Bien sûr.
On danse?
Et chez toi, tout va bien?
Ça va...
Mes parents sont sortis.
Tu seras tout seul avec elle.
Aujourd'hui,
tu perds ton pucelage.
Moins fort, mec!
Ils vont tous être au courant.
- Tu es trop belle.
- Merci.
Merde.
Il se passe rien. Il se passe rien.
Je sais que les Minus
se sont associés avec toi.
Tu me prends pour un jobard,
morveux?
- Tu veux mon business?
- Je suis venu te parler,
parce que t'es un incapable.
Enlève ta main de là.
Les gamins sont en train
de niquer notre sécurité.
Où est le biberon du bébé?
Dis aux Minus de lever le pied,
O.K.?
Carotte n'assure pas. Il laisse
les Minus agir dans son secteur.
La police débarque.
Ça gêne le business.
Je vais le faire,
parce que je t'aime bien.
Mais faut penser
à changer la couche du bébé.
Allez, bébé! Areu areu...
Dis aux Minus que, dans ma favela,
on braque pas, on viole pas!
Tu t'appelles pas Petit par hasard,
hein?
Les Minus étaient des mômes
qui ne respectaient pas
les lois de la favela.
Ils braquaient
les habitants, les boulangeries...
Surtout dans le secteur de Carotte.
Qu'est-ce que vous fabriquez?
Encore vous par ici?
Mais ils ne savaient pas
que la Cité avait un boss,
maintenant.
MERCI DE NOUS AVOIR CHOISIS
La Cité était devenue
un endroit plus sûr
pour ses habitants.
Il n'y avait
presque plus de braquages.
Il suffisait de parler à Petit Zé.
- On y va.
- Fais pas mal aux Minus, Zé.
O.K., j'y touche pas.
- Salut, Filet.
- Ça va, Petit Zé?
- On fait un tour, Filet?
- Avec vous? Attends un peu.
Maman, je sors avec mes copains.
Jamais mangé de poulet aussi bon.
Le vieux était mort de trouille.
Il t'a fait de la peine, peut-être?
T'es fou, mon pote!
Si on braquait un supermarché
ou une banque?
Oublie. Le bon plan c'est la dope.
Parfaitement, la dope.
Mais je t'ai déjà dit qu'il faut
commencer comme courrier.
Tu veux être courrier?
C'est I'arnaque.
On met trop de temps
pour prendre du galon.
Mais c'est correct: faut attendre
qu'un plus âgé se fasse buter.
Je vais pas attendre
que quelqu'un crève.
Je vais faire comme Petit Zé.
Je vais tous les descendre.
Tu parles de moi, gamin?
Reviens, enfoiré!
Ils sont rapides, les petits.
Ils courent vite, hein?
Reste plus que toi,
petit bout.
Y en a d'autres?
Vous allez payer
pour ceux qui se sont enfuis.
Choisis, gamin. Je tire où?
Le pied ou la main?
Vas-y, choisis!
Décide-toi.
- La main.
- La petite menotte?
Cool!
Eh, Steak-frites,
on va voir si tu assures.
Tu choisis un des deux.
Et tu le crèves.
Je vais le faire, Zé.
T'occupe, Tuba.
C'est pour lui.
Allez, Steak.
Un, tu choisis.
Deux, tu flingues.
J'ai pas que ça à foutre, mec.
Butes-en un, brother.
Allez, Steak,
j'ai des trucs à faire, moi.
Je veux voir si tu es des nôtres.
Bien joué.
T'as assuré.
T'es un des nôtres.
Tope là!
C'est bien, Steak.
Debout, gamin.
Retourne dans ton nid à rats.
Et sans boiter!
Dis à tes amis qu'on ne braque pas
dans la favela de Petit Zé.
Et sans boiter, hein?
Cool, Zé.
Pendant que Petit Zé gagnait
le respect des habitants,
Béné gagnait le cur d'Angélica.
Moi, je continuais vierge,
seul et sans un rond.
J'avais pas le choix.
LA VIE DE COUILLON
J'ai pris un boulot de couillon
dans un supermarché.
J'y ai bossé longtemps,
pour un salaire de misère.
Je voulais me faire virer
pour m'acheter un vrai appareil photo
avec les indemnités.
Mais ça ne s'est pas passé
exactement comme ça.
- C'est le type de la plage!
- Salut, camarade!
- Tu fumes toujours de la bonne?
- Toujours.
Ce type est trop cool.
Eh, viens ici!
Soulève ton T-shirt.
On donne une chance
à ces gars de la Cité.
Et ils s'assoient dessus.
- Et mes indemnités?
- Quelles indemnités?
Ce connard de gérant a cru
que je faisais partie de la bande.
C'est une faute grave.
Je pourrais appeler la police.
Va-t'en!
Et plus vite que ça!
J'ai été viré sans aucune indemnité.
C'était comme un message de Dieu.
"L'honnêteté ne paie pas, couillon. "
LA VOIE DU CRIME
Ce bus a mis le temps,
aujourd'hui.
Je devrais déjà être
au boulot.
Putain, cache ce flingue!
T'es dingue?
C'était à Canard. Il est cassé.
C'est la compagnie qui met pas
assez de bus sur la ligne.
C'est jamais la faute de personne.
C'est pas moi,
c'est mon grand-père...
Et les travailleurs se font avoir.
En plus,
ils mettent ces trucs serrés.
Bonne soirée, madame.
Fusée, je connais ce gars.
Il vit à la Cité.
Il va nous reconnaître.
Et alors? C'est le fric
de son patron, pas le sien.
On y va.
Alors, les gars?
Vous êtes pas de la Cité de Dieu?
Si.
J'en laisse passer un sans payer.
Faut partir, faire des études.
Faut quitter cette favela.
Il y a trop de flics,
trop de bandits.
T'as fait des études?
J'ai fait le collège, et I'armée.
J'étais le meilleur tireur
de ma caserne.
J'ai pris ce job pour I'instant.
Mais je fais du karaté.
Dès que j'ai du taf dans un club de gym,
je quitte la favela.
Tu te bats bien, alors?
Je suis pour la paix.
Paix et amour!
Mais quand il faut...
Il ne savait pas qu'il faudrait.
Mais le moment n'est pas venu
de raconter I'histoire
de Manu Tombeur.
- Allez, on se casse.
- On y va.
- Salut.
- Merci.
A plus.
Je ne pouvais pas.
Il était trop cool.
T'as raison.
C'est le frère de Gerson.
Viens, on rentre.
Non. La boulangerie, là-bas...
Il n'y a personne...
Tu vas dire quoi?
J'en sais rien.
"C'est un hold-up"?
Je te donne mon numéro.
Tu aimes les fêtes black
ou minet?
Black, j'adore.
Ça n'a pas marché non plus.
Elle était trop bien roulée.
Et, en plus, elle m'a dragué.
Appelle-moi.
Je pouvais pas pointer une arme.
Elle était trop cool.
T'as raison.
S'il vous plaît!
Je suis perdu.
Comment je fais pour aller à Barra?
- A Barra?
- Oui.
J'ai pensé:
"Ce gars de Sao Paulo va morfler".
Justement, on y va.
C'est pas vrai!
- Vous me sauvez la vie!
- T'as raison.
Parce qu'aucun type de Sao Paulo
ne peut être trop cool.
Grosse Tête, le corps est là.
On a trouvé, chef.
A vous, I'expertise!
- Pas beau à voir, hein?
- Tu I'as dit.
- Il est top, ce compositeur.
- Tu aimes?
J'adore la musique. Et toi?
Tu aimes aussi les pétards?
Je vais pas dire que je connais pas.
Entre nous, on se reconnaît.
T'as du papier?
Je crois.
C'est bon, j'en ai!
J'ai toujours été maître
dans I'art de rouler.
Si j'avais eu la même habileté
avec les femmes,
j'aurais pas grillé
toutes les occases
de perdre mon pucelage.
Dis donc, le Pauliste.
Tu es trop cool.
Merci, le Carioca.
Ça s'est passé comment?
Un coup ou une pierre...
Comment va I'enfant?
- Il n'a rien.
- C'est déjà ça.
Ça fait combien de temps?
Pas plus de quatre heures.
- On peut I'emmener?
- Oui.
L'animal qui a fait ça
ne peut venir
que de la Cité de Dieu.
T'es un enfoiré, un fils de pute!
Fallait que tu tues ta nana
dans la favela?
Ça grouille de flics, maintenant!
Arrête, Petit Zé...
Arrête, mon cul!
C'était pour laver mon honneur.
Sa famille m'a déjà balancé.
T'auras pas de problème.
A cause de toi,
la favela est pleine de flics.
Tu vas morfler.
Du calme, Petit Zé.
Tu I'as déjà puni.
Tu connais la loi, Béné.
Celui qui tue dans ma favela
doit être tué.
C'était ses oignons, Petit Zé.
Ecoute, connard.
Tire-toi de la favela.
Tu as manqué de respect, pigé?
Tu sais quoi, Béné?
Tu es trop gentil. Si tu élèves
un serpent, il finit par te mordre.
T'inquiète. Il vaut pas tripette.
C'est un sale traître.
La ferme, Tuba.
Je vais faire un tour
avec ma minette.
D'accord.
Mais reviens vite.
Et quand ça se sera calmé,
on attaquera
le business de Carotte, O.K.?
Il te faut une copine, Zé.
Tu sais à quoi je pense, Béné?
Que je suis super sexy.
Aussi... Mais tu sais
ce qu'on pourrait faire?
- Baiser à nouveau?
- C'est sérieux.
On pourrait partir d'ici.
La violence, c'est nul.
Pour aller où?
A la campagne.
On est hippy au fond du cur, non?
A la campagne?
Peace and love?
LES ADIEUX DE BENE
Béné était trop cool pour mener
une vie de bandit.
Tellement cool, qu'il avait réussi
à réunir pour sa fête d'adieu...
les truands...
les blacks...
les croyants...
Un de ces quatre, j'irai à I'église.
ceux de la samba...
les minets...
et Petit Zé,
qui n'avait jamais dansé.
Tu veux danser avec moi?
- J'ai pas compris.
- Tu veux danser avec moi?
Non merci, je suis avec quelqu'un.
Salut, Fusée.
Viens voir, mon pote,
je veux te parler.
Tu peux pas te barrer
avec cette nana.
Pourquoi?
Je vais vivre à la campagne,
fumer de I'herbe, écouter du rock.
Tu veux jeter tout ce qu'on a conquis
à cause de cette salope?
C'est pas une salope,
c'est ma nana.
Demain, on s'empare du business
de Carotte et il sera à toi.
Laisse-le tranquille,
c'est un type bien.
C'est un fils de pute!
Pour toi, tout le monde est
fils de pute!
C'est pour ça que je m'en vais.
Je suis ton pote, mais je me casse.
Il faut que tu comprennes
que je m'en vais.
Je t'aime beaucoup, Zé,
mais c'est plus possible.
Fais voir si tu as des couilles!
Ça va pas?
Tu veux mourir?
Dégage, salope!
Déshabille-toi!
Je veux voir tes fesses.
Magne-toi, le black!
Déshabille-toi!
Tes fesses!
Allez! Bouge, lopette!
Allez, le black!
Tu vas montrer ton cul
à tout le monde.
S'il vous plaît.
Ote tes fringues, bordel!
Grouille!
Ça va, Béné?
L'appareil en échange d'un sniff.
Je touche plus à ça.
Allez, fais ça pour moi.
- Tu I'as piqué à qui?
- T'inquiète, c'est à mon père.
Ton père?
Petit Zé est à la fête.
Va le voir.
Fusée va adorer cet appareil.
- Oui, c'est vrai. Tiens.
- Super.
Me voici!
- Tu veux pas être photographe?
- Si.
Cadeau.
Putain, mec!
Génial! Merci!
Allez, bouge tes fesses!
Saute un peu pour voir!
Tu vas faire des super photos.
Donne-moi ça!
- Lâche I'appareil!
- Non!
Ça va pas, t'es dingue?
On a tué Béné!
Merde!
Appelez une ambulance!
Je veux le fils de pute
qui a fait ça.
Zé, Béné est mort.
Non! Appelle un toubib!
Dégage, salope!
C'est de ta faute!
Espèce de salaud!
Où est Carotte?
Noiraud est là.
Il est dans la merde.
Je suis foutu, mec.
- Pourquoi?
- Je suis foutu.
Et t'es foutu aussi.
Je crois que j'ai tué Béné.
Petit Zé arrive pour prendre
ton business.
On peut le choper. Il est à la fête.
Tu as tué Béné?
Il s'est mis devant!
C'était Petit Zé que je visais.
Allons-y!
Noiraud...
T'as tué le truand le plus réglo
de la Cité.
Allons choper Petit Zé...
Carotte savait que, sans Béné,
seul un miracle sauverait son business.
On est foutus, mec.
Mais y a-t-il un lieu
plus approprié au miracle
que la Cité de Dieu?
Qui voilà?
Mon petit sucre d'orge.
- Laisse-moi passer.
- Un bisou, chérie.
Laisse-moi passer.
Tu t'es regardé?
Viens, Petit Zé, allez...
Salut, mon chou.
Ça va, chérie?
Le problème était simple:
Petit Zé était moche.
Manu Tombeur était beau.
Manu séduisait
n'importe quelle fille.
Petit Zé devait payer
ou utiliser la force.
C'était un duel
entre le beau gosse du Bien
et le vilain du Mal.
Lâche-moi!
Ça va te plaire.
Tu m'échapperas pas.
Tu vas être à moi.
Elle est vraiment trop bonne,
ta gonzesse.
J'ai même pas le courage
de la regarder.
Pourquoi cet enfoiré
ne m'a pas tué?
Attends...
Pourquoi j'ai pas tué cet enfoiré?
On y retourne.
- Ben alors? Et Carotte?
- On y retourne.
Tu vas le descendre?
Manu Tombeur, fils de pute cocu!
Sors!
Sors, cocu de mes deux!
Du calme!
Je sors. Lâche-moi!
Gerson! Reviens, mon fils!
C'est pas tes oignons, gamin.
C'est avec ton enculé de frère.
On peut arranger ça.
Mon frangin, il veut la paix.
Il est trop beau pour venir
me voir? Appelle-le.
Il t'a rien fait.
Tu sais qui je suis?
- Je suis Petit Zé, mec.
- C'est Petit Zé.
Appelle cet enfoiré!
Vas-y, mec.
Du calme, je vais I'appeler.
Mon bras!
J'ai niqué mon bras.
Carotte devra attendre.
Celui-là a eu son compte.
On se casse.
Gerson...
Il a tué Gerson.
Ca, je peux pas I'accepter.
Tu veux le flingue?
Mon fils...
Du calme, maman.
S'il te plaît, maman...
Fais ça correctement.
C'est la seule façon.
Comment j'ai pu me faire avoir?
C'est un sacré trou.
- C'est comme si on était frères.
- La ferme, Tuba.
Chacun blessé à un bras.
Toi par un frangin, moi par I'autre.
Ce serait vraiment marrant
si on était frères.
Il est bon ce Manu Tombeur.
On I'a même pas vu arriver!
Ferme-la, Tuba!
La Cité de Dieu avait trouvé
son héros.
Que Dieu te bénisse.
Celui-là devait mourir tôt ou tard.
Bien fait.
T'as bien tué.
Va te planquer.
Je croyais que Manu Tombeur ferait
la révolution dans la Cité de Dieu.
Mais Dieu avait d'autres plans.
Steak,
où sont les gars du gang?
Ils sont tous planqués.
Petit Zé est en pétard.
Ils nous rendent accros
et ils se planquent!
Rends-moi service.
Trouve-moi un peu de poudre.
Je vais voir.
Dis-leur que c'est pour Tiago,
pour garder le speed.
Steak-Frites,
va chez Carotte et dis-lui que...
Petit Zé a dit que si tu flingues Manu,
il touche pas à ton business.
Alors Manu, t'as entendu?
Retenez ce gamin!
T'as entendu?
Faut te joindre à nous,
sinon tu es mort.
Je te propose
de t'associer à moi.
Tu vas devenir
mon associé.
Dealer,
c'est pas mon truc.
J'avais une histoire à
régler avec lui, c'est tout.
Ils ne valent rien,
ces mecs.
Ils sont prêts à tout
pour avoir du pouvoir.
Comme ce gosse.
Tous des robots, comme celui-là.
T'as rien dans le crâne?
Tu vois pas
que tu bousilles ta vie?
Avec ce taré, ces mecs armés.
T'es fou?
T'es encore un enfant!
Un enfant? Je fume, je sniffe.
J'ai déjà tué et braqué.
Je suis un homme.
Tu sais pas de quoi tu parles!
Il fait partie de sa bande.
Faut te joindre à nous.
On le bute?
Steak, on va te hacher.
D'accord, je suis avec vous.
Cool!
Dis-leur que c'est Manu Tombeur
et Carotte qui commandent.
Mais à une condition.
Ce sera à ma façon:
on ne tue pas d'innocents.
Je ne veux pas de ça.
Sinon, je commence même pas.
C'est bon, on tue pas d'innocents.
Tu déconnes, Steak!
Il y a un pistolet?
Non, mais on peut
attaquer un armurier.
C'est pas un problème.
Je ne vais
rien attaquer du tout, mec.
T'as pas compris.
Je ne suis pas un bandit.
C'est une affaire personnelle
entre lui et moi.
Je ne suis pas un bandit.
Il a violé ta nana,
tué ton oncle, ton frère,
mitraillé ta maison.
Et tu as buté un de ses gars.
Si t'es pas un bandit, casse-toi.
L'HISTOIRE DE MANU TOMBEUR
C'est un hold-up!
La première fois...
- Les revolvers?
- Il y a que des fusils de chasse!
Manu Tombeur a sauvé
la vie d'un vendeur
que Carotte voulait tuer.
On a dit pas de morts!
On était d'accord!
La règle c'est la règle!
On veut le fric du patron.
Tenez-vous tranquilles.
Les caisses!
Vous voulez qu'on parte?
Nous aussi!
On se dépêche!
Regarde par terre!
La deuxième fois, Carotte a sauvé
la vie de Manu Tombeur.
Manu a appris que toute règle
a son exception.
Exception à la règle.
- Vous êtes le directeur?
- Oui.
C'est un hold-up.
Tout le monde à terre!
Par terre, bordel!
Passe le fric!
Je rigole plus là!
Le premier qui bouge, je le bute!
La troisième fois,
I'exception devint la règle.
Avec I'argent des hold-up,
Carotte et Manu allaient pouvoir
affronter Petit Zé.
Carotte voulait protéger
son business.
Manu Tombeur était
le meilleur tireur du régiment.
Et il voulait se venger.
On va commencer par les italiens.
Ca, c'est un neuf millimètres.
- Fais voir.
- Pas mal, non?
La visée n'est pas alignée.
Je te ferai un prix.
Ca, c'est un douze.
"La Branlette".
Vous voyez pourquoi?
Uzzi, neuf millimètres.
C'est israélien.
"L'Etoile de David. "
Un truc de Juif.
Je veux une 30-06.
On va pouvoir commencer à s'amuser.
Maintenant, c'est la guerre.
On va prier tous ensemble.
Notre père qui est aux cieux,
que notre nom soit sanctifié,
que notre volonté soit faite...
sur la terre comme au ciel...
Les bandits étaient armés
mais visaient mal.
Chaque balle de Tombeur
en valait dix de la bande à Zé.
Petit Zé
ne pouvait pas le supporter.
Il a contre-attaqué.
La favela était un purgatoire.
C'est devenu I'enfer.
J'ai décidé de partir.
C'est comme ça
que je suis devenu journaliste.
Elle est super, cette photo.
C'est sûrement Rogério Reis.
Je I'avais pas dit?
Et comme tout professionnel,
j'ai commencé en bas de I'échelle.
Tout en bas.
Et sans savoir ce que je commençais.
Au lieu de rentrer à la maison,
j'allai au journal.
Un type de la Cité
travaillait au labo.
Jette un coup d'il.
Grâce à lui,
je me rapprochais
de ce que j'aimais le plus.
- Salut, Rogério.
- Ça va, Pierre?
C'est Fusée, un ami.
Il est photographe.
Ça va, Fusée?
- C'est un de tes fans.
- Ah bon?
Tu as bon goût, Fusée.
J'ai fini, j'y vais.
Salut!
Ce type est super.
Ce qui aurait dû être une vengeance
rapide et localisée
était devenue une véritable guerre.
La Cité s'est retrouvée divisée.
On ne pouvait plus passer
d'un secteur à I'autre.
Même pour visiter la famille.
Pour les flics, "habitant de favela"
est devenu synonyme de bandit.
Et on s'est habitués
à vivre au Vietnam.
Et il y avait de plus en plus
de candidats au suicide.
Il y a un gamin.
Tu veux quoi?
Un gamin du gang de Carotte
m'a giflé.
La guerre servait d'excuse à tout.
Un soldat de Zé m'a botté le cul.
Tiens un 22.
L'enfoiré qui a violé ma frangine
est avec Carotte.
Petit Zé a expulsé ma famille.
Braquer et être respecté!
Je suis Tiago, un pote à Béné.
Tu sais lire? Compter?
Je crois que je me débrouille
en affaires.
Alors, au travail.
Tu veux quoi?
Venger la mort de mon père.
Ton nom?
Otto.
Quoi, Manu?
- Celui-là, il travaille.
- Il en veut, non?
Il finira pas la semaine.
Au bout d'un an, on ne savait plus
comment ça avait commencé.
Prends ça!
L'objectif était le même
des deux côtés:
s'emparer du business de I'autre
pour avoir plus d'argent
pour acheter plus d'armes
et s'emparer d'autres business.
Je fume, je sniffe. J'ai tué et volé.
Je suis un homme.
La presse a eu vent de la guerre.
La police
était obligée d'intervenir.
Le chef d'un des gangs en guerre,
à la Cité de Dieu, a été arrêté.
Manuel Machado,
dit "Manu Tombeur",
est hospitalisé,
victime du gang de Petit Zé.
Notre reporter I'a interviewé.
La guerre continue?
Ça continue.
Beaucoup de morts?
Beaucoup de morts.
Que des innocents.
Il suffit de me connaître
pour que Petit Zé te bute.
La police n'y va pas?
Elle y va.
Elle me pourchasse, mais pas lui.
J'ai fait de la taule
mais lui, il continue à tuer.
Les flics ne le touchent pas.
Manu Tombeur dit
que la guerre se poursuivra.
Le commissaire Guedes
a promis d'arrêter
les deux gangs de la Cité.
Fils de pute!
C'est moi qui commande et c'est
sa photo qui est dans le journal!
- Vous avez trouvé la mienne?
- Seulement celle de Manu Tombeur.
Cherchez encore.
Il doit y avoir mon nom là-dedans.
- Il n'y a rien, Zé.
- Tu sais lire?
Seulement les images.
Rien.
Ça va pas?
Qu'est-ce que tu fais?
C'est les annonces, mec.
Je m'en fous.
Cherche partout, bordel!
Mais il n'y a pas d'article.
Tu veux une balle, Pâlichon?
Va falloir montrer qui commande ici.
- Lâche I'appareil!
- Non!
Prends-moi en photo, Pâlichon.
J'y arrive pas.
Allez, vas-y.
Je prends la Beretta.
Attends un peu.
Te colle pas à moi.
Ça fait pas clic.
Vous êtes de vrais bouffons.
Je suis foutu avec vous.
Attendez, j'ai la solution.
Je connais un type. Te bile pas.
C'est lui.
Tiens, I'appareil.
- Alors, gamin?
- Alors, quoi?
T'es pas photographe?
Alors, fais-le fonctionner.
On n'y arrive pas.
Prends-nous en photo.
- Vous avez cassé I'appareil.
- C'est pas moi.
Je crois que j'ai trouvé.
Fallait rembobiner.
Comment tu t'appelles?
Fusée.
Une autre, Fusée.
Mettez-vous en rang.
Quel rang?
Faites deux rangs.
Avec les armes.
Tu es hors cadre, couillon.
Parle-lui correctement!
Pardon.
Rapprochez-vous.
Une autre.
La pellicule est finie.
Montre les photos, alors.
Faut développer, d'abord.
Développer?
C'est combien?
Prends ce fric.
Et ramène les photos.
Attends, je dois enlever le film.
Tu peux garder I'appareil.
Béné voulait te le donner, non?
- Garde-le.
- Merci.
N'oublie pas les photos!
Les photos, Fusée!
- Pierre.
- Quoi?
Tu peux me développer ça?
Je ne peux pas, Fusée.
Ça craint.
Seulement pour les gars du journal.
Sinon, j'aurai des problèmes.
- Pierre.
- Oui, Rogério?
Tu me développes ça?
Fais le sien aussi, O.K.?
Je vais déjeuner et je reviens.
Tu as du bol.
Quelle taille d'agrandissement?
Quoi?
Quel agrandissement tu veux?
Ben, fais comme tu le sens.
- Voilà.
- Merci.
Merde, je suis foutu.
Je suis mort.
Quelqu'un m'avait condamné à mort.
Je voulais au moins
casser la gueule du misérable.
Marina, c'est toi?
Tu as piqué mes photos.
A cause de toi, je suis mort.
Qui est mort?
Comment ça, piqué?
Attends, parle moins fort.
Moins fort?
Je vais mourir à cause de toi.
Tu avais disparu.
Tes photos étaient au labo.
Je n'y peux rien.
Les photos qui sont au labo
sont censées être publiées
dans le journal.
J'ai trouvé les photos.
Je les ai publiées.
Tu les as volées.
Pas du tout, les voilà.
- Donne-les-moi.
- Attends une minute.
Prends tes photos.
Il y en a plus?
Calme-toi.
Comment tu t'appelles?
- Fusée.
- Fusée?
Enchantée. Moi, c'est Marina.
Calme-toi, Fusée.
J'ai de I'argent pour toi.
Pour les photos que tu as prises.
C'est comme ça.
Quand on utilise une photo,
on paie le photographe.
Tu n'aimerais pas être
photographe?
Si.
Beau début!
En première page!
Comment as-tu dégotté ces photos?
J'habite là-bas.
Fusée, aucun photographe d'aucun
journal n'a jamais pu y entrer.
Si tu peux amener
d'autres photos de Petit Zé,
le journal est preneur.
On te les achètera.
Tu peux le faire?
Je ne sais pas.
Où est le problème?
Le problème, c'est que je vais mourir.
Je peux pas y aller le soir.
Et de jour?
C'est risqué.
Viens voir, Pâlichon!
Ils ont enfin compris qui est le boss.
Il s'appelle comment ton pote
qui a pris les photos?
Fusée.
C'est un bon.
Je vais le montrer aux autres.
Alors, Fusée?
Tu es partant?
C'est une occasion en or.
D'accord.
Tu fais le bon choix.
Bravo!
Je vais te donner des pellicules,
des objectifs.
Un autre appareil, si tu veux.
Viens voir la salle du matériel.
Il y a encore un problème.
- Quoi?
- Où je vais dormir, ce soir?
Je ne peux pas rentrer.
C'est un 135 mm.
Tu le prendras de près
ou de loin?
De loin.
- Tu sais régler la lumière?
- Oui.
Tu n'es pas trop près?
Je ne sais pas ce qui m'a pris
de leur parler comme ça au journal.
J'allais peut-être mourir
mais j'avais obtenu un appareil,
et une chance
de devenir photographe.
Attention à la crotte de chien.
Et la nuit ne faisait que commencer.
Tu veux manger quelque chose?
Non, madame.
Tu ne veux rien manger?
Rien boire?
Un joint peut-être?
Fais voir ça.
Allez, on va se coucher.
Je vais te montrer ton lit.
L'eau est chaude, hein?
Tu n'as jamais pris
de douche chaude?
- Non.
- Tu fais comment?
On fait chauffer la bouilloire.
Tu vas rester là?
Je dors dans quelle chambre?
Malheureusement,
il n'y a qu'une chambre.
Alors, tu vas dormir avec moi.
Je ne raconterai pas en détails
ma première expérience sexuelle.
Détends-toi...
Parce que
de I'autre côté de la ville
se déroulait une scène
plus importante
pour I'histoire de la favela.
Carotte faisait sortir Manu Tombeur
de I'hôpital
sans un coup de feu.
L'infirmière s'était chargée
du policier de garde.
Pendant ce temps,
Petit Zé décidait
d'augmenter son arsenal
pour en finir avec Carotte.
Il a investi gros.
Alors qu'il ne pouvait pas payer.
Tu sais le double canon?
J'en ai déjà un, Oncle Sam.
Celui-là est à répétition.
Tu n'as pas celui-ci: Browning 30.
Ça dégomme un avion.
Je veux pas dégommer d'avion.
Et ce que j'ai demandé?
AR-15, Oncle Sam.
On n'en trouve pas au Brésil, Zé.
Mon cul, Oncle Sam.
J'ai la solution.
La Rugger. Tu connais?
Comme le AR-15, même calibre,
mais plus léger.
Avec visée infrarouge?
400 tirs la minute?
C'est relatif, Zé...
Relatif, mon cul.
Tu veux m'entuber?
Je t'entuberai d'abord.
Tu te casses sans la thune
et sans les armes.
Je dis quoi au boss?
C'est ton problème.
Démmerde-toi.
T'as pas entendu?
Casse-toi.
Allez, gros lard.
Petit Zé avait fait une connerie,
en oubliant que derrière
un représentant,
il y a un fournisseur.
Et ces gars-là ne plaisantent pas.
Tu as vu ça?
Des AR-15 pour quoi faire?
A cause de la presse,
la police va fouiner.
Ils finiront par te choper.
S'ils te chopent, je tombe.
Tu crois que je vais te balancer?
T'en fais pas, je m'en occupe.
Mais ne déconne plus.
Charles!
Viens voir!
Ecoute bien:
tu lui diras...
Allons régler nos comptes
avec ce dealer de merde.
Venez, les mômes!
Vous aimez le poulet?
Ça dépend.
Alors on va manger du poulet.
Et Carotte au dessert!
J'ai un cadeau pour vous.
Prends ça.
Pour toi, un grand.
Tu vas vraiment nous filer
les flingues?
Je vous les donne mais je vous veux
de mon côté, contre Carotte.
Après on pourra attaquer
où on veut?
Pas dans la favela.
- Tu sais tirer?
- Plus ou moins.
Plus ou moins?
Gnome!
La Plante!
Aidez les gosses.
Je sais!
On fait comme ça.
LE DEBUT DE LA FIN
Attrapez la poule!
Viens, on se tire.
Si Petit Zé te chope,
il te tue.
Pour me tuer,
faudra d'abord qu'il me trouve.
Gamin! Attrape-moi la poule!
Les flics, bordel!
Courez pas, putain!
Donne-moi ça.
Eh, Grosse Tête!
Espèce de pédé!
Tire-toi avec tes gonzesses!
Dégonflé!
Cul de nègre!
Laissons-les s'entretuer.
Qu'ils aillent se faire foutre.
Fusée! Prends-nous en photo.
Qu'est-ce que tu attends?
Qu'est-ce qui se passe?
Merde!
Allez!
Cours!
Attention!
Bute un de ces pédés.
Explose-le!
Manu Tombeur!
Du calme. Bouge pas!
Ça fait mal, mec.
Calme-toi, gamin.
Pourquoi tu es entré
dans cette putain de guerre?
Manu!
Petit Zé s'est fait descendre.
Viens!
Je vais t'aider.
Tiens bon!
- Comment tu t'appelles?
- Je m'appelle Otto.
Je veux venger mon père.
Manu! Petit Zé s'est fait
descendre. Viens!
Je vais t'aider.
Tiens bon!
Les flics!
Par terre!
- Bouge pas!
- Mains sur la tête!
C'est toi que je voulais.
T'es foutu, mec.
Mettez-lui les menottes.
Attends, Fusée. Où tu vas?
J'ai un truc à faire.
Alors, les amoureux?
Allez, Petit Zé,
on va régler nos comptes.
Pas toi. Toi, tu es le cadeau
pour la presse.
Ça fait dix mille?
Presque. J'ai plus rien à te donner.
Il y avait que ça, chef.
On a tout fouillé.
Relâchez-le.
C'est quoi cette bague?
De I'or?
Remplis-la.
Tu nous dois le reste.
Saloperie de guerre!
Manu Tombeur est mort
et je suis ruiné!
T'es dans la merde, hein?
Les enfants,
va falloir faire des hold-up
pour remettre en route mon business.
Comment ça ton business?
Tu es dingue, gamin?
Ca, c'est pour notre ami!
Attaque soviétique!
Le business est à nous!
Si je donne cette photo du bandit,
j'obtiens le stage.
Celle-là me rendra célèbre.
Elle fera même la couverture
d'un magazine.
Petit Zé ne m'emmerdera plus jamais.
Mais les flics?
Le bandit qui se disait le maître
de la Cité de Dieu a été abattu
Où sont les autres? On a failli mourir
à cause d'une seule photo?
On dirait...
Au moins, tu vas avoir un job.
Pas un job. Un stage.
Mais ils te paient?
Un peu.
Et la journaliste?
Tu te I'es faite? Elle est bonne?
Plus ou moins.
T'as pas aimé?
Les journalistes
savent pas baiser.
Tu as raison.
Cacao a cambriolé 3 baraques.
Faut le buter.
Qui a tué Rogério?
- C'est Buf.
- Faut le buter.
Faut buter Brigadier aussi,
et le Pauliste.
Et Groseille?
On y va...
Nous deux, et trois autres.
Ça marche.
Tu as entendu parler d'une certaine
Phalange Rouge?
Non, mais on les butera aussi.
- Qui sait écrire?
- Moi, plus ou moins.
Fais une liste noire.
On va tous les buter.
Mets cet enculé de Couche-tard.
Mets Belote.
Mets Léonard,
il me doit des sous.
Mets le Chinois,
il fait trop son malin.
Mets Claudio.
Où est Géant?
Dépêche-toi, Géant!
J'ai oublié:
on ne m'appelle plus Fusée.
Maintenant, je suis
Wilson Rodrigues, photographe.
Inspiré de faits réels.
Manuel Machado
dit "Manu Tombeur",
était hospitalisé,
victime du gang de Petit Zé.
Il a quitté I'hôpital.
Il a parlé à notre reporter.
Beaucoup de morts.
Que des innocents.
Il suffit de me connaître...
d'être un ami à moi...
S'il croit que quelqu'un
me connaît,
il le bute.
La police n'y va pas?
Elle y va, mais les flics
sont toujours après moi.
J'ai été trois fois en taule,
et lui il continue tranquillement
à tuer.
Et les flics ne le touchent pas.
Manu Tombeur dit
que la guerre se poursuivra.
Le commissaire Guedes
a promis d'arrêter
les deux gangs
de la Cité de Dieu.