(S'ÉCLAIRCIT LA GORGE)
Nous sommes maintenant
plus proches que nous ne l'avons jamais été.
Nous n'avons jamais été aussi proches de la victoire.
nous n'avons jamais été aussi proches de la victoire.
Certains...
Certains l'appellent déjà
le plus grand...
(S'ÉCLAIRCIT LA GORGE) Certains l'appellent déjà
l'appellent la plus grande victoire
dans l'histoire
de l'humanité.
Certains l'appellent déjà...
Nous n'avons jamais été aussi proches de la victoire.
nous n'avons jamais été aussi proches de la victoire.
Certains la qualifient déjà de
la plus grande victoire
dans l'histoire
des campagnes militaires.
Aujourd'hui, je peux annoncer
que les soi-disant
forces occidentales
du Texas et de la Californie
ont subi
une grande perte.
Une très grande défaite
aux mains
des hommes et des femmes qui se sont battus
de l'armée américaine.
Les populations
du Texas et de la Californie
doivent savoir qu'ils seront
bienvenus à leur retour
à ces États-Unis
dès que leur gouvernement sécessionniste illégal
gouvernement sécessionniste illégal
sera déposé.
Je peux également confirmer
que l'alliance de Floride
a échoué dans sa tentative
pour forcer les braves gens
des Carolines
à rejoindre l'insurrection.
Citoyens d'Amérique,
nous sommes plus proches que jamais
d'une victoire historique.
En éliminant
les dernières poches de résistance,
Que Dieu vous bénisse tous
et que Dieu bénisse l'Amérique.
(EXPLOSION LOINTAINE)
(MUSIQUE EN DIRECT)
(LES DOIGTS D'AMOUR JOUENT)
(SIRÈNES AU LOIN)
FEMME : Donnez-nous de l'eau !
Donnez-nous de l'eau !
Nous attendons depuis
depuis deux heures.
(BAVARDAGE INDISTINCT)
LES GENS (CHANTANT) :
Nous voulons de l'eau !
Mon bébé !
JOEL : Lee.
(LA CHANSON CONTINUE)
(LA FOULE CONTINUE DE CHANTER)
Non !
(CRIS INDISTINCTS)
FEMME : Vous allez bien ?
Au secours !
(UNE FEMME CRIE)
LEE : Ici, ici.
Tu vas bien ?
Je vais bien.
- Qu'est-ce que c'est ?
Vous êtes Lee Smith ?
(C'est fou.
- Prenez ça.
- Oh, non, je ne peux pas faire ça.
Prenez-le et mettez-le.
(HÉLICOPTÈRE EN VOL STATIONNAIRE)
Merci beaucoup.
FEMME : Courez !
(CLICS DE L'APPAREIL PHOTO)
Vous vous êtes réveillé
à Des Moines, dans l'Iowa.
Et il porte
mon alliance.
- (TOUS RIENT)
- Hé !
Jésus. Le wifi
est putain de lent.
C'est le mot que je reçois,
c'est le 4 juillet.
Le mot que vous recevez.
Comme si tout le monde dans cette salle
n'a pas déjà
entendu ses conneries.
4 juillet, Sam.
L'optique
est irrésistible.
Les forces occidentales
sont arrêtées à 120 miles de D.C.
L'Alliance de Floride
ne sont pas très loin de là.
Le WF n'a pas été arrêté.
Elle a calé.
Ils ont perdu
leurs lignes de ravitaillement.
Qu'est-ce que la course vers Berlin ?
Il n'y a pas de coordination
entre les sécessionnistes.
Vous regardez.
Dès que D.C. tombera,
ils se retourneront les uns contre les autres.
LEE : Vraiment ?
C'est tous les soirs
cette semaine.
- Ugh.
- Ils vont passer
sur le générateur.
Le téléchargement était presque terminé.
Où allez-vous demain ?
demain ?
Vous restez à New York un certain temps
ou s'aventurer à l'extérieur ?
Va te faire foutre.
(PETIT RIRE)
- Allez, Joe.
- Vous pouvez donc nous battre là-bas ?
Je ne pourrais pas te battre
dans une marche rapide.
Nous allons à
D.C., Sammy.
Demain matin,
à la première heure.
Oui, en première ligne, je m'en doutais.
Non, non,
pas la ligne de front.
D.C.
Qu'est-ce que c'est ?
Je vais photographier
le président.
Joe va
interview.
Photographier
et interviewer le président ?
À Washington ?
Telle est l'idée.
Qu'est-ce que tu racontes ?
de quoi tu parles ?
Vous êtes sérieux ?
(SCOFFS)
Ils tirent sur les journalistes
sur le côté dans la capitale.
Ils nous considèrent littéralement
comme des combattants ennemis.
Pas un seul entretien
en 14 mois.
Et comment allez-vous
Comment allez-vous faire ?
Nous y arrivons
avant tout le monde.
Vous pensez qu'il y a urgence
pour être exécuté
sur la pelouse ?
Sam, le 4 juillet,
10 juillet.
Forces de la côte ouest,
putain
Les maoïstes du Heartland,
c'est du pareil au même.
D.C. s'effondre
et le Président
est mort à l'intérieur du...
L'interviewer
est la seule histoire qui reste.
Ce n'est pas une histoire
si elle n'est jamais classée.
Lee, puis-je s'il vous plaît
te parler de ces conneries ?
Que pensez-vous
que l'itinéraire va être ?
Il n'y a rien de direct.
Les autoroutes se sont évaporées.
Et on ne peut pas s'approcher
près de Philadelphie.
Il faut donc aller à l'ouest,
peut-être jusqu'à Pittsburgh.
Ensuite, c'est le tour de la Virginie occidentale
de la Virginie occidentale.
Tu avais déjà prévu cet itinéraire
tout compris, hein, Sammy ?
Oui, d'accord, je cherchais en quelque sorte
cherchais à y aller
d'y aller moi-même.
- Je le savais.
- Pas D.C.
Je ne veux pas d'une partie
de votre pacte de suicide.
Je veux Charlottsville, en première ligne.
- Sam.
- SAM : Ecoutez-moi.
Juste parce que
je suis un média concurrent...
JOEL : Tu n'es pas
un putain de rival.
Tu crois que je me soucie que tu
te battre avec ce qu'il reste
du New York Times ?
Tu t'inquiètes
que je sois trop vieux.
On ne peut pas faire plus vite.
N'est-ce pas ?
Bien sûr.
Oui.
Mais...
Tu vas me faire
expliquer pourquoi je dois être là ?
Si c'est la première ligne que vous voulez,
la moitié de la presse dans cette salle
s'y rendra
dans les 24 heures.
Vous voulez que je me promène
de cette pièce
en suppliant qu'on m'emmène ?
(EXHALE)
Je vais
finir le téléchargement à l'étage
et m'évanouir.
J'espère qu'il sera temps
quand je me réveillerai.
(SOUPIRS)
Mon vote,
si Sammy veut faire un tour,
je suis d'accord.
Vous deux, vous vous débrouillez.
Merci, Lee.
Oui, merci, Lee.
Faites de moi le méchant.
MAN : Madame, juste un avertissement.
Si vous prenez l'ascenseur,
nous avons parfois des coupures d'électricité
ce qui peut entraîner
un retard dans votre voyage.
Un retard ?
Nous offrons la possibilité
d'utiliser les escaliers.
Je suis au dixième étage.
Vous avez le choix, madame.
(SOUPIRS)
JESSIE : Mlle Smith ?
Hé, c'est moi.
Vous souvenez-vous de moi ?
Vous vous souvenez de moi tout à l'heure ?
Oui. Comment avez-vous su que
J'étais...
Je ne voulais pas
de, comme, traquer, mais, euh,
Je sais qu'une grande partie de la presse
utilisent cet hôtel.
Et, euh, je voulais
dire merci.
Et je veux
vous rendre ceci.
Oh, non.
C'est bon, gardez-le.
- Mais...
- Gardez-le.
Et achetez
un casque.
Et du Kevlar, d'accord,
si vous prévoyez
d'assister
plus de choses comme ça.
Je vais le faire.
Je suis photographe
et je veux être
un photographe de guerre.
D'ailleurs, vous portez le même nom que mon héros.
le même nom que mon héros.
Lee Miller.
Elle a été l'une des premières
photojournalistes
à Dacau.
Connaissez-vous ses affaires ?
Oui, je sais
qui est Lee Miller.
Bien sûr.
Mais je tiens à dire
que vous êtes aussi
un de mes héros.
Et vous avez
le même nom.
Wow.
Je vous remercie.
Je suis en bonne compagnie.
- Quel est ton nom ?
- Jessie.
Jessie Collin.
Alors, Jessie,
je dois monter
dix étages.
Mais, si jamais je te revois,
vous avez intérêt à porter du Kevlar
et non fluorescent.
C'est certain.
(MUSIQUE ET RIRES INDISTINCTS)
(MUSIQUE DE MAUVAIS AUGURE)
(LA MUSIQUE CONTINUE)
(EXHALE)
Un mot.
LEE : Qu'est-ce que cette fille
cette fille fait-elle ici ?
JOEL : Oui. Elle est donc venue
à la table hier soir
après que tu sois allé au lit
et nous avons parlé et...
Elle est très cool.
Et a voulu se joindre à nous.
Elle vient donc avec nous ?
Lee, tu as laissé Sammy
l'accompagner.
Vous pensez qu'il va s'en sortir
en courant pour se mettre à l'abri avec des balles
qui volent au-dessus de sa tête ?
C'est une enfant,
vous l'avez remarqué ?
JOEL : Elle a environ 23 ans,
et elle veut faire ce que nous faisons.
Elle veut faire ce que vous faites.
Nous avons dû commencer un jour.
Étiez-vous beaucoup plus âgé
qu'elle ne l'est aujourd'hui ?
Quoi qu'il en soit,
elle ne va pas plus loin
que Charlottesville.
C'est bon. Allons-y.
(ROCKET USA PLAYING)
Vous ne voulez pas manquer cela.
Monsieur le Président, regrettez-vous
les actions mises en œuvre
au cours de votre troisième mandat
de votre troisième mandat ?
Je ne vais pas
lui faire la cour, Sammy.
Rétrospectivement, M. le Président,
pensez-vous toujours qu'il était sage
de démanteler le FBI ?
Passive et agressive.
Monsieur, comment évolue votre politique
dans l'utilisation des frappes aériennes
contre des citoyens américains ?
(PETIT RIRE) Maintenant nous parlons.
Veillez simplement à
que les mots sortent
avant que la corde à piano
avant que la corde à piano ne devienne trop serrée.
Il y a une station-service
plus loin.
Il semble ouvert.
Nous avons obtenu
plus de la moitié d'un réservoir.
(GAZOUILLIS D'OISEAUX)
Qu'en pensez-vous ?
Toute occasion de faire le plein,
nous devons la saisir.
D'accord.
MAN 1 : Vous avez besoin d'aide ?
Je cherche juste de l'essence.
Vous avez tous l'air d'avoir un permis de carburant.
Non, nous sommes...
En fait, nous ne faisons que
de passage.
Je ne peux pas vous aider, monsieur.
Monsieur, si nous payons.
Je n'allais jamais
le donner gratuitement.
Au delà des espérances.
Qu'est-ce qui dépasse les limites ?
Trois cents.
Pour un demi-citerne
et deux bidons.
(PETIT RIRE)
Trois cents vous permettent d'acheter
un sandwich.
On prend du jambon ou du fromage.
Trois cents canadiens.
D'accord.
Hé.
Etirer les jambes ?
Euh, non, j'ai juste vu quelque chose
sur la route.
Cela ne va pas
prendre beaucoup de temps.
Bien sûr.
Sommes-nous bons ?
Oui, c'est bon.
(BAVARDAGE INDISTINCT)
(GASPS)
Je lui ai dit,
ça ne me dérange pas qu'elle regarde.
- Qui sont-ils ?
- Des pillards.
Je viens de le rencontrer.
Je connaissais ce type.
Nous sommes allés au lycée ensemble.
Il n'a pas trop parlé.
Il est beaucoup plus bavard maintenant.
Nous avons débattu
de ce qu'il faut en faire
depuis deux jours.
Nous tournons en rond.
- (PETIT RIRE)
- (COUGHS)
Je vais vous dire.
Pourquoi ne pas mettre fin à notre misère
et eux de notre misère
et passer un appel ?
Je vais mettre des balles
tout de suite.
Ou les battre
un peu plus.
Attachez-les à l'avant.
Nous les laisserons partir
après quelques jours.
(PANTING)
(PETIT RIRE)
Jouez à pile ou face si vous le souhaitez.
Seriez-vous à leurs côtés ?
- Se tenir à leurs côtés ?
- Oui.
J'aimerais vous prendre en photo.
D'accord.
Vous vous tenez là ?
Oui, c'est vrai.
Où me voulez-vous ?
Euh, entre les deux.
HOMME : Je t'ai eu.
Je n'ai pas pris de photo.
Je n'ai pas pris une seule photo.
Je ne me souvenais même pas
une caméra est sur moi.
Comme, oh, mon Dieu, comme,
pourquoi n'ai-je pas
ne lui ai-je pas simplement dit de ne pas leur tirer dessus ?
Ils vont probablement
les tuer de toute façon.
- Comment le savez-vous ?
- Il ne le sait pas,
mais ce n'est pas la question.
Une fois que vous commencez à vous poser
ces questions, vous ne pouvez plus vous arrêter.
Nous ne demandons donc pas.
Nous enregistrons,
pour que d'autres personnes demandent.
Vous voulez être journaliste ?
C'est le métier.
- SAM : Hé, Lee.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
SAM : Reculez.
Qu'est-ce que je dis
qui n'est pas correct ?
Je ne dis pas que c'est mal,
elle est juste secouée.
Lee ne comprend pas
secoué.
Whoa, huh ?
Je ne la protège pas ?
Vous êtes l'idiot
qui l'a laissée dans cette voiture.
Ce qui s'est passé là-bas
n'est rien en comparaison
à ce qui nous attend.
Vous devez comprendre...
Merde, elle pleure.
La banquette arrière
est à la fois un jardin d'enfants
et une maison de retraite.
Comment cela s'est-il produit ?
Lee, c'est quoi ce bordel ?
Lee a raison.
Je ne referai pas
plus cette erreur.
PRESIDENT : ...sur le
le soi-disant sommet de la paix
ne pouvait qu'être rejetée,
dûment rejetée par tous les
Américains libres de penser.
Aux sécessionnistes,
je ne dis que ceci.
Je prête allégeance au drapeau
des États-Unis d'Amérique.
Nous sommes prêts à tenir
la promesse de nos ancêtres,
au drapeau, à la nation,
et à Dieu.
Arrêtez-vous un instant.
Cela semble être un bon endroit
pour une pause toilettes ?
Il suffit de s'arrêter.
Venez avec moi.
Tirez dessus.
- Tirer sur l'hélicoptère ?
- Oui.
Cela va donner
une bonne image.
(CLIQUETIS DE L'OBTURATEUR DE L'APPAREIL PHOTO)
FE2s.
On ne les voit pas
dans les environs.
Oui, c'est vrai.
Ce sont les appareils photo de mon père
de mon père.
Pas d'inquiétude,
pas mort.
Il est...
assis dans sa ferme du Missouri
en faisant comme si rien de tout cela
ne se produisait.
Lee,
Je suis désolé de m'être frayé un chemin
dans votre voiture, d'accord ?
Je sais que
que tu es vraiment en colère,
et je sais que vous pensez
Je ne sais rien, mais...
Je ne suis pas en colère
pour ça, Jesse.
Je me fiche de ce que vous faites,
ou ne savez pas.
D'accord, mais tu es
en colère contre moi.
Il n'y a pas de version de ceci
qui ne soit pas une erreur.
Je le sais, car c'est mon cas.
Joe et Sammy
le sont.
- C'est mon choix.
- C'est vrai.
Je me souviendrai alors que
quand on perd la boule,
ou que tu te fais exploser ou tirer dessus.
JESSIE : Est-ce que vous photographiez
ce moment si je me fais tirer dessus ?
LEE : Qu'en pensez-vous ?
(COUPS DE FEU LOINTAINS)
(EXPLOSION LOINTAINE)
Chaque fois que j'ai survécu
à une zone de guerre,
et a pris la photo,
Je pensais que j'envoyais
un avertissement à la maison.
"Ne faites pas ça."
Mais nous y sommes.
Il s'agit donc d'une question existentielle.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce qui vous mange.
Ne t'inquiète pas pour moi, Sammy.
Ai-je le droit de dire
que je me souviens de vous à son âge ?
Et je n'étais pas si différente ?
Vous n'étiez pas si différents.
Vous pensez
que tu es dur avec elle,
et je pense que
que tu es dure avec toi-même.
- D'accord, Rider.
- Merde, Lee.
Arrêter.
Je dis la vérité.
Et pour info, bien sûr,
je m'inquiète pour cette fille.
Et je m'inquiète
pour toi aussi.
Pourquoi vous inquiétez-vous
à propos de Lee ?
Lee a perdu sa foi
dans le pouvoir du journalisme.
L'état de la nation est QED.
Je ne peux pas répondre
à cela, Sammy.
Mais je peux vous le dire,
ces coups de feu,
me fait bander
extrêmement dur.
Regardez cette merde
éclairer le ciel.
LEE : Ce n'est pas notre histoire.
Oui, c'est vrai.
Mais vous savez,
bang bang.
Nous n'irons nulle part
près de ça dans l'obscurité.
Mais au lever du soleil ?
S'ils sont toujours là,
nous jetterons un coup d'oeil.
Cool.
Merci.
(CLIQUETIS DE BOUTEILLE)
(TAMBOURINANT DES DOIGTS)
Action demain.
Nous allons là-bas ?
Oui, c'est vrai.
Mais pas vous.
Vous allez...
Tu vas rester en arrière.
Je ne veux pas rester en arrière.
Vous devez rester en retrait.
Je ne reste pas en retrait.
Vous devriez voir votre visage.
L'estomac fait des tours. A droite.
Tu n'auras pas
une minute de sommeil ce soir.
Mon conseil,
ne vous attendez pas à dormir.
Ainsi, si vous le faites, c'est un...
C'est une bonne surprise.
Tu vas dormir ?
J'ai pris un peu d'Ativan.
J'en ai beaucoup.
Je peux vous en donner si vous voulez.
Je sais, c'est bon.
Ou je peux rester avec vous.
Vous tenir compagnie.
Non, je...
Je ne veux pas être
un fardeau ou quoi que ce soit d'autre.
Vous êtes sûr ?
Mais sérieusement,
si tu as peur
ou quelque chose comme ça, réveille-moi.
Ce n'est pas agréable
d'avoir peur tout seul.
Merci, Joe.
Et comment, poupée.
Non !
J'ai dit d'encercler le bâtiment !
Non ! Putain de merde !
(SCREAMS)
HOMME 1 : Allez !
(CLIQUETIS DE L'OBTURATEUR DE L'APPAREIL PHOTO)
- (TIRS D'ARMES À FEU)
- (ALARME DE VOITURE)
HOMME 2 : Sortez-moi d'ici, putain !
d'ici !
J'ai dit de ne pas découper
ce putain de bâtiment !
Je l'ai.
(TIRS D'ARMES À FEU)
Mec, saute dans l'eau !
Préparez-vous à bouger.
- JOEL : Va chercher la fumée.
- Il faut que je me tire d'ici
d'ici !
- Putain !
- Ralentissez !
Comptez jusqu'à trois.
Trois, deux, un.
Comptez jusqu'à trois !
(CLIQUETIS DE L'OBTURATEUR DE L'APPAREIL PHOTO)
HOMME 2 : Putain !
Putain de merde !
HOMME 4 : Vous allez bien ?
- Je vais l'attraper !
- Oubliez-le.
- Oui, oui !
- Ouais, bougez-vous !
Il faut bouger !
(CLIQUETIS DE L'OBTURATEUR DE L'APPAREIL PHOTO)
Il faut l'acheter tout de suite !
Reculez !
(HURLEMENTS)
(CLIQUETIS DE L'OBTURATEUR DE L'APPAREIL PHOTO)
(GROGNEMENTS DE L'HOMME)
Je t'ai eu. Accrochez-vous.
Restez là-bas.
(L'HOMME CONTINUE DE GÉMIR)
HOMME 2 : Putain ! Donnez-moi de la gaze.
(JESSIE HALETANT)
(GÉMISSEMENTS LOINTAINS)
(LES GÉMISSEMENTS CONTINUENT)
(GROGNEMENTS DE L'HOMME)
(L'HOMME PLEURE)
J'ai besoin d'aide.
(SAY NO GO PLAYING)
(INAUDIBLE)
JOEL : Putain de merde !
Quelle putain de ruée !
(BAVARDAGE INDISTINCT)
- Vous êtes journaliste ?
- JOEL : Oui, madame.
IDs.
D'accord. Est-ce que vous
vous restez pour la nuit ?
Oui, juste un.
Garez-vous là-bas.
Il y a une cantine
où l'on peut manger.
Il n'y a pas de tentes disponibles.
Merci, madame.
(ENFANTS QUI BAVARDENT)
JOEL : Tu as l'air en forme.
Huit, neuf, dix.
LEE : Hé, entrez là-dedans.
JOEL :
Je vais montrer à ces enfants...
Regardez ça. D'accord !
- Gauche, droite.
- LEE : Voilà. (PETIT RIRE)
JOEL : Oui.
C'est ton tour, fiston.
Hé, attends.
(BAVARDAGE INDISTINCT)
Je vous ai apporté quelque chose.
JESSIE : Merci.
LEE : N'oubliez pas de manger.
JESSIE : Oui, je suis affamée.
Je mangerai une fois que j'aurai réglé ce problème.
Développer des négatifs sur la route.
Oui, je me suis procuré
un kit de voyage plutôt soigné.
Je suis impressionné.
Vous voulez connaître le secret
pour obtenir le développeur
le bon développeur ?
LEE : Hmm.
Température du corps.
- Intelligent.
- Nous vous remercions.
Et si vous me racontiez
l'histoire de la façon dont vous êtes devenu
journaliste photographe ?
Vous ne savez pas ?
Je pensais que j'étais
un de vos héros.
(PETIT RIRE)
Oui, c'est vrai.
Quand tu étais à l'université,
tu as pris le putain de
photo légendaire
du massacre des Antifa.
Puis vous êtes devenu
le plus jeune photographe
photographe magnum.
Ce serait
ma page Wikipédia.
Qu'est-ce qui manque
de celui-ci ?
Je ne sais pas. Beaucoup.
Eh bien, cela doit
s'asseoir ici pendant dix minutes.
Vous pouvez donc tout aussi bien
s'étendre un peu.
Qu'en est-il de vos parents ?
En fait
ils sont aussi dans une ferme.
- Oh ?
- Sauf le Colorado.
Prétendre aussi
que ce n'est pas le cas.
Sans déconner.
Hé, ils sont secs.
Vous devriez les consulter.
Bien sûr.
Vous avez toujours besoin d'un téléphone même si
même si vous n'avez pas de signal.
Je ne veux pas que tu
que vous les voyiez.
Hum...
Ils ne sont même pas nets.
Comme... (PETIT RIRE)
- L'exposition est mauvaise.
- Continuez à chercher.
Le taux de réussite des gardiens est de 30 contre un.
pour les gardiens est de 30 contre un.
C'est une belle photo, Jessie.
(BAVARDAGE INDISTINCT)
(GAZOUILLIS D'OISEAUX)
Est-ce que nous venons de
traverser un portail temporel ?
C'est une zone crépusculaire.
(DONNÉES DE PORTE)
Bonjour à tous. Je vous souhaite la bienvenue.
N'hésitez pas à y jeter un coup d'œil.
Hé.
Par intérêt,
Êtes-vous conscients que
qu'il y a comme
une guerre civile assez importante
en cours
dans toute l'Amérique.
Bien sûr, mais..,
nous essayons de rester à l'écart.
Rester à l'écart ?
Avec ce que nous voyons aux nouvelles,
il semble que ce soit pour le mieux.
Oui, c'est vrai.
Eh bien, faites-moi savoir
si vous voulez essayer quelque chose.
Merci.
- Lee.
- Mm.
(SCOFFS)
Qu'est-ce que c'est ?
Tu es tellement déchirée par la guerre,
que vous ne pouvez pas essayer une robe ?
Jésus.
Quand on ne s'est pas
ne s'est pas vu dans le miroir...
- dans quelques jours.
- Oh, mon Dieu.
Ferme ta gueule.
Tournez autour du pot.
Je veux prendre votre photo.
Non.
Allez, viens.
Oui.
Vous allez
prendre la photo ?
Tu m'as dit de ne pas me précipiter.
Oui, mais il y a un juste milieu,
et vous le manquez.
Personne ne manquera
votre point d'ancrage.
Eh bien, non, ce n'était pas
pas le moment.
D'accord.
Encore une fois.
- Lee.
- Oui.
Tu es belle
quand tu souris.
(CLIC DE L'OBTURATEUR DE L'APPAREIL PHOTO)
Voilà.
JOEL : Hey.
Que pensez-vous de ceci ?
Oui, c'est bien.
Vous n'allez pas
Prendre une photo ?
C'est vrai.
Vous savez quoi ?
on est un peu à court de pellicule.
Vous êtes méchant.
Je ne suis plus dans le coup.
(DONNÉES DE PORTE)
Je vais aller l'essayer.
Vous avez vraiment
acheté quelque chose ?
C'est ce qu'elle a fait.
Elle paie maintenant.
(INHALES)
C'est vraiment bizarre.
Cet endroit est comme
tout ce que j'avais oublié.
C'est drôle.
Je me disais
c'était comme tout ce dont
Je me suis souvenu.
Regardez les sommets
des bâtiments.
Soyez subtil.
Cela ne nous aurait pas convenu
de toute façon, Lee.
Nous nous serions ennuyés.
LE PRESIDENT A LA RADIO :
Je reste prêt
à accepter l'intégralité...
et la reddition inconditionnelle
des forces sécessionnistes.
Délibérer les peuples
des États soumis
et commencer à reconstruire
notre grande nation.
SAM : Assez de ces conneries.
Les mots pourraient tout aussi bien être aléatoires.
Que pensez-vous
qu'il dira réellement
si je lui donne un micro
à lui ?
Pas grand-chose.
Ceux qui sont pris,
Kadhafi, Mussolini, Ceausescu.
ce sont toujours des hommes moins importants
que vous ne le pensez.
A la fin,
ils t'ont laissé tomber, Joe.
Tant qu'il n'est pas mort
avant que je n'arrive.
Tenez bon.
(MUSIQUE DE CARNAVAL)
Il y avait un embranchement
trois ou quatre miles plus loin.
Nous devrions peut-être faire demi-tour,
prendre une autre route.
Voyez-vous quelque chose ?
Non.
JOEL : Rien, aucune forme,
pas de mouvement, rien.
Non.
D'accord. Je vais avancer,
je pense.
(LA MUSIQUE DE CARNAVAL
CONTINUE À JOUER)
Dois-je continuer ?
(COUPS DE FEU)
Merde !
(CRISSEMENT DE PNEUS)
(PANTING)
Où allez-vous ?
Sammy.
Ne soyez pas
un tel champion.
Gardez la tête
la tête baissée.
Sans déconner.
Vous voulez essayer
de conduire ?
Ce type est un bon tireur.
(COUPS DE FEU)
Hé.
Que se passe-t-il ?
Quelqu'un dans cette maison,
ils sont coincés.
Nous sommes coincés.
Qui pensez-vous qu'ils sont ?
Hmm.
Aucune idée.
Hé.
Nous sommes la presse.
Cool.
Je comprends maintenant
pourquoi c'est écrit
sur le côté de votre véhicule.
Êtes-vous WF ?
Qui vous donne des ordres ?
(Personne ne nous donne d'ordres, mec.
ordres, mec.
Quelqu'un essaie de nous tuer.
Nous essayons de les tuer.
Vous ne savez pas
pour quel camp ils se battent ?
J'ai compris.
Vous êtes attardé.
Vous ne comprenez pas
un mot de ce que je dis.
Yo !
Qu'est-ce qu'il y a là-bas
dans cette maison ?
Quelqu'un tire.
Les gars.
Fermez votre gueule.
(LA MUSIQUE DE CARNAVAL
CONTINUE À JOUER DOUCEMENT)
(COUP DE FEU)
J'ai de bonnes nouvelles.
Pourquoi ne pas
la tête en bas alors ?
Merci, Sammy.
Je vais bien.
Prenez l'avis d'un ancien.
Dormez dès que vous en avez l'occasion.
On ne sait jamais
ce qui vient
au prochain coin de rue.
Oui, d'accord.
(SOUPIRS)
Sammy.
Qu'est-ce que c'est ?
Une voiture
qui s'approche de nous assez rapidement.
Qu'en pensez-vous ?
Je ne sais pas.
Peut-être qu'ils sont juste pressés.
(CRISSEMENT DE PNEUS)
Oh, ils sont
pressés, d'accord.
Il a crevé ses pneus
dans le dernier virage.
D'accord.
Eh bien, nous n'allons pas
dépasser personne dans ce truc.
Alors ralentissez un peu, Lee.
Laissez-les passer.
LEE : Bien reçu.
(MUSIQUE FORTE)
Ne les regardez pas.
Ils ne font que passer.
(MUSIQUE FORTE)
(HONORAIRES)
Oh, merde. Ils continuent.
(RIRES)
(CONTINUE DE KLAXONNER)
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
Tony ?
- Va te faire foutre !
- C'est quoi ce bordel ?
Comment allez-vous ?
Tu m'as juste fait peur
de me faire peur.
C'est bien. C'était l'idée.
l'idée.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
que faites-vous ici ?
Je ne sais pas, Joe.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
JOEL : Va te faire foutre !
Va te faire foutre !
Le monde est petit.
Le monde est petit, mon cul.
Ils nous suivaient.
Leur avez-vous dit
où nous allions
à New York ?
Putain non.
Hey, Tony, est-ce que Joe t'a dit
où nous allions
à New York ?
Je ne sais pas, Lee.
Il était plutôt ivre
quand il draguait
sur cette fille que tu as
sur le siège arrière.
- Oh...
- Vous êtes un con.
Ecoutez, j'ai dû être
si perdue.
Lee, j'en ai fini avec Bohai.
Il n'est pas de bonne compagnie.
Il conduit comme un fou.
(PARLE EN MANDARIN)
Mec, qu'est-ce que tu fais ?
Je m'approche de votre voiture.
- LEE : Tony !
- Mec.
Tu es fou, Tony ?
- Mec...
- Garde la voiture stable.
Non ! Putain de merde !
(Ne vous inquiétez pas.
Je l'ai déjà fait.
Qu'est-ce que c'est que ce bordel !
Gardez la voiture
stable, Lee.
Donnez-moi un coup de main.
Sortez d'ici.
Putain, c'est fou.
JOEL : Tu es fou.
C'est pas possible. C'est tellement...
Je dois le faire.
Qu'est-ce que c'est ?
Je le fais.
SAM : Jésus, Lee.
Ne tournez pas la roue.
Mon nouveau passager.
Beaucoup mieux, beaucoup mieux.
Pull over.
Bye bye, Tony.
Au revoir. On se voit à Washington.
Va te faire foutre !
(MUSIQUE FORTE)
(Rires) Je vous l'avais dit
il conduit comme un fou.
Où sont-ils allés ?
C'est drôle ?
Où est passé ton gars, Tony ?
Il se fout de la gueule du monde,
c'est tout.
Je ne veux pas qu'il
qu'il baise dans le coin.
Je veux que Jessie
revienne dans cette voiture.
Détendez-vous, Lee.
Il montre juste
à quelle vitesse il peut conduire.
- La fille va bien.
- Comment tu sais, putain, si elle va bien ?
si elle va bien ?
La voyez-vous ?
- (KLAXON)
- Whoa !
(CRISSEMENT DE PNEUS)
JOEL : Putain !
Oh, putain.
(CRISSEMENT DE PNEUS)
(GAZOUILLIS D'OISEAUX)
Merde.
(INAUDIBLE)
(SOUPIRS)
Il faut qu'on y aille. Maintenant.
Si nous allons là-bas,
ils vont nous tuer.
Non.
Il ne s'agit pas de forces gouvernementales.
Pas ici.
Nous avons obtenu nos cartes de presse.
Nous sommes cool.
Ces personnes ne veulent pas être
être vus en train de faire ce qu'ils font.
Dites-nous, Lee.
(LEE PANTING)
Ils parlent.
Ils sont probablement
leur faire peur.
Ils ont tué tous les gens
dans ce putain de camion.
Ils auraient pu tuer
toute la ville,
mais ils vont s'arrêter maintenant ?
Qui sait
d'où viennent ces corps ?
Les corps sont-ils en uniforme ?
Non, ce n'est pas le cas.
Je descends.
- Je viens avec toi.
- Moi aussi.
Je te le dis
chaque instinct en moi dit
c'est la mort, d'accord ? La mort.
Vous restez. Tu restes
parce que tu es vieux
et que tu ne peux pas courir.
Et puis merde.
Merde.
Putain de merde.
Il se contente de parler.
- Oui, c'est vrai.
- D'accord, je suis d'accord avec vous.
HOMME 1 : Blanc,
il y en a un accroché là-dedans.
JOEL : Hé !
Hé, les gars.
Que se passe-t-il ?
Je suppose qu'il y a une sorte de
de malentendu.
HOMME 2 : Oui ?
JOEL : Oui, monsieur.
Les deux gars là-bas,
ce sont mes collègues.
Quel type de collègues ?
Journalistes, monsieur.
En fait, nous sommes juste...
Nous sommes de passage.
Pour aller où ?
Charlottsville.
Charlottsville ?
Qu'y a-t-il à Charlottsville ?
Bonne randonnée.
J'entends.
En fait, nous sommes...
Non, nous couvrons
le campus de l'université.
Ils ont lancé le nouveau programme.
Ils rouvrent l'école,
qui est une histoire surréaliste
surréaliste.
Mm-hmm.
Et je pense que nous en avons tous besoin.
C'est vrai ?
Oui, c'est vrai.
Ce type
est votre collègue ?
Oui, c'est vrai.
- Ce gars-là ?
- Oui, c'est mon...
(COUP DE FEU)
Ce type ?
(PANTING)
Monsieur.
(TONY SOBBING)
Juste...
Qu'est-ce que c'est ?
- Quoi ?
- Vous savez quoi ?
- C'est... Juste, s'il vous plaît.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Juste, s'il vous plaît.
- Monsieur, s'il vous plaît.
- S'il vous plaît. Bien sûr.
- Oui, parlez.
- Laissez-nous...
Nous sommes des journalistes américains.
Vous me l'avez déjà dit.
D'accord, nous...
Nous travaillons pour Reuters.
Reuters n'a pas
sonne pas américain.
(STUTTERS) C'est une agence de presse.
Je sais ce qu'est
ce qu'est Reuters.
Monsieur. D'accord.
- Je dis juste...
- Je dis juste, juste quoi ?
Nous sommes américains, d'accord ?
D'accord.
Quel type d'Américain
êtes-vous ?
Amérique centrale,
Amérique du Sud ?
Qu'est-ce que c'est ?
Floride.
La Floride ?
Centrale ?
(SNIFFLES)
Qu'en est-il de vous ?
D'où venez-vous ?
(WHIMPERING)
Dis-lui, Jessie.
Missouri.
Le Missouri ?
L'État "Show-Me", n'est-ce pas ?
Oui.
Vous savez comment on appelle ça ?
Pourquoi l'appelle-t-on
l'État "Show-Me" ?
Je ne sais pas.
Vous ne savez pas ?
(PETIT RIRE)
C'est américain.
Il est américain. 100 %.
(JESSIE RENIFLE)
Qu'en est-il de vous ?
D'où venez-vous ?
Colorado.
Colorado, Missouri.
C'est de cela que je parle.
C'est américain.
(JESSIE SANGLOTE)
Qui est ce type
se cache ici ?
Hey. Buddy.
(SOBBING)
Qu'est-ce que tu fais ?
D'où venez-vous ?
Hein ?
Qu'est-ce que c'est ?
Vous ne pouvez pas parler ?
Vous êtes muet ?
Vous ne parlez pas anglais ?
Oui, vous pouvez ?
Oui, vous pouvez.
D'accord.
(CONTINUE DE SANGLOTER)
Tu ouvres la bouche
et tu me dis d'où tu viens.
Assurez-vous que
que c'est un putain d'anglais clair.
D'accord ?
D'où venez-vous ?
Je viens de... Je viens de Hong Kong.
Oh, la Chine ?
(HURLEMENTS)
Chine.
(JESSIE SANGLOTE)
- JESSIE : Non !
- L'HOMME 2 : Quoi ?
- Arrêtez, d'accord ?
- Arrêter ?
Non, non, non !
- Qui est ce putain de...
- Arrêtez !
Pour qui vous prenez-vous ?
(CRIS INDISTINCTS)
Montez dans la voiture !
Montez dans cette putain de voiture !
(GRONDEMENT)
Allez, allez, allez, allez !
Allez-y !
(FERMETURE DES PORTES)
(REVOLUTION DE LA VOITURE)
(JESSE HURLE)
(BÂTIMENT DE LA MUSIQUE)
(COUGHS)
Il faut arrêter.
De quoi parlez-vous ?
Je ne peux pas conduire.
JOEL : On ne peut pas s'arrêter.
Tu dois conduire, putain.
- Joe.
- Je ne peux pas.
Il a été touché. Il saigne.
Non, non, non, non, non, non.
Putain de merde !
Putain ! Ok, lève-toi.
Lève-toi.
- Allons-y.
- (ÉTOUFFEMENT)
Allez, viens. Allons-y, Sammy.
- D'accord.
- Allez, on y va.
(PANTING)
(GURLING)
(LEE PANTING)
Putain de merde !
(PANTING)
(SIFFLEMENT DE MISSILE)
(LE BRUIT DES DISJONCTEURS RETENTIT)
(INAUDIBLE)
(BAVARDAGE INDISTINCT)
Nous venons d'apprendre pour Sammy.
Et les deux autres.
Tony. Bohai. Leurs noms.
Lee, je suis vraiment désolée.
Je sais ce qu'il était pour toi.
C'est vraiment n'importe quoi.
Oh, c'est vraiment n'importe quoi.
Maintenant, attendez d'entendre
ce que ces deux enculés
ont à dire.
Joe, j'essaie juste
de parler à Lee
à propos de Sammy.
Je sais. Oui, j'ai entendu.
Vos condoléances comptent beaucoup.
Maintenant, dites-lui.
Nous aimions Sammy, tout le monde l'aimait.
(SCOFFS)
Merci, Anya.
Baiser. Les forces occidentales
se déplacent vers D.C.
Plus tôt dans la journée, le gouvernement,
l'armée, se sont rendus.
Oui, c'est vrai.
C'est la seule protection possible aujourd'hui.
Peu de soldats prêts à mourir,
une poignée de services secrets.
Le WF va arriver tout de suite.
Alors vous et moi, nous arrivons trop tard.
Nous avons raté l'histoire.
Et Sammy n'est même pas mort
pour quelque chose de bien.
(HÉLICOPTÈRE EN VOL STATIONNAIRE)
(VROMBISSEMENT D'UN HÉLICOPTÈRE
AU LOIN)
JESSIE : Où est Joe ?
Traitement.
Moi aussi.
J'ai à peine connu Sammy
comparé à vous, mais...
Oui, vous le connaissiez.
L'homme avec qui vous étiez,
c'est ce qu'il était.
Cela peut sembler tordu,
mais il y a tant de façons
que cela aurait pu se terminer pour lui.
Et beaucoup d'entre eux étaient pires.
Il ne voulait pas abandonner.
Ces derniers jours,
Je n'ai jamais eu peur
comme ça avant.
Et je ne me suis jamais
Je ne me suis jamais sentie aussi vivante.
(HÉLICOPTÈRE EN VOL STATIONNAIRE)
(CRIS INDISTINCTS)
(MUSIQUE DOUCE)
(INAUDIBLE)
(CRIS INDISTINCTS)
Sniper !
Homme à terre !
Bougez ! Bougez, bougez, bougez !
Détection du danger !
Bougez, bougez, bougez !
- Viens ici !
- Bougez, bougez, bougez !
Lee ?
Allons-y !
(PANTING)
(EXPLOSIONS LOINTAINES)
(TIRS D'ARMES À FEU)
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT)
- L'HOMME 2. Allez, allez, allez !
- LA FEMME. Allez, allez, allez.
Je l'ai eu,
je l'ai, je l'ai.
Allez, allez, allez, allez, allez !
Allez-y ! Allez-y !
Allez à l'arrière !
En position maintenant ! Allez ! Allez, allez !
(LEE PANTING)
Feu !
(CRIS INDISTINCTS)
Allez, restez à terre.
Restez à terre.
(ORDRES INDISTINCTS)
Je vous accompagne.
Nous sommes là pour vous aider.
De quoi avez-vous besoin ?
Nous en avons deux au-dessus
et deux sur la tour.
Je parie qu'on peut envoyer une balle
à travers cette tour.
Ouais, fais-le, putain,
fais-le.
Revenez. Sur moi.
Lâchez cette salope.
(CRIS INDISTINCTS)
Lee, baisse la tête !
Quelle tour ? De quel côté ?
Bougez, bougez, bougez !
Bougez, bougez !
FEMME : Allons-y,
allons-y, allons-y !
(CLIQUETIS DE L'OBTURATEUR DE L'APPAREIL PHOTO)
Lee, tu dois bouger, d'accord ?
Vous devez bouger.
Allons-y. Allons-y. Allons-y !
Descendez,
descendez, descendez.
(LEE GÉMIT)
Ils tomberont encore.
Repoussez-le, repoussez-le.
Revenez !
Restez à l'écart !
Bougez-vous ! Bougez-vous !
JOEL : Putain, Lee.
Allons-y.
Bougez, bougez, bougez.
Bougez !
Venez ici, tout de suite !
FEMME : Venez ici !
HOMME 4 : Allons-y !
Allez, allez, allez.
Bougez, bougez.
Reculez ici, reculez ici.
MAN 5 : Tuez sur le front !
Tuez sur le front !
Je n'ai pas...
Continuez.
Bougez-vous. Allons-y. Allons-y.
Allez, allez, allez, allez, allez !
- Allez-y maintenant, vite.
- Allez, allez, allez !
Vous êtes prêt ? A mon compte.
Oh, mon Dieu.
Si près du but, putain.
Allez, on y va.
Encore une fois.
Les forces occidentales ont atteint
le périmètre de la Maison Blanche.
Le président est maintenant encerclé.
Nous avons...
Donnez-moi une minute.
Nous allons devoir recommencer.
Vous avez de nouveaux produits ?
Mémorial de Lincoln.
Vous ?
WF descendant en rappel d'un hélicoptère
sur le toit
du putain de Pentagone.
Il n'y a vraiment
qu'un seul coup à jouer, hein ?
Vous savez qu'il est là ?
Ils ont reçu des informations
des généraux
qui se sont rendus hier.
Le président est juste
dans ce putain de bâtiment.
Baiser.
Qu'est-ce que vous entendez
qu'ils vont faire de lui ?
Tuer.
Pas de capture.
Celui qui reçoit un putain de pistolet
sur sa tête en premier.
Hé, Lee !
Ne soyez pas méchant
pour le coup de l'argent, hein ?
J'ai la bête.
Deux hommes de soutien
juste à l'extérieur.
Le président se déplace.
Putain, ouais.
Il est en train de s'éclater.
(CARS REVVING)
(CRISSEMENT DE PNEUS)
Véhicule à venir !
Bête, bête, bête !
L'HOMME : Je vais à la guerre !
REPORTER : Son véhicule
a été arrêté...
Allez-y !
...par les forces occidentales
alors qu'il tentait de s'échapper.
Il n'est pas là.
Qu'est-ce que c'est ?
D'accord.
- Allons-y.
- Mais...
- Allons-y, Jessie.
- Qu'est-ce que tu veux dire ? Qu'est-ce que tu veux dire ?
JOEL : Allez ! Maintenant !
Suivez-moi. Suivez-moi.
Je pense que POTUS déménage.
Ne tirez pas, ne tirez pas.
Ne...
(COUPS DE FEU LOINTAINS)
Cet endroit est vide.
Restez juste à l'écart
de notre chemin.
(FEU D'ARMEE)
(CONVERSATION INDISTINCTE)
Agent des services secrets,
Joy Butler.
- Laissez tomber.
- JOY : Je ne suis pas armée.
Je suis ici pour parler.
- Le prendre ?
- Inondez-la.
Je suis ici pour négocier
la reddition du président.
(CLIC DE L'OBTURATEUR DE L'APPAREIL PHOTO)
Il est ici.
Vous êtes le WF ?
Faites une supposition au hasard.
Le président peut-il être confié
à vos bons soins ?
Oui, madame. Nous prendrons
très bien de lui.
Amenez-le ici.
Nous ne l'emmènerons nulle part
tant que nous n'aurons pas trouvé d'accord.
Vous devez garantir un passage
pour le président.
Et nous avons besoin d'une extraction
vers un territoire neutre.
Nous demandons le Groenland ou l'Alaska.
Non, pas de conditions.
Amenez-le ici.
Il faut bouger, sergent.
Madame, le Président
est disposé...
Gunter ! Poi ! Jack !
Bougez-le !
Allez, revenez !
Il suffit d'y aller. Allez-y !
(CLIQUETIS DE L'OBTURATEUR DE L'APPAREIL PHOTO)
Sortie ! Rechargement !
(CRIS INDISTINCTS)
- Reculez !
- Revenez !
- Attention !
- Je l'ai eu !
Abandonnez !
(CRIS INDISTINCTS)
Prêt à s'écraser !
Monsieur !
Je suis sorti. Rechargement, rechargement.
MAN 3 : Appuyer sur la touche retour.
Monsieur !
Crash it !
Allez-y ! Allez-y !
Déplacez-la.
Attendez ! Attendez !
Ne bougez pas !
Chef, la voie est libre !
Bien reçu !
Fuck the cross !
Vérifier.
En avant.
Cutter, je passe de l'autre côté.
J'ai besoin que vous nous guidiez dans le feu.
Chargeur,
vous allez à gauche.
Suivez-moi. Je vais à gauche.
Tu bouges quand je bouge.
Bien reçu !
- Les gars sont prêts à bouger ?
- Prêts, dix !
Bougez ! Reculez !
Bougez !
Allons-y !
(TOUS CRIENT INDISTINCTEMENT)
Ça va ?
Restez à terre.
Feu de détresse !
Bougez ! Il faut avancer !
Bougez, bougez, allez !
- Bougez !
- Bouger.
Prêt.
S'évader, s'évader,
s'évader.
Shakir ! Shakir ! Shakir !
- Je suis sorti. Rechargement.
- Changement.
Un accident parfait !
(CLIQUETIS DE L'OBTURATEUR DE L'APPAREIL PHOTO)
(PANTING)
JOEL : Attendez !
Attendez !
(PANTING)
J'ai besoin d'un devis.
Ne laissez pas... Ne les laissez pas
me tuer.
Oui, cela suffira.
(RÊVE BÉBÉ RÊVE JOUER)