Je crois parfois être victime d'une malédiction
à cause d'une chose qui s'est passée avant ma naissance.
Il était une fois une famille.
Le papá était musicien.
Sa famille et lui chantaient, dansaient et étaient choyés par la vie.
Mais il avait aussi un rêve : jouer pour le monde entier.
Un jour, il est parti avec sa guitare et n'est jamais revenu.
Et la mamá...
Elle n'a pas perdu son temps à pleurer ce vaurien.
Après avoir banni la musique de sa vie, elle a trouvé un moyen
de subvenir aux besoins de sa fille.
Elle s'est retroussé les manches et a appris à fabriquer des chaussures.
Elle aurait pu fabriquer des bonbons, des feux d'artifice ou des caleçons
à paillettes pour les lutteurs, mais non, elle a choisi les chaussures.
Elle a enseigné à sa fille à en fabriquer aussi.
Et plus tard, à son gendre.
Ensuite, les petits-enfants ont été recrutés.
Son entreprise grandissait au même rythme que sa famille.
La musique avait déchiré cette famille,
mais les chaussures la gardaient unie.
Cette femme, c'était mamá Imelda, mon arrière-arrière-grand-mère.
Elle est morte longtemps avant que je naisse.
Mais ma famille raconte son histoire chaque Día de los Muertos,
le jour des ancêtres.
Sa fille, c'était mon arrière-grand-mère, mamá Coco.
Hola, mamá Coco.
Comment vas-tu, Julio ?
En fait, je m'appelle Miguel.
Mamá Coco a des trous de mémoire.
J'aime quand même lui parler. Je lui raconte pratiquement tout.
Avant, je courais comme ça. Mais je suis devenu bien plus rapide.
Bravo à la championne, luchadora Coco !
J'ai une fossette ici, mais pas là.
Fossette, pas de fossette.
Miguel, vide ton assiette.
Mon abuelita est la fille de mamá Coco.
Tu es tout maigrichon, mijo. Prends-en encore.
Non, gracias.
Je t'ai demandé si tu voulais encore des tamales !
Sí ?
C'est bien ce que je croyais !
À la maison, abuelita fait respecter les règles de mamá Imelda.
Pas de musique !
- Y aunque la vida - Pas de musique !
On est la seule famille au Mexique à détester la musique, je crois bien.
Le reste de la famille accepte ça, mais moi...
- Reviens pour dîner, mijo. - Je t'aime, mamá.
Je ne suis pas comme le reste de ma famille !
- Hola, Miguel ! - Hola !
- Muchas gracias. - De nada, Miguel.
Hé ! Dante !
Assis. Couché. Roule. Remue-toi.
Tope là !
Bon chien, Dante !
Je sais que je ne suis pas censé aimer la musique.
Mais ce n'est pas ma faute ! C'est la sienne !
Ernesto de la Cruz. Le plus grand musicien de l'histoire.
C'est sur cette place publique qu'Ernesto de la Cruz a fait ses débuts
pour devenir le chanteur le plus adulé de l'histoire du Mexique.
Avant de connaître la gloire, lui aussi, il était un inconnu de Santa Cecilia.
Mais quand il jouait de la musique, les gens se pâmaient pour lui.
Il tenait la vedette dans des films.
Il avait la guitare la plus chouette ! Il pouvait voler !
Et il composait les meilleures chansons.
Ma préférée de tous les temps, c'est...
- Ne m'oublie pas - Ne m'oublie pas
Je vais devoir m'en aller
Tu ne dois pas pleurer Même si je suis très loin de toi
Tu restes dans mon cœur Je chante en secret chaque soir
Pour que tu n'aies plus peur Ne m'oublie pas
C'est à regret que je pars
- Ne m'oublie pas - Ne m'oublie pas
Quand tu entendras une guitare
Tu ne me vois pas Pourtant je suis tout près de toi
Quand je chante Tu es dans mes bras
Il vivait une vie de rêve.
Jusqu'en 1942.
C'est alors qu'il fut écrabouillé par une cloche géante.
Je veux devenir exactement comme lui.
Parfois, quand je regarde de la Cruz, je sens qu'un lien nous unit.
S'il a pu jouer de la musique, peut-être que moi aussi, j'y arriverai.
Si ce n'était pas de ma famille.
- Ay-ay-ay, muchacho. - Hein ?
Cire mes chaussures au lieu de raconter ta vie.
Ah, oui. Excusez-moi.
C'est juste que je ne peux parler de rien de ça à la maison, alors...
À ta place, j'irais voir ma famille et je dirais :
"Je suis musicien. Acceptez-le."
- Je ne pourrais jamais dire ça. - Tu es musicien, non ?
Je ne sais pas trop. Je ne joue que pour moi-même.
De la Cruz est-il devenu le meilleur au monde en cachant son talent ?
Non ! Il s'est rendu sur la place et il a joué bien fort.
Mira, mira, ils se préparent pour ce soir !
Le concours du Día de Muertos.
DÍA DE MUERTOS CONCOURS DE TALENTS
PLAZA SANTA CECILIA - 7PM
Tu veux être comme ton héros ? Inscris-toi !
Non. Ma famille ferait une crise !
Si tu as trop peur, il te reste à fabriquer des chaussures.
Que disait toujours de la Cruz ?
Saisis ton moment ?
Montre-moi ce que tu sais faire, muchacho.
Je serai ton premier spectateur.
Miguel !
- Abuelita ! - Que fais-tu là ?
Laisse mon petit-fils tranquille.
Doña, voyons ! Je faisais cirer mes chaussures.
Je connais tes astuces, mariachi. Que t'a-t-il dit ?
Il m'a montré sa guitare, c'est tout.
Tu devrais avoir honte.
Mon petit-fils est un gentil petit angelito querido cielito.
Il ne s'intéresse pas à ta musique, mariachi. Tiens-toi loin de lui.
Ay, pobrecito. Estás bien, mijo.
Tu sais bien que tu ne devrais pas traîner ici !
Rentre à la maison. Tout de suite.
Combien de fois faut-il te le répéter ? Cette place grouille de mariachis.
Oui, tío Berto.
- Non, non, non. - Fiche le camp. Ouste !
Ce n'est que Dante.
Ne t'attache pas aux chiens errants. Va chercher ma sandale.
J'ai trouvé ton fils à la place des mariachis.
Ay, Miguel !
Tu sais ce qu'abuelita pense de cette place.
- Je cirais des chaussures. - Celles d'un musicien !
C'est à la place qu'on trouve le plus de clients.
Si abuelita dit de ne plus y aller, alors tu n'y vas plus.
- Mais, ce soir ? - Quoi, ce soir ?
Il y a un concours d'amateurs. Je pensais que je pourrais...
- T'inscrire ? - Peut-être ?
Qu'irais-tu faire là ? Tu n'as aucun talent.
Tu ferais quoi ? Cirer des chaussures ?
C'est le Día de los Muertos.
Personne n'ira nulle part. Ce soir, on reste en famille.
La salle d'ofrenda. Vámonos.
Ne me regarde pas comme ça.
Le Día de los Muertos est le seul soir de l'année où on reçoit les ancêtres.
On a exposé leur photo sur l'ofrenda pour aider le passage des esprits.
C'est très important.
Si on n'expose pas leur photo, ils ne pourront pas venir.
On a préparé de la nourriture et sorti les objets qu'ils aimaient.
Tout ça pour rassembler la famille.
Pas question que tu sortes en cachette. Où vas-tu ?
Je croyais qu'on avait fini.
Ay, Dios mío. Tu fais partie de la famille. Tu dois être là.
- Je ne veux pas que tu finisses... - Comme le papá de mamá Coco ?
Ne mentionne jamais cet homme ! Mieux vaut l'oublier.
Mais c'est toi qui...
Je disais juste...
Mais... Je...
Papá ? Papá est revenu ?
Mamá, cálmese, cálmese.
Papá va revenir à la maison ?
Non, mamá. Ça va. Je suis là.
Qui es-tu ?
Repose-toi, mamá.
Si je te fais la vie dure, Miguel, c'est que je me soucie de toi. Miguel ?
Qu'allons-nous faire de ce garçon ?
Tu as raison. C'est en plein ce qu'il lui faut.
C'est toi. Monte. Viens, Dante. Vite !
Tu vas me mettre dans le pétrin. Quelqu'un pourrait m'entendre.
J'aimerais que quelqu'un veuille m'entendre.
À part toi. Beurk ! Bon.
Perfecto !
Ne m'oublie pas
LES GRANDS SUCCÈS DE DE LA CRUZ
Je dois chanter. Je dois jouer !
La musique n'est pas seulement en moi. Elle est moi.
Quand je me sens abattu, je joue de la guitare.
Le reste du monde suit les règles, mais moi, je suis mon cœur.
Tu connais ce sentiment. Il y a une mélodie dans l'air
et elle ne joue que pour toi.
D'un regard effacer
Toutes les douleurs du passé
Les rêves s'envolent et reviennent Encore plus forts et plus beaux
Ayez la foi, ma sœur.
Mais padre, il n'écoute jamais.
Il écoutera la musique.
Seule une chanson a le pouvoir De changer les cœurs
Ne sous-estime jamais le pouvoir de la musique.
Mon père n'accordera jamais sa permission.
J'en ai assez de demander la permission.
Quand vient le moment, il ne faut pas le laisser passer.
Il faut le saisir !
Señor de la Cruz, qu'a-t-il fallu pour que vous saisissiez votre moment ?
J'ai cru en mon rêve. Personne n'allait le réaliser pour moi.
C'était à moi de suivre ce rêve.
- De le saisir et de le réaliser. - ... et de le réaliser.
J'ai fini de me cacher, Dante. Je vais saisir mon moment !
Je jouerai à la place des mariachis coûte que coûte.
Le Día de los Muertos a commencé !
Non, non. Le chemin doit être bien tracé.
Les pétales guident nos ancêtres. Leur esprit ne doit pas se perdre.
Ils doivent venir déguster la nourriture et les boissons de l'ofrenda.
Mamá ! Où veux-tu cette table ?
Dans la cour, mijos.
- Près de la cuisine ? - Sí. À côté de l'autre.
- Cache-toi dessous ! - Miguel ?
Rien ! Mamá, papá. Je...
Miguel, ton abuelita a eu une merveilleuse idée.
On est tous d'accord. Tu vas te joindre à nous dans l'atelier !
- Quoi ? - Fini, le cirage de chaussures.
Tu en fabriqueras tous les jours après l'école.
Oh ! Notre Migueli-ti-ti-ti-to va continuer la tradition familiale !
En plein Día de los Muertos ! Tes ancêtres seront si fiers.
Tu fabriqueras des sandales, comme tía Victoria.
Et des richelieus, comme papá Julio.
Et si je ne suis pas doué pour la cordonnerie ?
Ah, Miguel. Ta famille sera là pour te guider.
Tu es un Rivera. Et un Rivera est...
Un fabricant de chaussures. De la tête aux pieds.
Viens là, fiston ! Berto !
Sors une bonne bouteille. Je veux porter un toast.
Dante ! Non, Dante. Arrête !
Non, non, non ! Non.
La guitare de de la Cruz ?
Papá ? Papá ?
Mamá Coco, ton papá était-il Ernesto de la Cruz ?
Papá ! Papá !
Papá ! Papá ! C'est lui !
C'était mon arrière-arrière-grand-père.
Miguel, descends de là.
Le père de mamá Coco était Ernesto de la Cruz !
- Qu'est-ce que tu racontes ? - Je deviendrai musicien !
C'est quoi, tout ça ? Tu caches des choses à ta famille ?
C'est à cause du temps qu'il passe à la place.
- Il a la tête pleine d'illusions. - Ce n'est pas une illusion.
Cet homme était Ernesto de la Cruz ! Le plus grand musicien de l'histoire !
On ne sait rien de cet homme !
Peu importe qui il était, il a abandonné sa famille.
Mon fils ne suivra pas ses traces.
Mais papá, tu as dit que ma famille me guiderait.
De la Cruz fait partie de ma famille.
Je suis censé jouer de la musique.
Jamais ! La musique de cet homme était une malédiction. Je l'interdis.
- Si tu me laissais... - Miguel...
Écoute ta famille. C'est fini, la musique.
- Mais écoutez-moi jouer ! - Fin de la discussion.
Tu veux finir comme lui ? Oublié ?
Exclu de l'ofrenda de ta famille ?
Je me fiche d'être sur une ofrenda idiote.
- Non ! - Mamá !
Et voilà. Plus de guitare, plus de musique.
Viens. Tu te sentiras mieux quand tu auras mangé avec ta famille.
Je ne veux rien savoir de cette famille !
Miguel ! Miguel !
Je veux jouer sur la place comme de la Cruz. Je peux m'inscrire ?
As-tu un instrument ?
Non. Mais si je peux emprunter une guitare...
Les musiciens apportent leurs instruments.
Si tu trouves une guitare, petit, je t'inscrirai.
- Puis-je emprunter votre guitare ? - Je regrette, muchacho.
- Auriez-vous une guitare en trop ? - Non.
- J'ai besoin d'une guitare un moment. - Dégage, petit.
Arrière-arrière-grand-père, que suis-je censé faire ?
"SACHEZ SAISIR L'OCCASION !" - Ernesto de la Cruz
Non, non, non. Dante, arrête ! Cállate ! Chut !
Je suis navré.
Señor de la Cruz, ne vous fâchez pas. Je m'appelle Miguel.
Je suis votre arrière-arrière-petit-fils. Je dois vous emprunter ça.
Notre famille croit que la musique est une malédiction.
Je sais que contrairement à elle, vous auriez compris.
Vous m'auriez dit de suivre mon cœur. De saisir mon moment !
Si vous le permettez, je jouerai sur la place, comme vous !
La guitare ! Elle a disparu !
Quelqu'un a volé la guitare de de la Cruz !
La fenêtre est brisée. Regardez !
Qui est là ?
Ce n'est pas ce que vous croyez. De la Cruz est mon...
Il n'y a personne ici.
- Miguel ! - Mamá !
Miguel, reviens à la maison. Où es-tu, Miguel ?
Dios mío ! Tu n'as rien, petit ? Je vais t'aider.
Merci. Je...
Ne te gêne surtout pas ! Oh !
Regarde comme elle a grandi.
Dante !
Tu peux me voir ? Attends ! Que se passe-t-il ? Dante !
Excusez-moi.
Miguel ?
- Miguel ? - Miguel ?
Tu es ici ? Ici même. Et tu nous vois ?
Notre Migueli-ti-ti-ti-to !
Rappelez-moi... On se connaît ?
On est ta famille, mijo.
- Tía Rosita ? - Sí.
- Papá Julio ? - Hola.
Tía Victoria ?
Il n'a pas l'air tout à fait mort.
Il n'est pas tout à fait vivant non plus.
Allons chercher mamá Imelda. Elle saura comment régler ça.
Oye ! C'est à propos de mamá Imelda.
Elle n'a pas pu traverser.
- Elle est coincée ! - De l'autre côté !
Tío Oscar ? Tío Felipe ?
Salut, Miguel.
J'ai le sentiment que tu as quelque chose à y voir.
Mais si mamá Imelda ne vient pas jusqu'à nous...
Nous irons jusqu'à elle. Vámonos !
Viens, Miguel. Ça ira.
Dante ? Dante ! Dante, attends !
Reste avec moi, mon chien. On ne sait pas où...
Ce n'est donc pas un rêve. Vous êtes vraiment tous ici.
- Tu n'y croyais pas ? - Je ne sais pas.
Je croyais que c'était un truc inventé qu'on raconte aux enfants.
- Comme les vitamines. - Miguel, les vitamines existent.
Je commence à croire que c'est possible.
Mija, ce n'est pas poli de fixer... Ay ! Santa Maria !
Est-ce... Des alebrijes ! Mais c'est...
De vrais alebrijes. Des créatures spirituelles.
Ils guident les âmes durant leur voyage.
Regarde où tu marches. Ils font caca partout.
Bon retour dans le monde des ancêtres.
Veuillez préparer vos offrandes.
RETOUR
Bon retour. Quelque chose à déclarer ?
Des churros. De ma famille.
Merveilleux. Suivant.
Un problème de voyage ? Les agents du ministère des Retrouvailles
familiales sont là pour vous aider.
DÉPARTS
Famille suivante.
Vos photos sont sur l'ofrenda de votre fils. Bonne visite.
Gracias.
N'oubliez pas de rentrer avant l'aurore. Bonne visite.
Votre photo est sur l'ofrenda de votre dentiste. Bonne visite.
- Gracias. - Suivant ?
Oui ! C'est moi. Frida Kahlo.
Peut-on sauter le balayage ?
Je suis sur tant d'ofrendas que ça va détraquer votre machine.
Personne n'a exposé votre photo, Frida.
Bon, quand j'ai dit que j'étais Frida, c'était un mensonge.
Excusez-moi.
Pas de photo sur une ofrenda, pas de passage.
Je vais juste faire un petit tour. Mon absence passera inaperçue.
Hé !
J'y suis... presque. Juste un peu plus loin.
Allez, debout.
C'est bon. On s'en fiche. C'est un ridicule pont en fleurs !
J'ignore ce que je ferais si personne n'exposait ma photo.
- Suivant ? - Viens, mijo. C'est à notre tour.
Bon retour, amigos. Quelque chose à déclarer ?
À vrai dire, oui.
Hola.
On demande Marta Gonzales-Ramos au septième étage.
Mon nez me manque.
DÉPARTEMENT DES RETROUVAILLES FAMILIALES
Aidez-nous donc, amigo. On a une dizaine d'ofrendas à visiter.
On n'ira pas voir la famille de ton ex pour le Día de Muertos !
J'exige de parler à un responsable !
Je regrette, señora, mais personne n'a exposé votre photo.
Ma famille expose toujours ma photo sur l'ofrenda.
Cette boîte diabolique ne raconte que des mensonges !
- Mamá Imelda ? - Oh, mi familia !
Ils m'ont empêchée de traverser.
Dites à cette femme et à sa boîte que ma photo est sur l'ofrenda.
On ne s'est jamais rendus à l'ofrenda.
- Quoi ? - On est tombés sur...
- Miguel ? - Mamá Imelda.
Que se passe-t-il ?
Vous êtes la famille Rivera ?
- Vous êtes maudits. - Quoi ?
Lors du Día de los Muertos, on donne aux morts. On ne vole pas !
- Je n'ai pas volé la guitare. - La guitare ?
Mon arrière-arrière-grand-père aurait voulu que je l'aie.
On ne parle pas du musicien. Il est mort aux yeux de la famille.
Vous êtes tous morts.
Excusez-moi. À qui est cet alebrije ?
Ce n'est que Dante.
On ne dirait pas un alebrije.
On dirait un chien ordinaire.
Ou une saucisse échappée chez le barbier.
Peu importe, je suis terriblement allergique.
Dante n'a même pas de poil.
Je n'ai même pas de nez, et pourtant, c'est comme ça.
Ça n'explique pas ce qui a empêché mon passage.
Oh !
Tu as enlevé ma photo de l'ofrenda ?
- C'était un accident ! - Comment le renvoyer ?
Comme c'est une affaire de famille...
Pour rompre la malédiction, il faut une bénédiction familiale.
C'est tout ?
Avec la bénédiction de ta famille, tout devrait rentrer dans l'ordre.
Mais ce doit être fait d'ici l'aurore.
Que se passera-t-il à l'aurore ?
Híjole ! Ta main !
Allons, Miguel, ne t'évanouis pas.
Ne t'inquiète pas. Ta famille est là. Tu peux obtenir ta bénédiction.
Cempasúchil, cempasúchil. Ah-ha ! Perdón, señora.
Regardez le vivant et dites son nom.
Miguel.
Parfait. Maintenant, dites : "Je t'accorde ma bénédiction."
Je t'accorde ma bénédiction.
Je t'accorde ma bénédiction pour que tu rentres chez toi,
remettes ma photo sur l'ofrenda et ne joues plus jamais de musique.
Quoi ? Elle ne peut pas faire ça !
En principe, elle peut ajouter toutes les conditions qu'elle veut.
- Très bien. - Donnez le pétale à Miguel.
Pas de squelettes !
Place des mariachis, me voici.
Deux secondes et tu romps déjà ta promesse.
Ce n'est pas juste. C'est ma vie. Tu as déjà vécu la tienne.
Papá Julio, je demande ta bénédiction.
Tía Rosita ? Oscar ?
Felipe ? Tía Victoria ?
Ne te complique pas la vie, mijo. Tu rentreras selon mes conditions.
Détestes-tu la musique à ce point ?
Je ne te laisserai pas suivre la même voie que lui.
La même voie que lui. C'est ma famille.
- Écoute mamá Imelda. - Elle ne veut que ton bien.
Sois raisonnable.
Con permiso, je dois aller aux toilettes. Je reviens.
On lui dit que le monde des ancêtres n'a pas de toilette ?
Vámonos.
On a une famille qui cherche un garçon vivant.
C'est la bénédiction d'un musicien qu'il me faut.
Trouvons arrière-arrière-grand-papa.
Pas si vite, muchacho.
J'ai trouvé le garçon vivant ! Oh, pardon. Pardon, mes amis.
Excusez-moi.
Non, non. Dante !
Troubler la paix. Fuir un policier. Se dessiner un faux monosourcil.
- C'est illégal ? - Très.
Il faut vous reprendre en main, amigo.
Amigo ? C'est bon d'entendre ça, car je viens de passer
un Día de Muertos difficile et j'ai bien besoin d'un amigo.
Les amigos aident leurs amigos.
Aidez-moi à traverser le pont ce soir et vous serez richement récompensé.
Oh ! Vous aimez de la Cruz ? On se connaît depuis toujours.
J'ai des places à la première rangée pour l'Aurore spectaculaire.
Vous pourrez le rencontrer dans les coulisses.
Il suffit de me laisser traverser !
Je devrais vous enfermer pour le reste de la fête.
Mais mon quart achève et je veux rendre visite à ma famille.
Je vous donne donc un simple avertissement.
- Puis-je ravoir mon costume ? - Non.
Tu parles d'un amigo.
Hé ! Tu connais réellement de la Cruz ?
Qui veut le... Ay ! Tu es vivant !
Chut ! Oui, et je ne retournerai pas dans le monde des vivants
sans la bénédiction de de la Cruz.
C'est drôlement précis.
C'est mon arrière-arrière-grand-père.
C'est ton... Quoi ?
Attends, attends. Attends.
Attends. Non, attends.
Attends. Oui ! Tu retourneras dans le monde des vivants.
Tu sais quoi ? C'est peut-être une mauvaise...
Non, non, niño ! Niño, je peux t'aider. Tu peux m'aider.
On peut s'entraider. Mais par-dessus tout, tu peux m'aider.
- Miguel ! - Je m'appelle Héctor.
C'est chouette.
Espérame, chamaco !
Ay, il va se faire tuer. J'ai besoin de mon guide spirituel... Pepita.
Qui a le pétale que Miguel a touché ?
Tiens. Gentil alebrije.
Ay, ay, ne bouge pas. Regarde en haut. A ver, a ver. Regarde vers le haut.
Aqui arriba, eso... Eh, la rayita.
Très bien. Hé ! Ta-dam !
On ne peut plus mort.
Écoute, Miguel. Ici, tout dépend des souvenirs.
Ceux qui se souviennent de nous exposent notre photo, et on peut
traverser le pont pour visiter les vivants lors du Día de Muertos. Sauf moi.
Tu n'as pas le droit de traverser ?
Personne n'expose ma photo. Mais tu peux changer ça !
C'est toi ?
Eh, muy guapo, eh ?
Tu m'aideras à rejoindre mon arrière-arrière-grand-père
et j'exposerai ta photo quand je serai rentré chez moi ?
Quel garçon futé ! Oui ! Excellente idée. Il n'y a qu'un pépin.
De la Cruz est difficile à rejoindre, et je dois vite traverser le pont.
Du genre ce soir. As-tu d'autres parents ici ?
Quelqu'un de plus accessible ?
Hmm... Non.
Ne me fais pas marcher, chamaco. Ce n'est sûrement pas le seul.
Il n'y a que de la Cruz. Je le trouverai seul si tu ne m'aides pas.
Très bien, petit ! Je trouverai ton arrière-arrière-grand-père.
Mais ce ne sera pas facile. Il est occupé. Que fais-tu ?
Je marche comme un squelette pour passer inaperçu.
Les squelettes ne marchent pas comme ça.
- Toi, oui. - Pas du tout ! Arrête ça !
Ouah ! L'Aurore spectaculaire d'Ernesto de la Cruz ? Qué padre !
Ton arrière-arrière-grand-père donne ce spectacle idiot chaque année
pour conclure le Día de Muertos.
Et tu peux nous faire entrer !
Tu as dit que tu avais des places au premier rang !
C'était... un mensonge. Excuse-moi.
Du calme, chamaco. Viens. Je te conduis jusqu'à lui.
Comment ?
Il se trouve que je sais où il répète.
Ne m'oublie pas Tu ne dois pas pleurer
J'espère que tu as ma robe, Héctor.
Hola, Ceci.
- Hola. - Ceci, j'ai perdu la robe.
Ya lo sabía !
J'ai 40 danseurs à habiller d'ici l'aurore.
Par ta faute, il me manque une Frida pour le numéro d'ouverture.
Dante ! On ne devrait pas être là.
Non, non, Dante ! Ven acá !
Toi ! Comment es-tu entré ?
- J'ai simplement suivi mon... - Oh ! Le grand Xolo !
Guide des esprits errants. Quel esprit as-tu conduit à moi ?
Je ne crois pas que c'est un guide spirituel.
Les alebrijes de ce monde prennent plusieurs formes.
Ils sont aussi mystérieux que puissants.
Ou peut-être que ce n'est qu'un chien. Viens, j'ai besoin de ton regard.
Tu es le public. L'obscurité.
Et dans l'obscurité, une papaye géante.
Des danseurs émergent de la papaye. Les danseurs sont tous moi.
Ils vont boire le lait de leur mère, qui est un cactus.
Le cactus est également moi. Son lait, c'est en fait des larmes.
Est-ce trop évident ?
Je crois que c'est juste assez évident.
Ça manque de musique. Peut-être que ça pourrait faire...
Oh ! Et ensuite, ça donnerait...
Et si tout était en feu ?
Oui ! Du feu ! Partout !
Quelle inspiration ! Tu as l'esprit d'un artiste.
Les danseurs partent. La musique se tait, la lumière s'éteint.
Et Ernesto de la Cruz monte sur scène !
Hein ?
Il chante un peu, le soleil se lève, on l'acclame...
Pardon, où est le vrai de la Cruz ?
Ernesto ne répète pas !
Il est trop occupé à donner une fête au haut de sa tour.
Chamaco, ne te sauve pas comme ça. Arrête d'embêter les vedettes.
Mon arrière-arrière-grand-père devait être ici !
Il donne une fête à l'autre bout de la ville.
Le vaurien. Qui rate sa propre répétition ?
Si vous êtes de si bons amis, pourquoi ne t'a-t-il pas invité ?
Et toi ? C'est ton ancêtre. Pourquoi ne t'a-t-il pas invité ?
Gustavo ! Que sais-tu à propos de cette fête ?
C'est l'événement de la soirée !
Si tu n'es pas sur la liste d'invités, tu n'entreras jamais, Chorizo.
Hé ! C'est Chorizo ! Choricito !
- Très drôle, les gars. - Chorizo ?
Il est célèbre ! Vas-y. Demande-lui comment il est mort.
Je ne veux pas en parler.
Il s'est étouffé avec du chorizo !
Je ne me suis pas étouffé. C'était un empoisonnement alimentaire.
Je n'aime pas les musiciens. Ils se prennent pour d'autres.
- Hé ! Je suis musicien, moi ! - Ah bon ?
Si tu veux parler à Ernesto, il y a un concours de musique
à la place de la Cruz. Le gagnant remporte une chance de jouer à sa fête.
Non, non. Chamaco, tu es loco si tu crois...
Il faut qu'il m'accorde sa bénédiction !
Où puis-je trouver une guitare ?
Je connais un gars.
L'as-tu trouvé, Pepita ? As-tu trouvé notre garçon ?
- Une empreinte de pas ! - C'est une botte Rivera.
- Pointure sept ! - Et demi.
- Pronation. - Miguel.
Pourquoi donc veux-tu devenir musicien ?
Mon arrière-arrière-grand-père l'était !
Il a passé sa vie à se donner en spectacle pour des inconnus.
Non, merci. Non ! Guácala !
Qu'est-ce que tu y connais ? Elle est loin, cette guitare ?
On y est presque.
Allez, chamaco. Ne traîne pas.
- Cousin Héctor ! - Hé ! Les gars ! Hé ! Tío !
- ¿ Qué onda ? - Ils sont tous de ta famille ?
Si on veut. On est ceux qui n'ont pas de photo ni d'ofrenda.
Pas de famille à visiter. On est presque oubliés.
On s'appelle tous cousin ou tío, peu importe.
- Héctor ! - Tía Chelo !
Muchas gracias !
Hé ! Gardez-m'en ! Chicharrón est-il là ?
Dans la maison. Je ne sais pas s'il a envie de recevoir de la visite.
Qui n'a pas envie de voir le cousin Héctor ?
Buenas noches, Chicharrón !
Je ne veux pas voir ta drôle de tête, Héctor.
Allons. C'est le Día de Muertos. Je t'ai apporté une offrande.
- Dégage. - Je voudrais bien, Cheech.
Sauf que mon ami Miguel et moi...
On a besoin d'emprunter ta guitare.
- Ma guitare ? - Oui.
- Ma guitare adorée ? - Je promets de la rapporter.
Comme la fois où tu as rapporté mon camion ? Ou mon mini-frigo ?
- Vois-tu... - Mes belles serviettes ?
Mon lasso ? Mon fémur ?
- Non, pas comme ça. - Où est mon fémur ? Tu...
- Ça va, amigo ? - Je faiblis, Héctor.
Je le sens. Je ne pourrais même pas en jouer si je le voulais.
Joue-moi quelque chose.
Non. Tu sais que je ne joue plus. La guitare, c'est pour le petit.
Si tu la veux, tu dois la mériter.
Ay, seulement pour toi, amigo.
Une demande spéciale ?
Tu connais ma préférée, Héctor.
Tout le monde connaît Juanita
Ses yeux de grenouille maquillés
Son double menton Et ses dents dorées
Ses...
Gros citrons sont un peu tordus
- Ce n'est pas les bons mots. - Il y a des enfants ici.
Ses cheveux sont gras et fourchus
Ses jambes poilues tremblent Quand elle danse
Si moi je n'étais pas si laid
Je pense qu'elle me laisserait Une chance
Ça me rappelle des souvenirs.
Gracias.
Attends. Que s'est-il passé ?
Il a été oublié.
Quand personne chez les vivants ne se souvient de nous,
on disparaît de ce monde. On appelle ça la mort finale.
Où est-il allé ?
Personne ne le sait.
Mais je l'ai rencontré. Je pourrais me souvenir de lui à mon retour !
Ça ne fonctionne pas ainsi, chamaco.
Notre souvenir doit être transmis par ceux qui nous ont connus vivants,
dans les histoires qu'ils racontent sur nous.
Il ne reste personne pour transmettre les histoires de Cheech.
Ça finit par arriver à tout le monde.
Viens, de la Cruzcito, tu as un concours à gagner.
Tu disais détester les musiciens. Tu m'as caché que tu en étais un.
Comment ai-je connu ton ancêtre, d'après toi ?
On jouait de la musique ensemble. Je lui ai tout appris.
No manches ! Tu jouais avec Ernesto de la Cruz,
le plus grand musicien de l'histoire ?
Tu es drôle. Les plus grands sourcils de l'histoire, peut-être.
Mais sa musique ? Bof.
Tu ne sais pas de quoi tu parles.
Bienvenue à la place de la Cruz ! C'est l'heure du spectacle, chamaco !
Llévelo ! Des chandails ! Des figurines !
Bienvenidos a todos !
Qui est prêt pour un peu de música ?
C'est le combat des groupes, amigos.
Le gagnant jouera devant le maestro, Ernesto de la Cruz,
à sa fiesta ce soir !
C'est notre chance, muchacho.
Que le concours commence !
Alors, c'est quoi, ton plan ? Que joueras-tu ?
Ne m'oublie pas, sans aucun doute.
- Non ! Pas ça. - C'est sa chanson la plus populaire !
Trop populaire.
Ne m'oublie pas Je vais devoir m'en aller
- Ne m'oublie pas... - Tu ne dois pas pleurer...
- Pourquoi pas Poco Loco ? - Epa ! Ça, c'est une chanson.
De la Cruzcito ? Tiens-toi prêt. Los Chachalacos, à vous.
Los Chachalacos !
As-tu toujours autant le trac ?
Je n'en sais rien. C'est mon premier spectacle.
Quoi ? Tu as dit que tu étais musicien !
Je le suis ! Enfin, je le serai.
- Ay ! - Quand j'aurai gagné.
C'est ça, ton plan ? Non. Tu dois gagner. Ta vie dépend
de cette victoire. Et tu es débutant ! J'irai, moi.
- Non ! Ce doit être moi. - Pourquoi ?
Si je ne peux pas jouer une chanson, comment me qualifier de musicien ?
Qu'est-ce que ça change ?
Je veux plus que la bénédiction de de la Cruz.
Je veux prouver que je la mérite.
C'est mignon, comme sentiment, mais ce n'est pas le moment !
Très bien ! Tu veux chanter ? Tu vas chanter !
Il faut te détendre. Te calmer les nerfs.
Donne-moi ton meilleur grito.
- Mon meilleur grito ? - Allez, crie ! À pleins poumons.
Ça fait du bien. À ton tour.
Allez, petit.
De la Cruzcito, c'est à toi !
Miguel, regarde-moi. Tu peux le faire.
Capte leur attention et ne la lâche pas.
Fais-les t'écouter, chamaco. Tu peux le faire.
De la Cruzcito !
Que fait-il ? Pourquoi ne joue-t-il pas ?
Ramenez les chiens chantants !
Qué bien ! Vámonos ! Wouh !
De quelle couleur est l'azur ? Ay mi amor, ay mi amor
Tu me dis rose crevette ! Ay mi amor, ay mi amor
Qu'est-ce que je fais De mes chaussures ?
Ay mi amor, ay mi amor
Tu dis : "Mets-les sur ta tête" Ay mi amor, ay mi amor
Et tu me rends un poco loco Un poquititito loco
Je suis un homme amoureux Qu'on ne prend plus au sérieux
Je peux m'estimer heureux
D'être seulement un poco loco
Non ! Non ! Non !
- Pas mal pour un mort ! - Pas mal toi-même, gordito ! Eso !
Il est tout près ! Trouvez-le !
Le loco que je deviens Est si fou qu'il ne comprend rien
Toutes ces phrases que tu répètes
Et toutes ces soirées de fête
Qui me font tourner la tête Oui tu es un poco loco
- On cherche un garçon vivant. - De 12 ans ?
Avez-vous vu un garçon vivant ?
Un poqui-tititititititititititittititito Loco
Hé ! Tu as réussi ! Je suis fier de toi ! Eso !
Otra ! Otra ! Otra !
- Hé ! Où vas-tu ? - Il faut partir !
Quoi ? Es-tu fou ? On va gagner ce concours.
Damas y caballeros, j'ai un message urgent.
On recherche un garçon vivant qui répond au nom de Miguel.
Il s'est enfui de sa famille plus tôt ce soir.
Ils veulent le renvoyer dans le monde des vivants.
Attends. Tu as dit que de la Cruz était ton seul parent.
Le seul qui pouvait te renvoyer chez toi.
J'ai d'autres parents, mais...
Tu aurais déjà pu rapporter ma photo ?
Ils détestent la musique ! Il faut la bénédiction d'un musicien.
- Tu m'as menti. - Tu peux bien parler.
Regarde-moi. Je sombre dans l'oubli, Miguel.
J'ignore si je passerai la nuit.
Je ne raterai pas ma chance de franchir le pont
parce que tu as voulu vivre un fantasme musical idiot.
- Il n'est pas idiot ! - Je te ramène à ta famille.
- Lâche-moi ! - Tu m'en remercieras.
Tu ne veux pas m'aider. Tu ne penses qu'à toi !
Garde ta stupide photo. Tiens-toi loin de moi !
Non !
Hé, chamaco ! Où es-tu passé ?
Chamaco ! Excuse-moi ! Reviens !
Dante, cállate ! Non ! Dante, arrête.
Il ne peut pas m'aider.
Dante ! Arrête !
Arrête ça ! Laisse-moi tranquille !
Tu n'es pas un guide spirituel, mais un chien idiot ! Dégage !
- C'est lui ! - C'est le garçon vivant !
- J'en ai entendu parler. - Il est vivant !
- Vivant. - Ce garçon est vivant !
Ce cirque se termine maintenant, Miguel !
Je te donne ma bénédiction, et tu rentres chez toi.
Je ne veux pas ta bénédiction !
Miguel, arrête !
Reviens ! Miguel !
J'essaie de te sauver la vie !
- Tu gâches ma vie ! - Quoi ?
Seule la musique me rend heureux, et tu veux me l'enlever.
Tu ne comprendras jamais.
Y aunque la vida me cueste, Llorona
No dejaré de quererte...
Je croyais que tu détestais la musique.
J'adorais ça ! Je me rappelle ce sentiment,
quand mon mari jouait, que je chantais et que rien d'autre n'importait.
Mais quand Coco est née, tout d'un coup, j'avais quelque chose
qui comptait plus que la musique. J'étais prête à m'établir.
Il voulait jouer pour le monde entier.
On a tous deux fait un sacrifice pour obtenir ce qu'on voulait.
À ton tour de faire un choix.
Mais je ne veux pas choisir un camp !
Pourquoi ne m'appuies-tu pas ? C'est ce que devrait faire une famille.
Offrir son soutien. Mais tu ne le feras jamais.
- Amusez-vous bien. - C'est emballant !
El Santo, je suis un grand admirateur ! Me permettez-vous...
Gracias, señor.
- Votre invitation ? - Pas besoin.
Je suis l'arrière-arrière-petit-fils d'Ernesto.
- Disculpen, señores... - Les amis ! C'est poco loco !
- Tu étais tout feu tout flammes. - Vous aussi !
Dites, entre musiciens... J'ai besoin d'un service.
Les gagnants du concours. Félicitations, chicos.
Merci, les amis !
- Profite de la fête, petit músico ! - Gracias !
Oh !
Regarde ! C'est Ernesto !
De la Cruz !
Señor de la Cruz !
Pardon ! Señor de la Cruz ! Señor de la...
Quand vient le moment, il ne faut pas le laisser passer.
Il faut le saisir.
Son âme est sage.
On y est presque, Dante.
Señor de la Cruz ! Señor de la...
Que peut-on faire ? C'est sans espoir...
- Ayez la foi, ma sœur. - Mais padre, il n'écoute jamais.
Il écoutera la musique.
Señoras y señores, buenas tardes Buenas noches
Buenas tardes, buenas noches Señoritas y señores
Être parmi vous ce soir Que de joie, qué alegría
Car la musique est mon langage Et le monde es mi familia
Car la musique est mon lang...
Tout va bien, niño ?
C'est toi ! Le garçon venu du monde des vivants !
Vous... êtes au courant ?
Tout le monde ne parle que de toi. Pourquoi es-tu venu ici ?
Je suis Miguel, votre arrière-arrière-petit-fils.
J'ai... un arrière-arrière-petit-fils ?
J'ai besoin de votre bénédiction pour rentrer et devenir musicien.
Comme vous. Le reste de la famille ne veut rien entendre.
Mais j'espérais que vous comprendriez.
Petit, avec un talent comme le tien, comment ne pas t'écouter ?
J'ai un arrière-arrière-petit-fils !
- Regardez ! C'est Frida ! - Oui, c'est moi. Frida Kahlo.
- C'est un honneur, señora. - Gracias.
Negrete ! Infante ! Connaissez-vous mon arrière-arrière-petit-fils ?
Mon arrière-arrière-petit-fils.
Il est vivant ! Et c'est un musicien !
Fossette. Pas de fossette.
Pas de fossette !
À notre amitié.
Je remuerais ciel et terre pour toi, mi amigo. Salud !
Du poison !
Je faisais toutes mes cascades, tu sais.
Je vais devoir m'en aller Ne m'oublie pas...
Tout ça vient de mes admirateurs dans le monde des vivants.
Ils me laissent tant d'offrandes que je ne sais qu'en faire !
Qu'est-ce qui ne va pas ? C'est trop ? Tu sembles dépassé par tout ça.
- Non ! C'est super ! - Mais ?
Je t'ai admiré toute ma vie.
Tu es celui qui a connu un énorme succès !
Mais as-tu déjà regretté d'avoir tout laissé pour la musique ?
C'était dur de dire adieu à mon village. De partir seul...
D'abandonner ta famille ?
Sí. Mais je n'aurais pas pu faire autrement.
Nul ne peut nier son destin.
Et toi, mon arrière-arrière-petit-fils, tu es destiné à devenir musicien !
On est des artistes, toi et moi, Miguel. Une famille ne nous suffit pas.
Le monde entier est notre famille.
Les feux d'artifice ont commencé !
La fête se déplacera à l'autre bout de la ville pour l'Aurore spectaculaire.
Miguel, tu dois venir au spectacle ! Tu seras mon invité d'honneur !
- Tu es sérieux ? - Mais oui, mon garçon.
Je ne peux pas. Je dois rentrer chez moi avant l'aurore.
Oh ! Je ne dois pas traîner, alors.
Ce fut un honneur. Je regrette que tu doives partir, Miguel.
J'espère que tu mourras bientôt.
Tu sais ce que je veux dire.
- Miguel, je t'accorde ma béné... - On avait une entente, chamaco.
Qui es-tu ? Qu'est-ce qui se passe ?
Frida ! Je croyais que tu ne pouvais pas venir.
Tu devais rapporter ma photo. Tu l'as promis, Miguel.
Tu connais cet homme ?
Je l'ai rencontré ce soir. Il m'a dit qu'il te connaissait.
Héctor ?
Je t'en prie, Miguel. Expose ma photo.
On est en train de t'oublier, mon ami.
- À qui la faute ? - Héctor, voyons...
Tu m'as volé mes chansons. C'est elles qui t'ont rendu célèbre.
Quoi ?
On m'oublie, car tu n'as dit à personne que je les avais composées !
N'importe quoi ! De la Cruz composait ses propres chansons.
Tu lui dis ou c'est à moi de le faire ?
Héctor, je ne voulais pas m'attribuer le mérite. On formait une belle équipe.
Après ta mort, j'ai chanté tes chansons pour qu'une partie de toi vive encore.
Quelle générosité !
C'est donc vrai. Vous jouiez ensemble.
Je ne veux pas qu'on se dispute, seulement que tu te rachètes.
Miguel pourra exposer ma photo, et je pourrai traverser le pont.
Je reverrai ma fille. Ernesto, te rappelles-tu la nuit de mon départ ?
C'était il y a longtemps.
On a bu ensemble, et tu m'as dit que tu remuerais ciel et terre
pour ton amigo. À présent, je te demande de le faire.
Ciel et terre ? Comme dans le film ?
- Quoi ? - C'est le toast de Don Hidalgo.
Dans le film de de la Cruz, El Camino a Casa.
- Je parle de ma vraie vie, Miguel. - Non ! C'est là. Regarde !
On ne saurait dire plus vrai. Je porte un toast à notre amitié !
Je remuerais ciel et terre pour toi, mi amigo.
Mais dans le film, Don Hidalgo empoisonne la boisson.
- Salud ! - Du poison !
Cette nuit-là, Ernesto. La nuit de mon départ...
On était en tournée depuis des mois. La maison me manquait,
et j'ai empaqueté mes chansons.
Tu veux abandonner alors que le rêve est à notre portée ?
C'était ton rêve. Tu te débrouilleras.
Pas sans tes chansons, Héctor.
Je rentre chez moi, Ernesto. Tu peux me haïr, mais c'est décidé.
Je ne pourrais jamais te haïr. Si tu dois partir, portons un toast.
À notre amitié.
Je remuerais ciel et terre pour toi, mi amigo. Salud !
Tu m'as accompagné à la gare. J'ai ressenti une douleur à l'estomac.
J'ai attribué ça à une chose que j'avais mangée.
C'était peut-être le chorizo, mon ami.
Ou à une chose que j'avais bue.
À mon réveil, j'étais mort.
Tu m'as empoisonné.
Tu confonds le cinéma et la réalité, Héctor.
Tout ce temps, je croyais avoir été victime de malchance.
Je n'aurais jamais pensé que tu aurais pu... Que toi...
- Comment as-tu pu ? - Héctor !
Sécurité ! Sécurité !
Tu m'as tout enlevé ! Espèce de rat !
Qu'on s'occupe de lui. Il ne va pas bien.
Je voulais seulement rentrer chez moi. Non ! Non !
Excuse-moi. Où en étions-nous ?
Tu allais me donner ta bénédiction.
Oui. Sí.
Miguel, ma réputation
compte beaucoup pour moi. Je ne voudrais pas que tu croies...
Que tu as assassiné Héctor pour ses chansons ?
Tu ne crois pas ça, n'est-ce pas ?
Je... Non. Tout le monde sait que tu es quelqu'un de bien.
Papá Ernesto, ma bénédiction ?
Sécurité ? Occupez-vous de Miguel. Il va prolonger son séjour.
Quoi ? Mais je suis de ta famille !
Et Héctor était mon meilleur ami.
Le succès exige des sacrifices, Miguel.
Il faut saisir son moment coûte que coûte.
Je sais que tu comprends ça.
Non ! Non !
Lâchez-moi ! Non !
À l'aide ! Quelqu'un m'entend ? Je veux rentrer chez moi.
- Héctor ? - Petit ?
Héctor ! Tu avais raison. J'aurais dû retourner dans ma famille.
Elle m'a dit de ne pas être comme de la Cruz, mais je l'ai ignorée.
Je lui ai dit que je me fichais qu'elle se souvienne de moi.
Que je me fichais d'être sur son ofrenda idiote.
Hé ! Ça va, chamaco. Ça va.
Je lui ai dit que je m'en fichais.
Héctor ! Héctor ?
Elle m'oublie.
- Qui ? - Ma fille.
C'est pour elle que tu voulais traverser le pont.
Je voulais seulement la revoir. Je n'aurais pas dû quitter Santa Cecilia.
J'aimerais pouvoir m'excuser.
J'aimerais pouvoir lui dire que son papá voulait rentrer.
Qu'il l'aimait plus que tout.
Ma Coco...
Coco ?
Où as-tu trouvé ça ?
C'est ma mamá Coco. Elle, c'est ma mamá Imelda.
Et là, c'est toi ?
On est de la même famille ?
J'ai toujours espéré que je la reverrais. Que je lui manquerais.
Qu'elle exposerait ma photo. Ce n'est jamais arrivé.
Sais-tu ce qui est pire que tout ?
Même si je ne revoyais jamais Coco chez les vivants,
au moins, un jour, je la verrais ici. Je lui donnerais un énorme câlin.
Mais elle est la seule personne à se souvenir de moi.
Dès qu'elle quittera le monde des vivants...
Tu disparaîtras de celui-ci. Tu ne pourras plus la revoir.
Plus jamais.
Je lui avais composé une chanson.
On la chantait chaque soir à la même heure.
Peu importe la distance qui nous séparait.
Je donnerais tout pour la lui chanter une dernière fois.
Ne m'oublie pas
Je vais devoir m'en aller Ne m'oublie pas
Tu ne dois pas pleurer
Même quand je suis très loin de toi Tu restes dans mon cœur
Je chante en secret chaque soir Pour que tu n'aies plus peur
Ne m'oublie pas
Papá !
C'est à regret que je pars Ne m'oublie pas
Quand tu entendras une guitare
Tu ne me vois pas Pourtant je suis tout près de toi
Quand je chante Tu es dans mes bras
Ne m'oublie pas
Il t'a volé ta guitare. Il t'a volé tes chansons.
C'est toi que le monde devrait se rappeler, pas de la Cruz !
Je n'ai pas composé Ne m'oublie pas pour le monde, mais pour Coco.
Je suis plutôt minable comme arrière-arrière-grand-père.
Tu veux rire ? Il y a une minute, j'ai cru avoir un ancêtre meurtrier.
Tu es bien mieux que lui. Toute ma vie, il y a eu quelque chose
qui me rendait différent. Je ne savais pas d'où ça venait.
À présent, je le sais : ça vient de toi.
Je suis fier que tu sois de ma famille ! Je suis fier d'être de sa famille !
Je suis fier d'être de sa famille !
Dante ?
Dante !
C'est Dante !
- Imelda ! - Héctor.
Tu as l'air en forme.
Dante ! Tu savais que c'était mon papá Héctor depuis le début !
Tu es un vrai guide spirituel.
C'est qui, le gentil guide spirituel ? C'est toi !
Dante !
Les voilà !
Miguel ! Miguelito ! Regardez, c'est Miguel ! Il va bien.
Gracias, Dios mío. Qué bueno.
Mijo, j'étais si inquiète ! Dieu merci, on t'a trouvé à temps.
Et toi... Combien de fois faut-il que je te renvoie ?
Imelda.
Je ne veux pas avoir affaire à toi ! Ni dans la vie, ni dans la mort !
J'ai passé des décennies à protéger ma famille de tes erreurs.
Il passe cinq minutes avec toi, et je dois le rescaper d'un gouffre !
Je n'étais pas là à cause d'Héctor.
Il était là à cause de moi. Il essayait de me renvoyer chez moi !
Je ne voulais pas écouter, mais il avait raison.
Rien n'est plus important que la famille.
Je suis prêt à accepter ta bénédiction.
Et tes conditions. Mais je dois d'abord trouver de la Cruz
pour récupérer la photo d'Héctor.
- Quoi ? - Afin qu'il revoie Coco.
Héctor devrait être sur notre ofrenda. Il fait partie de la famille.
Il a abandonné notre famille !
Il voulait rentrer vous retrouver, Coco et toi. De la Cruz l'a assassiné !
- C'est vrai, Imelda. - Et alors ?
Tu m'as laissée seule avec une enfant à élever
et je suis censée te pardonner ?
Imelda, je...
Héctor !
Je vais manquer de temps. C'est Coco.
Elle t'oublie.
Tu n'es pas obligée de le pardonner, mais on ne doit pas l'oublier.
J'ai voulu t'oublier.
Je voulais que Coco t'oublie aussi, mais...
C'est ma faute. Pas la tienne.
Je suis navré, Imelda.
Miguel, si on t'aide à récupérer sa photo, rentreras-tu chez toi ?
Ce sera fini, la musique ?
La famille passe avant tout.
Je ne peux pas te pardonner.
Mais je t'aiderai.
Comment se rendre jusqu'à de la Cruz ?
Je crois connaître un moyen.
Aurore spectaculaire !
- Bonne chance, muchacho. - Gracias, Frida.
- Laisse-moi t'aider avec... - Pas touche !
- On récapitule ? - On trouve la photo d'Héctor.
- Pour Miguel. - On le renvoie chez lui.
Avez-vous vos pétales ?
Il ne reste qu'à trouver de la Cruz.
Oui ?
On se connaît, non ?
Ça, c'est pour avoir assassiné l'amour de ma vie !
- Qui... Qui est-ce... - Elle parle de moi !
- Je suis l'amour de ta vie ? - Je n'en sais rien. Je t'en veux.
Héctor ! Comment as-tu...
Et ça, c'est pour avoir essayé d'assassiner mon petit-fils.
- Petit-fils ? - Elle parle de moi !
Toi ! Attends. Tu fais partie de la famille d'Héctor ?
La photo !
Attrapons-le !
Sécurité ! Ayúdenme !
- Tu as parlé d'amour de ta vie. - Je ne sais pas ce que j'ai dit.
C'est ce que j'ai entendu.
En place, señor. À vous dans 30 secondes.
Ay ! Miguel ! Je l'ai !
Vite ! Allez !
Mesdames et messieurs,
le seul et unique... Ernesto de la Cruz !
Faites-lui quitter la scène.
Chante ! Chante !
Ay, de mi Llorona
Llorona de azul celeste
Y aunque la vida me cueste, Llorona
No dejaré de quererte
Me subí al pino más alto, Llorona
A ver si te divisaba
Como el pino era tierno, Llorona
Al verme llorar, lloraba
Ay de mí Llorona, Llorona Llorona de azul celeste
Y aunque la vida me cueste, Llorona
No dejaré de quererte
- Lâche-moi ! - Y aunque la vida me cueste, Llorona
Ay, ay, ay
J'avais oublié le sentiment que ça procurait.
Tu n'as rien perdu de ton talent.
Miguel, je te donne ma bénédiction.
Rentre à la maison, expose nos photos et n'oublie jamais...
Que c'est fini, la musique.
N'oublie jamais à quel point ta famille t'aime.
Tu rentres chez toi.
Tu n'iras nulle part.
Imelda !
Arrière ! Arrière ! Que personne ne fasse un pas !
Dante !
Ernesto, arrête ! Laisse le garçon tranquille.
Héctor, j'ai travaillé trop fort pour le laisser tout détruire.
C'est un enfant vivant, Ernesto.
C'est une menace !
Tu crois que je le laisserais rentrer chez les vivants avec ta photo ?
Pour préserver ton souvenir ? Non.
- Lâche ! - Je suis Ernesto de la Cruz.
Le plus grand musicien de l'histoire !
C'est Héctor, le vrai musicien.
Vous êtes celui qui l'a tué pour voler ses chansons !
Tué ?
Je suis celui qui est prêt à tout pour saisir son moment.
Coûte que coûte.
Non !
Miguel !
Excuse-moi, mon vieil ami, mais le spectacle doit continuer.
Je vous en prie, mi familia.
Assassin !
Musique ! Un, deux, tr...
Ne m'oublie pas Je vais devoir... Hé !
Regardez !
Gentil chaton.
Pose-moi ! Non ! Je t'en prie ! Arrête ! Non !
Non ! Non !
Qu'est-ce que j'ai raté ?
Bon chien, Dante !
Miguel !
Héctor ! La photo... Je l'ai perdue !
Ce n'est pas grave, mijo. Ce n'est pas...
Héctor ! Héctor ?
Coco.
Non ! On peut encore trouver la photo.
Miguel, c'est presque l'aurore.
Non. Je ne peux pas te laisser.
J'ai promis d'exposer ta photo. J'ai promis que tu verrais Coco.
On va manquer de temps tous les deux, mijo.
Non ! Elle ne peut pas t'oublier !
Je voulais seulement qu'elle sache que je l'aime.
- Héctor ! - Tu as notre bénédiction, Miguel.
Sans condition.
Non ! Papá Héctor, je t'en prie !
Non !
- Rentre chez toi. - Coco ne t'oubliera pas, c'est promis !
Le voilà !
Miguel ! Arrête !
- Où étais-tu ? - Je dois voir mamá Coco.
Que fais-tu avec ce... Donne-moi ça !
Miguel, arrête ! Miguel !
Mamá Coco ? M'entends-tu ? C'est Miguel.
J'ai vu ton papá. Tu te rappelles ? Papá ?
Je t'en prie ! Si tu l'oublies, il disparaîtra à jamais.
Miguel, ouvre cette porte !
Regarde. C'était sa guitare, non ? Il en jouait pour toi ?
Tu vois ? Le voilà ! Papá ! Tu te rappelles ? Papá ?
- Miguel ! - Mamá Coco, je t'en prie ! Rappelle-toi.
Que fais-tu à cette pauvre femme ? Ça va, mamita. Ça va.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Je croyais t'avoir perdu, Miguel.
Je te demande pardon, papá.
On est tous ensemble à présent. C'est tout ce qui compte.
Non, pas tous ensemble.
Ça va, mamita. Miguel, excuse-toi à mamá Coco.
Mamá Coco ?
Eh bien ? Excuse-toi !
Mamá Coco ? Ton papá voulait te donner ça.
Mamá, attends !
Ne m'oublie pas
Je vais devoir m'en aller
Tu ne dois pas pleurer
Même si je suis très loin de toi
Tu restes dans mon cœur Je chante en secret chaque soir
Pour que tu n'aies plus peur
Ne m'oublie pas
C'est à regret que je pars
Quand tu entendras une guitare
Je suis près de toi Même si toi tu ne me vois pas
Quand je chante Tu es dans mes bras
Ne m'oublie pas
Elena ? Qu'est-ce qui ne va pas, mija ?
Rien, mamá. Rien du tout.
Mon papá me chantait cette chanson.
Il t'aimait, mamá Coco.
Ton papá t'aimait plus fort que tout.
J'ai gardé ses lettres.
Des poèmes qu'il m'écrivait. Et...
Papá était musicien.
Quand j'étais petite,
mamá et lui chantaient de superbes chansons.
UN AN PLUS TARD
Ne m'oublie pas ON T'OUBLIE
Et par ici, un des plus grands trésors de Santa Cecilia,
la résidence du parolier de renom Héctor Rivera.
Les lettres qu'Héctor écrivait à sa fille Coco contiennent les paroles
de toutes vos chansons préférées, pas seulement Ne m'oublie pas.
Cet homme, c'est ton papá Julio.
Et là, c'est tía Rosita et tía Victoria.
Ces deux-là, c'est Oscar et Felipe.
C'est plus que des vieilles photos : c'est notre famille,
et elle compte sur nous pour qu'on s'en souvienne.
Si vous approchez, je vous dirai tout
Bonne visite, Héctor.
Cette nuit j'ai rêvé Que j'étais avec vous
- Papá ! - Coco !
J'ai voulu vous parler J'ai choisi une chanson
Celle que vous connaissez Comme une tradition
C'est une mélodie Pleine de souvenirs cachés
Son rythme est le reflet de la vérité
Et je sais que pour toujours Nous vivrons cet amour
Chante avec moi, ma fierté corazón
Je sais que pour toujours Nous vivrons cet amour
Ay mi familia Oiga mi gente
Canten a coro Parlez-moi d'eux
Je sais que pour toujours Nous vivrons cet amour
Chante avec moi, ma fierté corazón
Ay mi familia Oiga mi gente
Canten a coro Parlez-moi d'eux
Je sais que pour toujours Nous vivrons cet amour
Chante avec moi, ma fierté corazón