"Laissez la Chine dormir.
"Quand elle s'éveillera,
le monde tremblera."
Napoléon Bonaparte
Attention aux doigts !
Si on n'avait pas marché,
on ne serait pas trempés.
Je peux vous aider ?
Vous êtes au Calthorpe.
Un hôtel privé.
Je suis Mme Eleanor Young.
J'ai une réservation.
La suite Lancaster.
Je vous ai appelé hier pour confirmer.
Je regrette.
Je ne trouve pas votre réservation.
Bonsoir.
Reginald Ormsby, directeur de l'hôtel.
Un problème ?
Mme Eleanor Young.
Ma famille et moi aimerions
nous installer dans notre suite.
Le vol a été long.
L'hôtel est complet, madame.
Vous devez faire erreur.
Votre famille et vous
trouverez un hébergement ailleurs.
Puis-je vous suggérer
d'aller à Chinatown ?
Et toi,
tu peux aller en enfer,
sale merde de chien.
S'il vous plaît,
puis-je appeler mon mari ?
Vous nous devez bien cela.
Mme Young,
partez ou j'appelle la police.
Je vous en prie, faites donc.
Lord Calthorpe,
pardonnez-moi ce dérangement.
Eleanor !
Votre mari vient de m'appeler.
Préparez la suite Lancaster.
Vous plaisantez, monsieur.
Loin de là.
À compter de ce soir,
la longue histoire de ma famille
à la tête du Calthorpe
prend fin.
Je vends l'hôtel à mes chers amis,
les Young de Singapour.
Je vous présente
la nouvelle propriétaire, Eleanor Young.
Allons fêter ça.
Avec plaisir.
Passez la serpillière,
le sol est trempé.
Une serpillière !
Tapis.
Je me couche.
Rien ?
Vous n'aviez rien ?
Bon.
Comment ai-je battu Curtis
aussi radicalement ?
Je sais avec certitude
que Curtis est radin.
Son jeu ne s'explique pas
par la logique ou les maths,
mais par la psychologie.
Notre cerveau
déteste tant l'idée de perdre
ce qui nous est cher
que nous réagissons
en dépit du bon sens.
Il ne voulait pas gagner.
Il voulait ne pas perdre.
Tiens.
Va chez le coiffeur.
C'est tout pour aujourd'hui.
N'oubliez pas le devoir de probabilités
pour la semaine prochaine.
Commandes-en un pour toi.
Le café me suffit.
Tu dis ça à chaque fois.
Et tu manges toujours mon dessert.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
C'est qu'une bouchée.
On peut en avoir un autre,
s'il vous plaît ?
Ça te dirait
de partir à l'aventure dans l'Est ?
Tu as envie d'aller au resto
dans l'East Village. C'est ça ?
Je pensais aller un peu plus à l'est.
Dans le Queens ?
À Singapour. Pour les vacances.
Le mariage de Colin.
On sort ensemble depuis un an,
je veux te présenter.
Allez. Je suis le témoin de Colin.
Tu veux pas voir où j'ai grandi ?
Rencontrer ma famille, mon Ah Ma...
Et revoir ta coloc de fac bizarre.
Peik Lin.
Elle me supplie de lui rendre visite.
L'univers a parlé. Tu dois venir.
Viens à Singapour.
Je veux que toute l'île rencontre
l'exceptionnelle Rachel Chu.
Tu croiras jamais qui j'ai vu.
Qui ?
C'est Nick Young ?
Oui.
Et la fille ?
Il a dit Rachel Chu.
C'est qui, cette fille ?
Il y a plein de Rachel Chu.
Tu as essayé Choo ? Chiu ?
Demande aux jumelles !
Trouvée !
Elle a une bague ?
Il l'amène au mariage !
Sa mère est au courant ?
"Si donc vous êtes ressuscités
avec Christ,
"cherchez les choses d'en haut,
"où Christ est assis
à la droite de Dieu.
"Attachez-vous aux choses d'en haut,
"et non à celles qui sont sur la terre."
Eleanor, Nicki amène une fille
au mariage de Colin ?
Mon Amanda l'a appris par Francesca.
Selon Eddie, elle s'appelle Rachel Chu.
Je croyais que Nick venait seul.
Tu savais qu'il avait une amie ?
Nick a beaucoup de petites amies.
C'est difficile de suivre.
Amanda connaît tout le monde,
mais pas elle.
Rachel Chu.
Peut-être de la famille Chu
de Taïwan Plastics.
Si tu veux,
je connais un détective très discret.
Revenons à la parole de Dieu.
Alix.
Éphésiens. Chapitre 6, verset 4.
"Élevez vos enfants
en les instruisant selon le Seigneur."
Pourvu qu'elle soit chrétienne.
S'il l'amène, ça doit être sérieux.
Exactement.
- C'est ma mère. Je peux ?
- Bien sûr.
Ne mange pas tout.
Maman, tout va bien ?
Il faut que ça aille mal
pour que je t'appelle ?
C'est souvent le cas.
Très drôle.
Tu amènes ton amie
au mariage de Colin ?
On était justement en train d'en parler.
Comment tu le sais ?
Tout le monde le sait.
Radio Asie.
Passez aux Corinthiens.
Je vous rattraperai.
Entendu.
On a hâte de te voir.
On a déjà préparé ta chambre, pour toi.
Merci, maman.
Mais Rachel et moi resterons ensemble.
Je vois.
La maison est en travaux.
On ne peut pas recevoir.
Si Rachel vient,
je crois qu'elle sera mieux ailleurs.
Excuse-moi.
Je t'en ai gardé.
Je vois ça.
Un tout petit bout, merci beaucoup.
Et ta mère, tout va bien ?
On ne peut mieux.
Maman, c'est joli, ça, non ?
Pas pour rencontrer son Ah Ma.
Le bleu et blanc,
c'est pour les funérailles chinoises.
Ça, c'est symbole
de bonne fortune et de fertilité.
Génial. Je visais justement
le look pondeuse.
C'est toi qui as voulu
que je t'aide à choisir la robe idéale.
Je ne sais rien de sa famille.
Impossible d'en parler, il élude.
Il en a peut-être honte.
Il leur envoie peut-être de l'argent,
comme tout bon fils chinois.
Tu vas tellement t'amuser !
Tu as toujours voulu aller en Asie.
Qui sait ?
Si tout se passe bien,
tu rapporteras peut-être un souvenir.
Maman, arrête !
Nick et moi, on n'en a pas parlé.
Je plairai forcément à ses parents.
C'est quoi, cette tête ? Je t'ai vue.
Rien. Seulement,
un fils qui vient présenter son amie,
c'est pas anodin pour ces gens-là.
- Ils ne sont pas comme nous.
- Comment ça ?
Ils sont chinois, moi aussi.
À tel point que je suis une prof d'éco
intolérante au lactose.
Mais tu as grandi ici.
Tu as une tête de Chinoise.
Tu parles chinois.
Mais ici,
et là...
tu es différente.
Au moins, une couleur porte-bonheur
fera bonne impression.
Plan de bataille.
Les bagages, le contrôle,
puis on pourra manger
un des trois plats préparés par ma mère.
M. Young, Mlle Chu.
Nous allons vous installer en première.
Formidable.
Non, on n'est pas en première.
On voyage en éco.
Par ici, je vous prie.
Laisse-toi faire. Viens.
- Mais...
- Tout va bien, laisse.
Bienvenue à bord, M. Young, Mlle Chu.
Je vous emmène à votre suite.
Du champagne ?
Merci.
- Merci.
- Je vous en prie.
Après le décollage,
vous gardez les fauteuils
ou vous voulez le lit ?
C'est bon, merci.
Bon vol.
Nick. On n'a pas les moyens.
Ce pyjama est plus chic
que toute ma garde-robe.
C'est grâce à ma famille.
La compagnie nous offre les billets.
Ta famille fait quoi ?
Immobilier, investissements, etc.
Rien d'intéressant.
"Dim sum."
Alors ta famille est riche ?
On est à l'aise.
C'est ce que dirait
quelqu'un de super riche.
C'est pas important,
évidemment, mais...
je trouve bizarre
que ça se voie si peu.
Tu as des cartes de réduction.
Tu utilises mon abonnement Netflix.
Tu joues au basket
dans un club miteux.
J'aime beaucoup cet endroit.
Mes parents ont de l'argent,
mais je le vois comme le leur,
pas le mien.
OK. Mais je fais le voyage
pour les rencontrer.
J'aimerais savoir à quoi m'attendre.
Après tout, c'est ta famille.
Ma famille est comme les autres.
La moitié est adorable.
Et il y a l'autre moitié.
Quelle moitié vais-je voir ?
Mon cousin Alistair.
Il est à Taïwan, dans le cinéma.
Coupez !
Il sort avec Kitty Pong,
une actrice.
Kitty !
Ça t'a plu ?
Je ressentais...
toutes les émotions.
Tu sens ?
Oui, je te sens.
Je les sens en moi aussi.
Elle est mauvaise.
On peut en engager une autre ?
C'est lui qui finance.
Va lui dire que sa copine est nulle.
Et ton cousin Eddie ?
Tu en parles jamais.
Il est dans la finance à Hong Kong.
Un père de famille.
Bougez, ce sera plus naturel.
Non, comme ça,
vous avez notre meilleur profil.
On a fini.
Russell, merci.
C'est un honneur d'avoir posé pour vous.
De rien. Ça fera un tabac
dans Vogue Hong Kong.
Merci, Russell.
Vogue Hong Kong ?
C'est à cause de ta robe.
Tu aurais mis une Bottega,
on aurait fait Vogue USA.
Mets-toi cette robe où je pense.
Et puis, Astrid.
Je me souviens d'Astrid.
J'aimerais lui ressembler.
Astrid est géniale.
C'est la seule dont je suis proche.
Elle est modeste et simple,
quand on la connaît.
Elle a été major de sa promo à Oxford.
Elle a fondé des uvres caritatives
et elle a du style.
Astrid est la plus généreuse
de tous mes cousins.
- Regarde mon lapin.
- Pas maintenant.
Bonjour. Je m'appelle Astrid. Et toi ?
Vita.
Et lui ?
Pin-Pin.
Pin-Pin est très élégant
avec son nud papillon.
Tu as du goût.
Merci.
Mlle Leong, par ici.
J'ai été ravie.
Ce sont des nouveautés d'Anvers.
Vous êtes la première à les voir.
Et ça ?
Là ?
Ce sont des bijoux exceptionnels.
Des pendants en perles birmanes.
Avec émeraudes
et rubis sang de pigeon très rares.
La reine Supalayat les portait
à son couronnement autoproclamé
en 1878.
Combien ?
Que vous portiez une de mes pièces
est la meilleure des publicités.
Je vous les laisse à prix coûtant.
1,2 million.
Si toute ta famille vit là-bas,
pourquoi on va à l'hôtel ?
Un bon fils chinois
ne doit-il pas loger chez ses parents ?
Primo,
je ne suis pas un bon fils.
Et deuzio...
je te veux pour moi tout seul
un petit moment.
Ça te va ?
Dire que cet aéroport
a un jardin de papillons
et un cinéma !
À JFK, c'est salmonelles et désespoir.
Nick !
Araminta !
- Tu m'as manqué.
- Toi aussi.
Rachel.
Je suis contente de te rencontrer enfin.
Moi aussi.
Nicki !
Ça fait trop longtemps.
Oui, trop longtemps. Bienvenue.
- Il fallait pas venir.
- Mais si !
Je me devais d'accueillir mon témoin.
- Bonjour, Rachel.
- Bonjour.
- Ravi de te rencontrer.
- Moi aussi.
On y va ?
C'est pour toi.
Je voulais marquer le coup.
- Tu as faim ?
- J'ai tout le temps faim.
On peut aller s'empiffrer.
Bienvenue au paradis sur terre !
Vous avez faim ?
Je crève la dalle.
Merci.
Hé ! Attrapez !
Viens.
Chaque vendeur
est spécialisé dans un plat,
perfectionné depuis des années.
C'est un des seuls endroits au monde
où des vendeurs de rue
ont des étoiles au Michelin.
- Bonjour.
- Ça faisait longtemps !
Tenez.
Merci beaucoup.
- Regarde ça.
- J'adore !
- Tiens.
- Merci.
On dirait du vomi.
Incroyable !
Je te l'avais dit.
Le meilleur saté de l'île.
Allez, piochez.
J'ai besoin de toi demain
pour le mariage.
Je veux pas être seul avec Bernard Tai.
J'en reviens pas qu'il soit témoin.
Merci !
On est bien d'accord.
J'ai rien décidé.
J'ai pas eu mon mot à dire.
Bernard est l'abruti
qui me piquait mon déjeuner
en primaire.
Mais Nicki l'a tabassé.
- Quoi ?
- Un seul coup.
Je suis tombé et il s'est assis sur moi.
Pas très glorieux.
Trinquons.
À mon témoin, Nick Young,
qui sait pas se battre,
mais sur qui on peut compter.
Trinquons.
À la vie conjugale !
Pas encore, c'est trop tôt.
Dans une semaine.
D'abord,
ton enterrement de vie de garçon.
C'est vraiment nécessaire ?
Rachel...
On vient seulement de se rencontrer,
mais j'aimerais
que tu viennes à mon EVJF.
J'adorerais.
Merci beaucoup.
Tu veux plus de moi ?
Je t'ai remplacé par Bernard.
On l'emmerde !
Et puis, je dois dire
que j'ai pas vu Nick comme ça
depuis longtemps.
C'est drôle.
Il est content d'être rentré.
Oui, il est content d'être rentré.
Avec toi.
Ton père aura ta peau.
Comme tu dis. Santé !
Allez, mangeons.
- Faisons un sort au crabe.
- Je goûte quoi ?
Ça. Merci.
C'est très épicé.
Nick est à Singapour !
Ça fait du bien.
- Michael est là ?
- Non.
Votre fils est réveillé.
Il vous réclame.
Très bien.
Comme d'habitude.
Vite.
Excuse-moi, j'étais en réunion.
C'est rien.
Le mariage commence mercredi,
ne prévois rien la semaine prochaine.
Je sais.
Je voudrais pas rater une seconde
avec ta famille.
Ce sera pas si terrible.
Nick sera là avec sa petite amie.
- Elle te plaira.
- Ah oui ?
Pourquoi ?
Parce que c'est une prolo, comme moi ?
C'est pas ce que je veux dire.
Je crois avoir surpris les bonnes
en train de planquer des Jimmy Choo
derrière le sèche-linge.
Je sais pas
pourquoi tu me caches tes achats.
Achète ce que tu veux.
Je comprends.
Et tout le monde sait
que c'est toi qui portes la culotte.
Les culottes, c'est surfait.
J'ai un cadeau pour toi.
Pour le lancement de ta start-up.
Tu n'aimes pas les cadeaux chers,
mais tu n'es plus dans l'armée.
Tu es PDG.
Assume.
J'adore.
Merci.
Il est quelle heure ?
Bonjour.
Mon devoir de témoin m'appelle.
Reste au lit.
Bouge pas.
Je t'apporte le petit-déj'.
Je devrais me lever aussi.
Je dois voir Peik Lin aujourd'hui.
Journée copines.
N'oublie pas, on dîne chez Ah Ma.
Toute ma famille y sera.
J'ai hâte qu'ils te voient.
Comment résister ?
Tu mets tes lunettes exprès.
New York est dans la place !
Peik Lin !
Ma chérie !
Tu es magnifique.
Y a des choses qui changent pas.
Ta maison
est impressionnante.
Astor ! Vanderbilt ! Rockefeller !
Vilains toutous. Arrêtez d'aboyer.
Rachel !
Il fait chaud.
Entre profiter de la clim.
Toute la famille t'attend.
Quelle joie !
Rachel, bienvenue.
Ça alors !
Votre maison est incroyable, Mme Goh.
Quelle flatteuse !
Appelle-moi tante Neenah.
Pardon. Tante Neenah.
On s'est inspirés
de la galerie des Glaces, à Versailles.
Et de la salle de bains de Trump.
- C'est vrai ?
- Oui.
Ça te plaît ?
Oui.
L'or est très...
brillant.
Rachel Chu,
nous te sommes reconnaissants
de toute l'aide que tu as apportée
à Peik Lin à la fac.
Sans toi, elle se serait plantée.
Non, bien au contraire.
C'est moi qui me serais plantée
sans elle.
Ravie de vous rencontrer.
Ravi de te rencontrer aussi, Chu.
Bijou.
Caillou.
Pou.
Joujou.
Je plaisante. Je parle comme il faut.
Je te fais marcher.
J'ai étudié aux États-Unis.
À Fullerton.
Option réflexion.
Pas de cérémonies, Rachel.
C'est un repas tout simple.
Ne fais pas ta timide.
Tu n'es pas mannequin.
- Absolument pas.
- Ça non.
- Pas du tout. Loin de là.
- Je sais.
Finis ton assiette.
Je te surveille.
Merci.
On peut aller faire du trampoline ?
Vous n'avez pas fini vos nuggets.
Des Américains meurent de faim,
vous savez ?
Regardez-la, elle est américaine.
Toute maigre. Ça fait envie ?
Non.
Alors finissez !
Rachel, que fais-tu en Amérique ?
Je suis professeur d'économie.
Très impressionnant.
Prof d'économie.
Tu dois être très intelligente. Bravo.
Si j'ai bien compris,
vous avez fait la même fac.
L'une est sortie avec un diplôme utile.
L'autre, avec le look d'Ellen DeGeneres.
P.T.
Regarde. Elle est sexy.
C'est le genre
que tu devrais fréquenter.
Intelligente, belle.
Pas comme ces traînées de la K-pop
avec rien dans le cerveau,
de grands yeux et un petit popotin.
Elle a un très beau popotin.
Elle, elle est qualité Goh.
Vas-y, parle-lui.
Je t'aime.
Elle a un petit ami.
Je vois pas de bague.
Mon ami est de Singapour.
On est là pour le mariage
de son meilleur ami, il est témoin.
Son nom ?
L'île est petite,
on connaît peut-être sa famille.
Nick Young.
Ton Nick, c'est Nick Young ?
Son meilleur ami...
Tu es invitée
au mariage de Colin Khoo ?
Oui. Vous les connaissez ?
Pour ça, oui !
Les Khoo, les Young.
Qui ne les connaît pas ?
Ce sont les plus grands promoteurs
de Singapour.
Et en Malaisie, Thaïlande,
Brunei, Nouveau-Mexique.
Elle a pigé.
Le mariage de Colin et Araminta
est l'événement du siècle.
Les Young sont des rois, ici.
Tu le savais pas ?
Il fallait le dire avant !
Comment ils sont ?
Je ne sais pas.
Je ne les ai pas rencontrés.
Je vais chez la grand-mère de Nick
ce soir.
Tu vas chez sa grand-mère
habillée comme ça ?
C'est pas possible.
Le rouge porte bonheur, non ?
Pour les enveloppes.
Cassée !
Ils ne sont pas simplement riches.
Ils sont riches à mourir.
Il y a les nouveaux riches.
Les millionnaires de Pékin, Taïwan...
L'argent des Young est ancien.
Ils étaient riches
en quittant la Chine au 19e siècle.
Et ils sont venus jusque-là.
Pas là.
Ici.
À leur arrivée,
Singapour était une jungle.
Un jardin avec un serpent et une pomme.
Ils ont construit tout ça.
C'est les proprios
de la ville la plus chère du monde.
Ils sont tellement chics et snobs...
Ils sont chnobs !
- Tiens.
- Nick est pas comme ça.
Même s'il l'est pas, sa famille l'est.
Et donc ce soir,
tu peux pas ressembler au crabe
de La Petite Sirène.
Regarde ça ! Il dort au volant !
Appuie sur le champignon, mamie !
Bordel !
Merci de m'emmener.
C'est ma seule chance
de voir la résidence Young.
Au prochain carrefour, faites demi-tour.
Faites demi-tour.
Tu m'as donné la bonne adresse ?
D'après le GPS, il y a rien, là.
Rien du tout.
Qu'est-ce qu'on fait là ?
J'ai entré la bonne adresse.
- Tu as fait un copié-collé ?
- Oui.
Tu as copié-collé "jungle" dans le GPS ?
C'est la bonne adresse.
Tu as vraiment mis... D'accord !
Bonsoir !
On est...
Bonsoir, monsieur.
Nous venons pour la soirée.
Et nous venons en paix.
Savez-vous où est la résidence Young ?
Nicholas Young ?
Je suis Rachel Chu.
Je viens pour le dîner familial.
Rachel Chu, sur la liste.
S'il y en a une.
Il téléphone.
Il a une baïonnette à son fusil ? Oui.
Et il a un copain !
Bonsoir ! Enchantée...
On peut passer ?
On passe, super.
Embrochez pas ma caisse.
Merci. Au revoir !
Qu'est-ce que c'est beau !
Beau ? Une propriété de 200 millions !
C'est grandiose.
Nom de Dieu, Rachel.
C'est le Bachelor asiatique.
Merci.
Bonsoir, beauté.
Je suis en train
de retomber amoureux de toi.
Rachel.
Tu m'as manqué. Tu as fait quoi ?
Rachel !
Voici mon amie, Peik Lin.
Bonsoir.
Salut !
- Merci d'avoir amené Rachel.
- De rien.
Tu restes dîner ?
- Je veux pas m'imposer.
- Au contraire.
J'ai des projets.
OK, putain !
- Tu m'as manqué.
- C'est vrai ?
Raconte-moi ta journée.
C'était sympa.
J'ai rencontré la famille de Peik Lin.
Boîte de nuit
Lendemain de baise
Non !
Tu as une robe de cocktail ?
Je suis civilisée.
Il ne devait y avoir que ta famille.
Ma grand-mère a invité quelques amis.
Ses tan hua vont éclore.
C'est un événement.
Tu es prête ?
Putain !
C'est la teuf.
Les salles de bains sont à l'étage,
pour te changer.
Je trouverai, merci.
Quand tu as dit
avoir grandi chez ta grand-mère,
je ne m'attendais pas à ça.
Merci.
Non ! C'est pour se rincer les doigts.
Merci beaucoup.
C'est un peu excessif.
C'est superbe.
Au milieu des collines verdoyantes.
Il y a des gardes armés dehors.
Et un tigre géant.
Je te présente M. Harimau.
Mon arrière-grand-père l'a tué
car il est entré dans la maison.
Avec Astrid, on planquait
des cigarettes dans ses pattes.
- On y va ?
- En fait,
j'aimerais d'abord
te présenter à ma mère.
Viens.
Maman.
Tu dois aller chez le coiffeur.
Tu as l'air fatigué par le voyage.
Le cuisinier va te faire un bouillon.
Je l'enverrai à ton hôtel.
Maman, je te présente Rachel Chu.
Enchantée de faire votre connaissance,
Mme Young.
Ou tante, c'est ça ?
J'apprends les usages.
Ravie de vous rencontrer enfin.
Le père de Nick a un empêchement.
Ses affaires l'ont appelé à Shanghai.
Rachel le sait.
Quand le devoir appelle, papa répond.
Comme il se doit.
Nick m'a dit que vous enseigniez.
- Quelle matière ?
- L'économie.
Elle est brillante.
La plus jeune enseignante de NYU.
L'économie, une matière exigeante.
Vos parents sont dans l'enseignement ?
Mon père est mort avant ma naissance.
Et ma mère n'a pas fait d'études.
Elle parlait à peine anglais
à son arrivée aux États-Unis.
Elle a travaillé dur, elle a étudié
pour devenir agent immobilier
tout en étant serveuse
pour gagner sa vie.
Elle se vante d'être le meilleur
agent immobilier de Flushing.
Une autodidacte.
Elle doit être fière de vous.
Ce que je fais me passionne,
c'est ce qu'elle voulait.
Vivre ses passions.
C'est très américain.
Votre mère a l'esprit ouvert.
C'est différent ici.
Les parents tiennent
à contrôler la vie de leurs enfants.
Le dîner.
Allez-y.
Je vous rejoins.
Rachel, j'ai été ravie
de vous rencontrer.
Merci, moi aussi.
Elle me déteste.
Il faut du temps pour l'apprivoiser.
Ça viendra.
Nicki.
- Astrid.
- Rachel !
Content de te voir.
Ravie que tu aies pu venir.
Ça fait plaisir
de voir un visage familier.
Mon mari, Michael.
Enchanté.
J'ai entendu parler de toi.
Enchantée, Michael.
Le fils prodigue est de retour ! Nick !
Et toi, tu dois être Rachel.
Edison Cheng.
Voici ma femme, Fiona.
Tu connais déjà la princesse Astrid
et son petit soldat, Mikey.
Mikey a une start-up informatique.
Si tu oublies un mot de passe,
va le voir.
Tu es une Chu de Taïwan Plastics ?
Je peux le frapper ? Rien qu'une fois ?
Prends un ticket.
Je vais dans mon refuge habituel.
- Champagne ?
- Oui, merci.
Alors, tu as préparé Rachel
à affronter les loups ?
Rachel est new-yorkaise.
Elle fait cours à des jeunes adultes.
Elle saura gérer notre famille.
Tu as été absent trop longtemps.
Un instant.
T'es pas une Chu de Taïwan Plastics ?
Non.
Des télécoms hongkongais ?
Des billes de styromousse ?
- Ça existe ?
- Il y en a partout.
Je t'arrête là.
Je l'emmène faire un tour.
- On revient.
- Une minute.
Une Chu des nouilles instantanées ?
Rachel !
Chu est qui ?
Voici mes tantes Alix et Felicity.
Bonsoir. Enchantée.
C'est ma première fête des tan hua.
Nous aimons donner des soirées.
Vos parents reçoivent beaucoup ?
Pardon, votre mère est célibataire.
Oui.
Tante Jacqueline,
une vieille amie de mes parents.
J'ai rencontré le père de Nick
à Cambridge.
Votre père travaille dans quel secteur ?
Il est mort avant ma naissance.
Il était ouvrier en Chine.
C'est ta petite amie ?
Dépêche-toi de l'épouser !
Grand-mère,
merci de m'avoir invitée
dans votre maison.
Elle est magnifique.
C'est Ling Cheh, ma vieille nounou.
On a besoin
de tout le monde sur le pont.
S'il te plaît, fais ça pour moi.
Merci. Au revoir.
Ils commençaient à débarrasser.
Tout ce que tu aimes.
Merci.
Si tu as besoin de monde au bureau,
je peux t'aider.
L'élégante Astrid Leong
veut jouer les assistantes ?
Attends.
Araminta n'enterre pas
sa vie de jeune fille, demain ?
Ce serait l'excuse idéale
pour y échapper.
Merci.
Vraiment.
Mais je gère.
J'ai oublié la fourchette.
C'est bon, reste là. J'y vais.
Michael, c'est ton bureau !
Le lit est bien vide sans toi.
C'est pas vrai !
J'ai pas pu faire ça !
Personne n'a remarqué.
Elle était paniquée.
Oh, non ! Pardon.
C'est rien.
Un mouchoir, s'il vous plaît.
Va te changer.
- Je lui tiens compagnie.
- Merci, Oli.
Ça va aller.
- Je reviens.
- Pardon.
Bonjour. Rachel.
Je sais.
Rachel !
T'as pris la bonne pour Ah Ma.
L'avantage,
c'est que tout le monde parle de toi.
On adore ta robe.
C'est moi.
Je sais.
Chic, très déesse seventies.
Cléopâtre disco, mais en bien.
C'était l'idée.
Oliver.
- Jolies chaussures.
- Merci.
Peik Lin.
Santé.
Belles boucles.
- C'est des clips.
- Ah oui ?
Tu es aussi un cousin ?
Un des plus fauchés.
Le mouton arc-en-ciel de la famille.
Mais je me rends utile.
Je procure aux Young ce qu'ils veulent.
Carpes koï, meubles en huanghuali...
Un gong cambodgien.
Pourquoi acheter un gong cambodgien ?
Parce qu'ils le peuvent.
Ah Ma tient à ce que tes vêtements
soient lavés tous les 15 jours.
Celle-ci.
Tout est exactement
comme je l'ai laissé.
Tu cherches tes cigares ?
Je les ai fait jeter il y a des années.
Je n'ai jamais rien pu te cacher.
Je dis à Ah Ma de remiser tes affaires,
mais ta chambre lui donne l'impression
que tu es encore là.
Elle m'a passé un savon
quand tu n'es pas revenu l'an dernier.
Ton père et moi
nous réjouissions de ton retour.
Il ne rajeunit pas.
Si tu étais là,
il pourrait se permettre
de prendre des congés.
Je sais.
Mais je ne suis pas prêt.
J'ai encore à faire à New York.
Je suis ravie d'avoir vu Rachel.
Elle est très impressionnante.
Je trouve aussi.
Je pensais te faire plaisir
en ramenant à la maison
une professeur chinoise.
Sino-américaine.
Tu sais,
l'amener ici,
la présenter
lors d'une réunion familiale...
On pourrait dire...
Quand il y aura des choses à dire
sur Rachel et moi,
tu le sauras.
Mais il y a des choses
que je dois décider seul.
C'est un accent américain
que j'entends ?
Comment je suis ?
Parfait.
Votre attention !
Les tan hua fleurissent rarement,
et qui plus est, seulement la nuit.
Leur beauté est spectaculaire,
mais fugace.
Dès l'aube, elles seront fanées.
Venez !
Quelqu'un a oublié son soutien-gorge.
Kitty Pong.
La dernière conquête du cousin Alistair.
Une actrice.
Elle aurait fait un porno.
Deux filles, un bol de nouilles.
Je pensais que ça m'aurait plus plu.
Le livre est mieux.
Je rêve, ou tout le monde
me regarde ?
Ils sont jaloux.
Tu as ferré le prince héritier.
Nicki est le chouchou d'Ah Ma.
Il héritera sûrement de tout.
Pas étonnant,
quand on voit la concurrence.
Et voici la reine mère.
Te voilà. Je te cherchais partout.
Prête à rencontrer ma grand-mère ?
Ah Ma.
Nicki, tu es rentré !
Tu n'es pas venu me voir
depuis longtemps.
Une chance que je sois en vie.
Tu as mangé ?
Tu es tout maigre.
Ta cuisine me manque.
Grand-mère,
je te présente mon amie, Rachel Chu.
merci de m'avoir invitée
dans votre maison.
Nick parle beaucoup de vous.
Il dit que personne au monde
ne fait de meilleurs raviolis.
C'est peu de chose.
Je peux vous montrer comment faire.
Ce serait un honneur.
Alors il faudra revenir
quand il y aura moins de curieux.
Regardez, elles sont en fleurs.
C'est bon d'avoir Nick à la maison.
Mais il a l'air
différent.
Quand les enfants
restent loin trop longtemps,
ils oublient qui ils sont.
C'est parti pour l'éclate !
Rachel !
Je suis contente que tu sois là.
J'hallucine.
Ton look Gap, j'adore !
Merci.
Je l'emmène.
Minute. Bisou.
À dans 36 heures.
Rends-la-moi entière.
Elle n'écoute pas.
Je vais te présenter à mon gang.
On va dans l'hôtel de ma mère à Sumatra.
Elle a privatisé tout le domaine
rien que pour nous.
On va s'amuser comme des folles !
Viens, je te présente.
Les filles, voici Rachel Chu.
Tu as laissé Bernard Tai
tout organiser ?
Oui.
Bernard.
C'est pour toi, trouduc.
Tina ! Tini !
Les jumelles sont dans la place !
Je suis trop contente !
Facile de faire son effet
quand on vient par paire.
Je me présente. Amanda Ling.
Bonjour. Rachel Chu.
L'amie de Nick Young ?
Les nouvelles vont vite.
Tu enseignes à NYU, c'est ça ?
Oui.
Et toi ?
Je suis avocate.
Directrice juridique du groupe Young.
Très impressionnant.
Non, c'est du népotisme à l'ancienne.
J'ai grandi avec Nick et Colin.
Enchantée, Rachel Chu.
Venez ! On décolle dans 5 minutes.
C'est parti.
Allons-y.
Je voulais seulement
un week-end entre potes.
Avec de la bière.
Et du rugby.
T'en fais pas. Ce sera sympa.
Allons faire des bébés !
J'ai de sérieux doutes.
EAUX INTERNATIONALES
N'importe quel trouduc
peut organiser un EVG.
Putes, drogue, combat de chiens.
C'est petit joueur.
Pour organiser une fête phénoménale...
Il faut un trouduc phénoménal.
Il faut un cerveau d'exception.
Elle est où, cette fête ?
Juste là.
Nom de Dieu !
Enterrement de vie de garçon
bling-bling de Colin
Vous avez vu ?
Nick, pourquoi tu t'inquiètes ?
Oublie Rachel.
Elle a déjà du bol d'être là.
Sympa, Eddie.
Quoi ? C'est pas la vérité ?
On est dans un conte de fées, là ?
T'as trouvé une pantoufle de verre ?
On m'a engueulé quand j'ai épousé Fiona,
et ses parents ont la plus grande
société maritime de Hong Kong.
Araminta est adorable,
mais ton père paierait le mariage
si ses parents avaient pas
une chaîne d'hôtels de luxe ?
Rachel apporte quoi ?
Des petits seins.
Laisse, ils sont bourrés.
Les gars, on se fait chier.
Massage !
Toi,
le marié,
tu dois tirer un coup ce week-end.
Sinon on t'attachera
pour te raser le minou.
Viens essayer.
Faut qu'on se casse.
ÎLE DE SAMSARA
Bienvenue au paradis.
Nous sommes sur l'île de Samsara.
Ce week-end, je veux créer des liens
et libérer le divin en nous.
J'espère
que vous trouverez toutes la plénitude.
Pour commencer,
séance de shopping gratuit
à la boutique de mode !
Viens.
- Elle est à moi.
- T'es trop plate.
T'as vu tes ufs au plat ?
C'est la vérité.
Plus qu'une minute !
Emportez ce que vous pouvez.
Les riches adorent ce qui est gratuit.
Une seule robe ?
Je veux pas perdre un bras.
Dans ce cas...
La touche finale.
Nick a beaucoup de chance.
Le temps est écoulé.
Prochain arrêt...
le spa !
ÎLE DE RAWA
T'es un génie, tu sais ?
Je suis ton témoin.
J'ai pas passé mon brevet de pilote
pour rien.
Tiens.
Merci bien.
C'est la meilleure bière du monde.
Je suis bien d'accord.
Sans Araminta,
je te demanderais en mariage.
Eh bien...
je crains qu'il y ait un léger obstacle.
- T'es sérieux ?
- Oui !
Super ! Félicitations.
C'est incroyable.
- Je suis prêt.
- Tu es prêt, et tu le fais.
- Je suis content pour toi.
- Merci.
Ma masseuse
vient de me mettre enceinte.
Je vois pourquoi Nick
a repoussé son retour.
Comment ça ?
Tu sais...
Il devait revenir l'an dernier
pour le boulot.
Ses parents étaient furax qu'il annule.
Mais maintenant qu'il est là,
je suis sûre que tout est oublié.
Il revient pas pour toujours.
On est là pour le mariage.
Mais ?
Je suis content pour toi.
Je te connais depuis toujours.
Il y a un truc qui te gêne.
Eh bien,
il y a pas si longtemps,
tu étais sûr de vouloir revenir.
Et puis,
Rachel adore son boulot à New York.
On trouvera une solution.
Vous trouverez une solution.
C'est ça.
Rachel, je comprends.
C'est dur de savoir
à quoi s'en tenir avec Nick.
Sa famille lui met la pression.
Pas seulement pour le boulot.
Pour ses fréquentations.
En fait,
on sait pas ce qui se passe
dans sa tête de beau gosse.
Tu sais qu'on est sortis ensemble ?
C'est de l'histoire ancienne.
Nos familles,
surtout sa mère,
voulaient qu'on se marie.
Mais on n'était pas prêts.
Mon pote,
depuis la primaire,
tu es destiné à être
le prochain PDG du groupe Young,
le prince héritier.
Tu crois que ta famille
acceptera moins que ça ?
À moins que...
Non !
Tu songes à te défiler ?
Tout laisser à Alistair et Eddie ?
Je vais pas me défiler.
J'ai rencontré une fille,
je l'aime, je veux l'épouser.
Je devrais pas avoir à choisir.
C'est pas si simple, tu le sais.
Je t'admire.
Il faut du cran
pour venir jusqu'ici
affronter la famille de Nick.
Surtout qu'Eleanor
n'est pas vraiment dans ton camp.
Sans parler de ta famille,
tu as pensé
à ce que votre relation deviendra
si vous vous mariez ?
D'accord, tu es Nicholas Young,
tu es intouchable.
Tu l'as toujours été.
Mais pas Rachel.
Si elle devient Mme Nicholas Young,
elle en bavera tous les jours.
Elle est partie...
Elle a mordu.
À mort la morue.
Il paraît qu'elle a dit à Tini
que Nick était une bonne prise.
Ça m'étonne pas.
Elle est même pas très jolie.
La chirurgie esthétique, ça existe !
Merde...
Pardon.
Tu es sûr qu'elle est prête ?
Rachel.
Je suis désolée.
C'est rien.
Oublions ces filles.
On va commander à manger.
Voilà ta prise, sale garce vénale
J'appelle la sécurité.
Je vais pas faire de scène.
Je leur ferai pas ce plaisir.
Ça devait être un week-end
manucure pédicure,
cocktails servis dans des ananas...
Ça, c'était pas au menu.
Pourquoi Araminta
a des amies de ce genre ?
Elles sont odieuses.
Quand on a grandi avec ces gens,
on leur trouve des excuses.
Surtout aux idiotes.
Michael a pas dû subir
des garces psychopathes
tueuses de poissons.
Comment vous avez surmonté tout ça ?
Ça a été moins violent pour lui,
mais c'était pas joli.
Dis-moi que ça s'arrange.
Bien sûr.
Ça va ?
Oui.
En fait...
non.
Tu peux me parler.
Michael a une maîtresse.
Je suis désolée, Astrid.
Je pensais rencontrer ta famille,
aller à un mariage, bien manger.
Et j'ai l'impression
d'être la méchante d'un soap
qui complote
pour voler la fortune familiale.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai rencontré Amanda.
Tout le monde pense
que je suis le monstre
qui t'a empêché
de revenir t'installer ici.
Je savais pas que c'était prévu !
Je comprends que tu sois fâchée.
J'ai pas fini.
Il y a aussi eu
un poisson éviscéré
que les amies d'Araminta
ont déposé à l'hôtel, sur mon lit,
avec ces mots :
"Voilà ta prise, sale garce vénale".
Écrits en majuscules,
genre serial killer.
C'est tout ?
Dis-moi que c'est tout.
Tu sais, je me fiche de ces connes
et de leurs sacs de créateurs à la con.
Je m'en fiche.
Je me fiche que ton ex m'ait baratinée.
Mais tu m'avais rien dit !
J'ai merdé.
- Pourquoi ?
- À fond.
- Pourquoi ? C'était un test ?
- C'était une erreur.
Quand on s'est rencontrés,
tu savais pas qui j'étais,
qui était ma famille.
Tu t'en fichais.
Oui, je me fiche de ces conneries.
Exactement !
Tu es tellement différente
des femmes avec lesquelles j'ai grandi.
J'aime ce que tu fais de moi.
Je veux pas que ça change.
C'est égoïste, je sais.
Désolé que tu aies affronté ça seule.
Je suis là, maintenant.
On surmontera les épreuves ensemble.
Les poissons morts et le reste.
D'accord ?
C'était dégueu.
Mais je l'ai enterré.
Tu as géré.
Viens là.
On doit faire un truc ce soir,
rien que tous les deux.
Je suis complètement d'accord.
Mais...
d'abord,
on doit aller faire des raviolis.
On pourra en manger ?
- Autant que tu voudras.
- D'accord.
C'est trop.
C'est un dîner de répétition,
on ne va pas nourrir une armée.
On ne nous accusera pas d'être pingres.
Alors...
on met le bébé au lit...
on le borde bien...
Des deux côtés.
Et on lui souhaite bonne nuit.
C'est adorable.
Et puis on mange le bébé.
Oui, on le mange.
- Après l'avoir cuit.
- Bien cuit.
- Ton Ah Ma t'a appris ça ?
- Oui.
Moi, j'ai été formé
par grand-tatie Mabel.
On met le botox dans le visage.
Ensuite, on pince, pince, pince...
Et voilà !
Vous avez tous appris petits ?
On n'a pas eu le choix.
Vous deviez savoir
quels efforts il fallait fournir
pour nourrir la marmaille.
Pas comme les Occidentaux
qui font des pâtes au micro-ondes.
Après, leurs enfants
les mettent en maison de retraite.
Exactement.
Selon Ah Ma,
si on ne transmet pas les traditions,
elles disparaîtront.
Perpétuons la tradition
de culpabiliser les enfants.
Ça vaut le coup.
Maman venait me chercher à l'école
avec une boîte de raviolis.
Quelle chance !
J'en ai jamais eu après l'école.
Tatie Felicity faisait des peelings
après l'école.
Petit effronté !
Si ton grand-père était en vie,
il te botterait les fesses.
Pas sur ma Dolce !
Vous parlez cantonais ?
Non.
C'est génial de vous voir comme ça.
J'ai grandi seule avec ma mère.
C'était super, mais on n'était pas
une grande famille, comme vous.
C'est agréable.
C'est adorable de dire ça.
C'est vrai, on a beaucoup de chance.
Votre bague est magnifique,
tante Eleanor.
Je n'ai jamais rien vu d'aussi beau.
Le père de Nick l'a fait faire
pour sa demande.
C'est très romantique.
Comment vous êtes-vous rencontrés ?
C'était à Cambridge.
Deux étudiants en droit.
- Vous êtes avocate ?
- Non.
J'ai arrêté mes études pour me marier.
J'ai choisi d'aider mon mari
et de fonder une famille.
Pour moi, c'était un privilège.
Pour vous,
c'est sûrement vieux jeu.
Vous semblez aimer cette maison
et le fait qu'on fasse des raviolis
ensemble.
Mais ce n'est pas dû au hasard.
On sait faire passer
la famille en premier.
On ne cède pas à nos passions.
Tout le monde est là !
Merci.
Nick.
Viens t'asseoir.
Nicki. Tu as amené Rachel, c'est bien.
Je peux mieux vous voir en plein jour.
La forme de votre nez est un bon augure.
Venez me montrer, approchez.
Superbe.
Asseyez-vous.
On a presque fini.
Tu as fait ces raviolis ?
Ils ne sont pas réussis.
Tu as perdu la main.
Je suis perdue.
La maison est grande.
Je suis ravie de vous voir.
Je crains d'avoir été injuste.
Non. Vraiment,
j'aurais dû me taire.
Je ne voulais pas vous offenser.
Pas du tout.
Ma bague vous intriguait.
À vrai dire,
le père de Nick l'a fait faire
pour me demander en mariage
parce qu'Ah Ma a refusé
de lui donner sa bague.
Je n'étais pas son premier choix.
Franchement,
je n'étais pas non plus le deuxième.
Je suis vraiment navrée.
Je ne savais pas.
Ma famille n'était pas assez bien,
mes relations non plus.
Selon Ah Ma,
je n'étais pas une épouse convenable.
Mais elle a fini par vous accepter.
Cela a pris des années.
Et elle n'avait pas tort de s'inquiéter.
Je n'avais aucune idée du travail
et des sacrifices que cela exigeait.
Je me suis souvent demandé
si j'arriverais à être à la hauteur.
Ayant enduré tout cela,
j'ai une certitude.
Vous ne serez jamais assez bien.
Retournons les voir.
Je ne veux pas que Nick s'inquiète.
Tu vas bien ?
Oui.
Ma mère peut parfois être dure,
mais elle ferait n'importe quoi
pour moi.
C'est pas par hasard
que j'ai grandi chez Ah Ma.
Ma mère savait
qu'elle n'était pas la préférée.
Elle l'a laissée m'élever
pour que moi, je le sois.
Tu étais tout petit ?
C'est difficile à comprendre
de l'extérieur.
Elle pensait
que c'était mieux pour la famille.
Pour tout le monde.
Bref.
J'ai ma dose de raviolis
pour toute une vie.
On fait quoi ?
Sushis ? Un ciné ? Tout ce que tu veux.
Attends. Quoi ?
Genre :
"Vous ne serez jamais assez bien" ?
Ou plutôt : "Vous,
"vous ne serez jamais assez bien" ?
Le deuxième.
J'ai eu envie de pleurer
et de vomir à la fois.
Elle est féroce.
Dis-lui que tu pars pour un million,
elle te fera un chèque.
Ça se fait beaucoup.
Pour elle, j'existais pas.
Un chèque de 10 millions. Elle le fera.
Je sais pas quoi faire.
Je peux pas le dire à Nick,
il la vénère.
Les fils chinois pensent
que leur mère pète du Chanel N° 5.
Et son Ah Ma ?
Ta gueule lui revient pas ?
J'ai pas dit
que ma gueule leur revenait pas.
Ah Ma a bien aimé ma gueule, même.
Selon elle, j'ai un nez porte-bonheur.
C'est génial !
Eleanor te détestera,
mais elle a une obligation
de piété filiale.
Je vais pas aller au mariage.
C'est le jour de Colin et d'Araminta.
Je veux pas gâcher l'ambiance.
J'ai envie
de faire l'impasse.
Je dirai que j'ai une gastro.
Quoi ?
C'est des conneries. Tu as peur.
Non.
Y a un truc que tu dois comprendre.
Il s'agit pas de te faire aimer,
mais de te faire respecter.
Là, Eleanor te prend
pour une fille méprisable,
demeurée, vénale...
J'ai pigé.
Une banane vulgos et grossière.
Jaune à l'extérieur,
blanche à l'intérieur.
Je sais ce qu'est une banane.
Alors que tu es prof de théorie des jeux
et super brillante.
Montre-lui ça.
Tu as raison.
Tu m'étonnes !
J'ai toujours raison.
Elle fait tout pour m'intimider.
Elle veut que je me dégonfle
comme une poule mouillée.
Tu dois pas céder.
Sûrement pas devant elle.
Les poules sont connes.
- Je suis pas une poule.
- Non.
Au mariage, tu lui sors :
cot cot, connasse.
Cot cot, connasse.
Les poules sont connes !
Pardon, oncle.
Tu fais quoi ce soir ?
Je pensais passer chez FedEx.
Pourquoi ?
J'attendais ça
depuis tellement longtemps.
Retouche des sourcils,
fer à gaufrer, patchs paupières.
Tu en dis quoi ?
Tout ça. Plus un masque coréen
à la bave d'escargot.
Tu as la peau si sèche
que j'en ai mal pour toi.
Merci.
Il est temps que quelqu'un
tienne tête à tante Eleanor.
Enfin, toi, pas moi.
Elle doit rien savoir.
- T'en fais pas.
- Bien.
Bon, au travail. Cappuccino !
La Balenciaga prune, la Chloé pêche,
la Giambattista, toutes les Bottega.
Et la Jason Wu à volants.
Et un sandwich pour Peik Lin.
Pas mal.
Je me demande si c'est bien
ou si on dirait un tampon de carnaval.
Pour flux abondant.
On dirait une fleur.
Une fleur triste et solitaire
que tout le monde fuit.
C'est le mariage du siècle.
On n'allait pas rater ça !
C'est pas si mal.
Ça soutient bien.
La robe qui pelote.
Une autre !
J'adore mes fans.
Taipei Tiger 2 va révolutionner
le genre. C'est une star.
TT2 !
C'est aveuglant !
C'est ce qui a tué le disco.
Un virus Ebola, version salope.
Un sachet de bonbons.
Aux couleurs de l'arc-en-ciel.
Dis-lui que c'est toi qui l'as choisie.
Elle écoutera pas les conseils d'un mec.
N'oubliez pas. Le meilleur profil.
Madame.
Voici Rachel Chu, de New York.
Rachel Chu, de New York.
Rachel, regardez-moi !
Mesdames, c'est parfait.
Écartez-vous.
- Tu es magnifique !
- Merci.
Écartez-vous.
C'est génial. Très belle robe.
Mesdames.
Amanda.
Tu es dans le passage.
Pardon ?
Nos investisseurs chinois
s'impatientent.
Je dois aller à Shenzhen lundi
pour tenter de les calmer.
C'est l'anniversaire de Cassian.
Je sais.
Ça m'embête de le rater.
Mais c'est important.
L'anniversaire de ton fils aussi.
Envoie quelqu'un d'autre.
À moins
que tu partes pour autre chose.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je sais que tu me trompes.
Bon sang, Astrid.
Pour l'instant,
allons au mariage,
on réglera ça après.
Je ne veux pas faire de scène.
Tu découvres que j'ai une maîtresse
et tu t'inquiètes de faire une scène ?
Tu préférerais
que je fasse un scandale ?
Oui.
Franchement, oui.
Ça prouverait que tu te moques
de ce qu'on pense de ta famille.
N'inverse pas les rôles.
C'est pas moi qui ai merdé.
Bien sûr que non.
Tu es toujours la plus jolie,
la plus riche, la plus parfaite.
Et moi, un con
qui sera jamais à la hauteur.
Ne dis pas ça !
Je sais que c'est ce que tu penses.
C'est pour ça que tu caches
tes chaussures et tes bijoux.
Comme si on me le rappelait pas assez.
J'en ai marre.
Rien de ce que je fais n'a d'importance.
Même prendre une maîtresse.
Bien sûr que si, ça a de l'importance.
Comment tu peux dire ça ?
C'est une église ou une rizière ?
Ils ont dépensé 40 millions.
C'est trop. On est méthodistes.
20 millions, c'est la limite.
Bien sûr.
La princesse Intan.
Quel chameau !
Il paraît qu'elle a exigé
d'avoir une rangée entière
pour ne pas être dérangée.
C'est vrai ?
Qui est-ce ?
Tantes.
Rachel,
quelle joie de vous voir.
Tout le plaisir est pour moi.
Je regrette, notre rangée est pleine.
J'adore.
Cot.
Princesse Intan.
Rachel Chu.
J'ai lu votre article sur le microcrédit
dans l'Asian Economics.
Cet article m'a valu
de nombreuses critiques.
Je crois que les critiques
n'ont rien compris.
Le microcrédit aide les femmes.
Les femmes stimulent l'économie.
Quel nom avez-vous dit ?
Rachel Chu.
Ravie de faire votre connaissance.
- Qu'est-ce qui vous amène ici ?
- Un garçon...
Ah Ma est ici.
Elle ne se déplace jamais.
Merci, grand-mère.
Entre parents, on ne se dit pas merci.
- Comment tu te sens ?
- Bien.
- Ne sois pas nerveux.
- Non.
- Tu es superbe.
- Merci.
Rachel n'est pas assise avec ta famille.
Je la comprends.
Ma mère n'a pas été très accueillante.
Elle doit se cacher dans le fond.
Elle est devant. Regarde.
Tu t'es trouvé une guerrière.
Messieurs.
C'est l'heure.
Allons-y.
La laisse pas te les couper.
Je rigole.
Merci de t'être fait beau.
C'est pas moi, la star.
Pousse-toi.
Je t'aime.
Tu es splendide.
C'est la gaine. Je peux pas respirer.
C'est pas ta robe. C'est...
toi.
Excusez-moi.
Faut du monde sur la piste.
Venez !
Allez, Nicki.
- Tu danses bien.
- Je lui ai écrasé les pieds.
Oliver.
Oui, tatie.
Sois un amour, règle ça.
À tes ordres.
Tu devrais porter un smoking
plus souvent.
Genre tout le temps ?
Quand tu joues au basket à ton club.
Quand tu te rases.
Quand tu te brosses les dents.
Alistair, ton père te cherche.
À propos d'un compte discrétionnaire
à découvert.
Merde !
Poussin !
Le mariage te plaît ?
Trop beau, c'est tellement classe !
À mon mariage avec Alistair,
je veux la même chose.
Du sensationnel. Encore mieux.
Mon chou,
tu auras de la chance
si tu as une cérémonie du thé.
Alistair est le 4e fils
d'une famille radine.
Il n'aura presque rien.
Pour un mariage grandiose,
il faut épouser un fils unique.
Quelqu'un comme...
Bernard Tai.
Monsieur Nicholas.
Votre grand-mère aimerait vous parler
à tous les deux.
Dément.
Tiens-moi ça.
Ah Ma. Maman.
Qu'y a-t-il ?
Rachel.
Je vous connais depuis peu de temps,
mais il est évident
que vous êtes intelligente.
Votre ambition
ne nuira pas à mon petit-fils.
Désolée de te l'apprendre,
mais Rachel a menti sur sa famille
et sur sa mère.
- Pardon ?
- J'ai engagé un détective.
- Maman !
- Il a fouillé son passé.
Elle a dit que son père était mort.
C'est faux.
Le mari de votre mère est bien vivant.
Elle l'a trompé
et est tombée enceinte d'un autre.
Avant qu'il l'apprenne,
elle s'est enfuie en Amérique.
Tiens.
- Tu n'avais pas le droit.
- Oh que si !
As-tu songé
au scandale si on découvre
qu'elle a caché un tel secret ?
Elle aurait pas fait ça.
On ne peut pas être liés
à ce genre de famille.
Je ne veux pas de votre famille.
Ne t'humilie pas en la retenant.
Je te l'interdis.
Si tu pars, ne reviens pas.
C'est ta faute.
Tu l'as laissé rester loin d'ici
trop longtemps.
Voilà le résultat.
Cendrillon, ça va pas ?
Tu dois rendre ta robe avant minuit ?
Oliver !
Tu as vu Rachel ?
Nicholas ! Ça fait si longtemps...
Amanda, c'est pas le moment.
Le petit-déj' est prêt.
Tu dois manger.
Ou aller aux toilettes.
Ou prendre une douche.
Il y a tout ce qu'il faut.
Tiens, Rachel. Voilà ton dîner.
Merci.
Je repasserai ce soir.
Rachel, s'il te plaît,
appelle-moi.
N'importe quand.
S'il te plaît.
Rachel, tu as de la visite.
Je veux pas le voir.
C'est pas Nick.
Maman !
Bois.
Le dong quai et le ginseng
te donneront de l'énergie.
Tu as toujours eu
un caractère bien trempé,
depuis toute petite.
Tu vas remonter la pente.
Pourquoi tu m'as pas parlé
de mon père ?
Mon mari
n'était pas quelqu'un de bien.
Il me maltraitait.
Mais un camarade d'école
m'a aidée à supporter ça.
On est tombés amoureux.
Je suis tombée enceinte de lui.
Et tu es née.
J'avais tellement peur
que mon mari l'apprenne et nous tue
que je me suis enfuie en Amérique
avec toi.
Est-ce que...
tu as pensé à lui parler ?
Tu penses à lui ?
Tous les jours.
Quand on est arrivées en Amérique,
je voulais le contacter,
mais j'avais peur
que mon mari nous retrouve.
Maintenant,
je ne veux pas créer de problèmes.
Je suis désolée.
Ne sois pas désolée.
Écoute-moi.
C'est parce que j'ai vécu tout ça
que je t'ai eue, toi.
Ma fille, si courageuse et intelligente.
Je croyais que c'était le bon.
Maintenant, je veux rentrer.
Tu sais,
c'est Nick qui m'a appelée
et m'a fait venir ici.
Avant de rentrer,
je crois que tu devrais lui parler.
Je vous enverrai la photo.
Tu es là depuis quand ?
Pas très longtemps.
Je suis désolé pour tout.
Ce qu'a fait ma mère
est impardonnable.
- C'est pas ta faute.
- Si.
Ma famille a toujours été toute ma vie.
J'arrête de leur chercher des excuses.
Épouse-moi.
Épouse-moi, et on s'installera
à New York, tous les deux.
J'abandonnerai tout ça.
Merci d'être venue.
Oubliez-les. Elles sont sourdes
et ne parlent que le hokkien.
Ma mère m'a appris à jouer.
Le mah-jong devait m'inculquer
des compétences essentielles.
Négociation, stratégie,
coopération.
Vous ne m'avez pas demandé de venir
pour une leçon de mah-jong.
Pung.
Moi aussi, ma mère m'a appris.
Je sais que Nick vous a tout dit
sur ma mère.
Vous m'avez détestée dès mon arrivée.
Pourquoi ?
Il y a une expression en hokkien :
gar gee nang.
"Les gens comme nous".
Vous n'êtes pas comme nous.
Trop pauvre ?
Je n'ai pas fait d'école privée,
ma famille n'est pas riche ?
Vous êtes étrangère. Américaine.
Les Américains ne pensent
qu'à leur propre bonheur.
Et le bonheur de Nick ?
C'est une illusion.
Nous savons construire
des choses qui durent.
Contrairement à vous.
Vous ne me connaissez pas.
Vous n'êtes pas
ce qu'il faut pour Nick.
Il m'a demandée en mariage hier.
Il est prêt à vous quitter,
vous et votre famille.
Rassurez-vous, j'ai refusé.
On ne renonce pas
à une main gagnante.
Impossible de gagner.
Vous vous en êtes assurée.
Si Nick me choisit, il perd sa famille.
Et s'il choisit sa famille,
il passera le reste de sa vie
à vous en vouloir.
Vous avez choisi pour lui.
Je ne pars pas parce que j'ai peur.
Ou que je pense ne pas être assez bien.
Pour la première fois de ma vie,
je sais que je le suis.
J'aime tellement Nick.
Je ne veux pas
qu'il perde à nouveau sa mère.
Je veux seulement
que vous sachiez qu'un jour,
quand il épousera la femme
qui sera assez bien pour vous,
quand vous jouerez avec ses enfants
parmi les tan hua en fleurs,
bercée par le chant des oiseaux...
Tout ça, ce sera grâce à moi.
Une fille pauvre,
élevée par une mère célibataire,
d'un milieu populaire,
une immigrée...
Une rien du tout.
J'enverrai quelqu'un chercher le reste.
Je veux qu'on parle
de mon droit de visite.
Tais-toi.
Quoi ?
Inutile de faire tes bagages.
Tu as acheté cet appartement, garde-le.
On s'en va.
Comment ça ? Où irez-vous ?
Je suis propriétaire de 14 immeubles.
Alors sûrement dans l'un d'eux.
Tu verras Cassian
quand ce sera bien pour lui.
Je ne suis pas le seul à blâmer.
Tu as raison.
Je n'aurais rien dû te cacher.
Mes chaussures,
les postes que je refusais,
mes uvres,
de peur que tu te sentes rabaissé.
Soyons clairs.
Notre problème
n'est pas l'argent de ma famille.
C'est ta lâcheté.
Tu n'as pas cru en nous.
Mais je me rends compte
que ce n'est pas à moi
de faire de toi un homme.
Je ne peux pas faire de miracle.
Bravo, ma fille !
Tu quittes Nick, sa famille
et leur portefeuille immobilier
de folie.
Tu n'as personne, tu ne possèdes rien.
Mais tu es intègre.
Pour ça, je te respecte.
Merci pour tout.
- Au revoir, Mme Chu.
- Au revoir.
Et merci.
Tu veux pas rester ?
Mon frère P.T. est célibataire.
Allez.
Reste là.
Je vais chercher
des couvertures en plus.
Un instant.
Que fais-tu ici ?
Je rentre avec toi.
Ne complique pas les choses.
Je m'étais représenté
ma demande en mariage.
Tu sais quoi ?
J'avais tout prévu.
Attention, je suis là. Désolé.
Je t'emmenais dans mon endroit préféré.
Un sentier secret où j'allais, petit.
Il y a une baie
qui s'ouvre sur un lac magnifique.
Excusez-moi.
Une petite minute.
Au coucher du soleil,
je mettais un genou à terre.
Le reste du monde disparaissait.
Il n'y avait que toi...
Je vais vous aider.
Voilà. Un instant.
Vous aussi. Attention aux doigts.
Et voilà.
C'est bon ?
Laissez-moi 30 secondes avec elle.
Merci.
Je passe, pardon.
On est loin de mon paradis caché.
Mais où que tu sois,
je veux y être aussi.
Rachel Chu...
veux-tu m'épouser ?
Fais de moi
le plus heureux des hommes.
Oui ! Elle va vous épouser !
Oui.
Je t'aime.
Moi aussi.
On n'est pas près d'oublier ce vol.
Je pensais rester une nuit de plus.
Tout ça, c'est pour toi.
Des bébés ! Des bébés !
Sous-titres : Blandine Ménard
French