KIEV, UKRAINE
On va gagner.
Quand Adonis Creed a perdu
contre Ricky Conlan,
il n'était qu'une curiosité.
Mais le combat a été épique
et, depuis, il a enchaîné six victoires.
Ce soir,
il tente, contre Danny Wheeler,
de devenir champion du monde
poids lourds.
Rappelons que Creed
est allé jusqu'à miser
sa Mustang lors d'un entraînement
contre Wheeler.
Et cette même Mustang est, paraît-il,
à nouveau en jeu ce soir.
Tout le monde dehors.
Ça va ?
Lève bien ta droite, d'accord ?
Il frappe aussi fort de la gauche.
T'es allé aux chiottes ?
C'est bien.
C'est qu'un combat de plus.
Tu vas gagner.
Y a que trois marches à monter
jusqu'au ring.
Seulement trois.
Ce soir, ça va être comme une montagne.
Quand tu passeras les cordes,
tu te sentiras seul au monde,
face à un autre boxeur
qui voudra te battre.
Alors, pose-toi la question.
T'es là pour prouver quelque chose
à quelqu'un
ou à toi-même ?
À moi-même.
Voilà.
J'ai une question.
Quoi ?
C'est quoi, cette coiffure ?
Je me suis peigné. C'est un grand jour.
Tu devrais pas penser à autre chose,
gros malin ?
Va chercher ta preuve.
Va récupérer ta Mustang.
Large éventail technique,
dans cette quatrième reprise.
La jeunesse de Creed l'emporte.
Allez, bonhomme !
C'est incroyable.
Creed combat ce soir pour le titre...
Baisse pas ta garde !
Bien haut, les mains !
... qu'ont eu son entraîneur,
Rocky Balboa, et son père, Apollo Creed.
Wheeler se réveille.
On a déjà assisté à ça.
L'odeur du sang galvanise Wheeler.
Allez, Donnie !
Il y a trois ans, c'était un K-O.
Wheeler a perdu en puissance,
et Creed s'en rend compte.
Tu le tiens ! Continue !
Creed est comme en mission.
Il pousse son avantage.
Gros crochet très précis.
Creed maintient Wheeler à distance.
Il est mobile et méthodique.
Allez, lève les mains !
Les deux hommes se donnent à fond.
Montre-lui !
Un crochet fait reculer Wheeler.
Petit uppercut
porté de l'intérieur.
Wheeler accuse le coup.
Il vacille.
Le lâche pas !
Creed le met en difficulté.
Wheeler donne tout, mais...
Wheeler est au tapis !
Reste où tu es ! Tu as reçu ta leçon.
Rendez-moi mes clés !
Debout !
Debout, mon pote !
Wheeler veut se relever.
Reste au sol !
Pas sûr qu'il s'en remette.
Trois !
Quatre !
Cinq !
Six !
Sept !
Huit !
Neuf !
C'est terminé.
C'est fini, Max.
Incroyable ! Adonis...
Mes clés !
... est champion du monde
des poids lourds !
Tu te rends compte ?
Tu sais ce qui vient d'arriver ?
Quand on pense au parcours
du jeune homme !
Des débuts improbables,
pour un boxeur.
Avec l'enfance qu'il a eue,
se hisser au sommet
comme il l'a fait,
c'est sans précédent.
Être classé favori est une chose,
devenir champion est une autre affaire.
C'est le début
de la construction de sa légende.
J'ai hâte de voir
ce que l'avenir réserve à Adonis Creed.
T'en penses quoi ?
Elle est belle.
Ouais ?
Il faut speeder,
elle va sortir de la douche.
Pourquoi tu m'en as pas parlé avant ?
J'aurais pu perdre.
Quel rapport ?
Je sais pas...
Dis-moi comment faire.
Tu mets un genou par terre...
Ça se fait encore ?
Envoie-lui un texto, sinon.
Arrête, tonton, c'est sérieux.
Toi, t'as fait quoi ?
Avec Adrian ?
Ça fait un bail.
On était au zoo.
C'était l'hiver, il neigeait.
Ça sentait le frais.
Il y avait un tigre, couvert de neige.
- Il rôdait, derrière...
- OK, pigé.
Tu lui as dit quoi ?
J'allais y venir.
Je lui ai demandé
si ça l'embêterait pas trop de m'épouser.
Une façon débile de lui dire
qu'elle était tout pour moi,
qu'elle me faisait un bien
que je méritais pas.
Tu vois ?
Dis, et si t'éteignais ta cervelle
pour laisser ton cur parler ?
Clic.
Ça va aller.
Éteindre ma cervelle ?
D'accord !
OK, je fais ça.
Tonton ?
Ça va ?
Très bien.
Merci.
Super.
OK.
On se marie ?
Bianca...
ça fait quelques années
qu'on est ensemble...
Ça a tout de suite fait tilt.
Je sais pas comment dire...
Ce que ça me fait,
quand t'es près de moi...
je peux plus m'en passer.
Ça l'air dingue, mais...
ce que je veux dire, c'est...
On se marie ?
J'ai encore faim.
Je sais pas ce que j'ai...
T'es sérieux ?
Carrément !
Te fous pas de moi.
Pas du tout.
T'as rien entendu ?
Quoi ?
Entendu quoi ?
Qu'est-ce que t'as dit ?
Tu le sais déjà.
Répète.
J'ai dit que je t'aimais.
Que j'avais besoin de toi.
T'es sûr de toi, là ?
Oui, je crois.
Comment ça, tu crois ?
Chéri !
Je veux dire...
Je te parle franchement.
T'es la seule
avec qui je veux être tout le temps.
Alors...
Bianca Taylor...
on se marie ?
Waouh.
"Waouh ?" C'est oui ?
Viktor.
Après, tu déchargeras le ciment.
Notre poulain a l'air en forme.
Tu as appris la nouvelle ?
L'heure est venue.
Ça te dit de retourner à L.A. ?
T'es une fille de Philadelphie.
D'accord, mais...
on pourrait avoir plus de place.
Et ta mère est là-bas.
Les maisons de disques aussi.
Je me ferais mieux connaître.
J'ai l'impression
d'avoir fait le tour, ici.
Tu vois ?
Et le temps joue contre moi.
Tu sais ?
Et Rocky ?
Il a sa vie.
Il faut qu'on ait la nôtre.
Il fait pas chaud, Adrian.
C'est rien de le dire.
J'ai essayé d'appeler le fiston, Bobby,
deux, trois fois.
Mais j'ai raccroché avant qu'il réponde.
J'aurais pas su quoi lui dire.
Imagine qu'il ait tourné la page,
que je sois qu'un souvenir
qui s'accroche ? J'ai plus ma place.
Je ferais quoi ?
Je frapperais,
"Salut... ça va ?
"Ça fait... quoi, des années ?"
Je sais pas...
Tu me manques.
Tu kiffes trop cette caisse.
Comment ça ?
Ton sourire, là.
On voit toutes tes dents.
Mon père m'a légué que ça.
Et mes mains.
Tu me l'avais jamais dit.
C'est quoi, ces secrets ?
Bonsoir.
Ça va, Isabelle ?
Bonsoir, Rocky.
Il y a un grand costaud, là,
il vous attend.
Il dit que vous le connaissez.
Hé, champion.
Il faut relever le défi.
Fais-le taire.
Wheeler la ramène ?
Il est trop tôt pour la revanche.
Monte le son.
... et la tragédie qui les lie.
C'est toi ?
Belles photos.
Oui, elles sont bien.
Pas de photos de moi ?
Non, pas de photos de ça.
Tu fais quoi à Philadelphie ?
Tu ne sais pas ?
L'Ukrainien Viktor Drago
est à Philadelphie,
où il a publiquement défié
le nouveau champion des poids lourds,
Adonis Creed.
Le promoteur Buddy Marcelle
a tenu une conférence de presse.
Si on est venus jusqu'ici,
c'est qu'on est sérieux.
Ce mec, là, c'est pas Danny Wheeler.
Et, franchement,
Creed l'a combattu trois ans trop tard.
C'était facile.
Les gens d'ici t'aiment.
En Russie,
personne ne parle de Drago.
Tout a changé, ce soir-là.
Attends, c'était...
il y a mille ans.
C'était hier, pour moi.
T'as fait tout ce chemin
pour me dire ça ?
Ce n'est pas un hasard
si le fils de Drago
apparaît juste après la victoire
du fils d'Apollo.
Creed contre Drago.
Le combat que tout le monde attend,
et qu'il devrait accepter.
Sauf s'il a peur
que l'histoire se répète.
Cette histoire, c'est le match de 1985,
au cours duquel Apollo Creed a été tué
par le boxeur russe Ivan Drago.
Son entraîneur, Rocky Balboa,
a été critiqué
pour ne pas avoir arrêté le combat.
Donnie,
chéri...
c'est un coup de pub.
Fais pas attention.
... a battu Drago
sur son propre terrain, en Russie.
À cause de toi,
je perds tout.
Pays...
respect...
femme.
Tu as vu chiens errants en Ukraine ?
Des jours sans manger.
Les gens crachent dessus.
Ils n'ont rien.
Pas de maison.
Seulement volonté de survivre,
de se battre.
J'ai un fils.
Tout ce qu'il connaît,
c'est ça.
Mon fils va briser ton poulain.
La journée a été longue.
On s'est tout dit.
Ici, les chiens errants,
on les euthanasie.
Belle photo.
Je savais que tu serais là.
J'ai essayé d'appeler,
personne n'a répondu.
Il est tôt pour s'entraîner
après un combat.
Je me vide la tête.
Je comprends.
C'est moins cher qu'un psy.
Donnie, j'ai appris la nouvelle.
Les laisse pas te prendre la tête.
Mais je te comprends.
Ah oui ?
Cette vieille histoire,
elle a rien à voir avec toi.
C'était le combat qu'Apollo voulait.
D'accord ? Ça aurait pas dû arriver,
mais c'est arrivé.
Il faut lâcher l'affaire.
Tu l'as vu combattre ?
Je l'ai vu à la télé.
Il est costaud, mais mal dégrossi.
C'est pas une machine de guerre
comme toi.
Écoute.
Je vais te remonter le moral.
T'as de la chance.
C'est Noël avant l'heure.
Je vais te tenir le sac, veinard.
- C'est toi, le veinard.
- Pourquoi ?
Je te laisse me le tenir.
Voilà, c'est mieux.
Creed prend une correction.
Ça pourrait être la fin.
Creed est au sol.
Il paraît sérieusement touché.
Il est apparemment inconscient.
Ça n'est pas de bon augure.
Creed ne bouge plus.
Très belle voix.
Désolé pour le show,
mais le public adore ça.
- C'était pourri.
- C'était pas contre vous.
Ce sport a perdu de son éclat, mais
c'est le jeu.
Si vous voulez.
C'est l'argent qui vous motive.
C'est un à-côté.
Le combat Foreman-Ali a été voulu.
Quelqu'un l'a organisé,
l'a suscité.
Quelqu'un comme vous ?
Qui d'autre, ici,
a la foi que ça demande ?
Je veux ce que vous voulez.
C'est-à-dire ?
L'histoire de la boxe
compte 77 champions poids lourds.
Vous le saviez ?
Combien, ici, le savent ?
Quatre personnes ?
Cinq ?
Le titre ne suffit pas.
Il vous faut un récit inoubliable.
Votre père,
lui, il le savait.
Rendez-vous service.
Laissez tomber.
L'instinct de survie.
Votre père l'avait moins.
C'est Rocky qui vous le souffle.
C'est vrai...
Très belle voix.
Merci à tous.
Salut, ça va ?
J'ai à te parler.
Allons prendre l'air.
On étouffe, ici.
Regarde l'éclairage.
C'est cassé depuis des années.
Ça me rend dingue.
La mairie ne fait rien.
Ça sert à quoi, l'éclairage,
si ça n'éclaire pas ?
C'est marrant, en même temps.
Mais c'est bête.
Je dois le combattre.
Pourquoi ?
Ils ont tué mon père.
Et ils font les malins.
J'accepte pas.
Je suis le champion.
J'ai pas le choix.
Le choix ?
C'est ce que ton père a dit,
et il est mort dans mes bras.
Ça été l'enfer, pour ta mère.
Tu veux pas lui faire revivre ça ?
Tu comprends pas ?
Si je fais pas ce combat,
je dois assumer maintenant.
Lui, il a grandi dans la haine.
Pas toi.
- Fais pas ça.
- Tu l'as fait.
- C'est pas pareil.
- Vraiment ?
C'est très différent.
C'est moi qui devais rencontrer Drago,
pas ton père.
Et j'aurais pu jeter l'éponge.
Mais je l'ai pas fait.
Et je dois assumer.
Quand je l'ai combattu,
il a cassé des choses en moi
qui ont jamais été réparées.
Ça vaut pas le coup.
Pas du tout.
Pourquoi tu veux faire ça ?
- Quoi ? Je viens de te le dire.
- Non.
Pourquoi tu veux le faire ?
Eux, je les comprends,
je sais ce qu'ils veulent.
Mais toi ?
Écoute, tu as tout à perdre.
Lui, rien.
Il a rien à perdre, il est dangereux.
Moi, je suis dangereux !
Tu me donnes perdant ?
J'ai pas dit ça.
T'as dit qu'il était sans expérience.
"Mal dégrossi", non ?
Mais tu crois qu'il va gagner.
C'est ce que tu dis ?
Non, c'est pas ça.
Je serai pas toujours là.
Ça veut dire quoi ?
Qu'il faut que tu réfléchisses.
Tu parles de réfléchir ?
Tu vis là, tout seul.
Qui s'occupe de toi ? Moi.
Moi, je suis là.
T'as qui d'autre ?
Écoute.
Je ferai ce combat avec ou sans toi.
Il faudra que ce soit sans.
Je peux pas.
C'est tout ?
Tu me laisses tomber ?
T'hésiteras pas à jeter l'éponge,
au moins.
Ouais.
Donnie, ça va ?
C'est Rocky.
Quoi, Rocky ?
Il veut pas m'entraîner.
Tu vas faire le combat ?
Après ce qu'on a vécu,
il me lâche ? C'est n'importe quoi !
Pour son cancer, j'étais là.
Il serait mort, sinon.
Il doit avoir ses raisons.
Ah oui ? Lesquelles ?
Lesquelles ?
J'ai pas besoin de lui.
J'adore !
Moi aussi.
Il me faut juste un coin
pour mon studio.
Ça marche. T'es chez toi.
Ça va pas ?
La fatigue du voyage, peut-être.
Ça va aller.
On est pas obligés de sortir.
On peut se faire livrer.
Non, il faut que tu lui dises.
Ça va, la musique ?
Il vous a rien dit ?
Donnie...
J'ai oublié.
J'ai un contrat.
Dis donc !
C'est génial.
Le label est super réactif.
Je serai dans des festivals, cet été.
- Félicitations !
- Merci.
Comment va Rocky ?
Il n'est pas venu ?
Maman, tu le connais.
Les voyages et lui...
T'as dû deviner, mais...
J'ai compris.
Tout ce sel...
ces cheveux brillants...
ce visage rayonnant...
À combien tu en es ?
Tu crois...
On n'y a même pas... Non !
Elle est drôle, ta mère.
C'est pas ça.
D'accord.
- Ça dit quoi ?
- Touche pas.
Parce que t'as pissé dessus ?
Fausse pas le résultat.
Ça dit quoi ?
Deux lignes bleues.
Deux lignes bleues ? Ça veut dire quoi ?
Il est peut-être périmé ?
C'est dingue.
Je sais pas, Donnie.
Je sais pas.
- Tu voulais des enfants.
- J'ai pas dit si tôt.
Je suis pas sûre d'être... Qu'on soit...
prêts.
Il faudra l'être.
Sa famille est au courant ?
Elle est au téléphone avec sa tante.
Elle est bien, cette Bianca.
Je ne comprends pas pourquoi
elle t'a épousé.
Moi non plus.
Je suis contente de t'avoir ici.
Maman...
Le combat...
contre...
le fils d'Ivan Drago...
Je vais le faire.
C'est tout ?
Que veux-tu que je dise ?
Ça t'embête pas ?
Qu'est-ce que tu crois ?
Tu es adulte.
Ça ne change rien,
ce que les autres pensent.
Tu veux le combattre ? À toi de voir.
Tu n'as pas besoin de mon accord.
Et tu n'as pas celui de Rocky.
Il comprend pas.
C'était pas son père.
Ça a changé ma vie.
Et la tienne.
Il te manque pas ?
Pardon ?
Tu ne le fais pas pour moi,
et sûrement pas pour ton père.
Tu es devenu champion sans lui.
J'ai pas l'impression.
Si ton père était là,
il dirait que lui non plus.
Mais il n'est pas là.
J'espère que tu seras là
pour ton enfant.
Pourquoi t'es si bête ?
Arrête !
Ta pauvre barbiche me chatouille.
Un peu de respect.
Tu chantes ?
Non, je suis pas ton juke-box.
Et je vais pas te préparer un sandwich
pieds nus et enceinte.
T'entends ?
Pas de sandwich, pas de chanson.
Maman fait la tête.
T'as entendu ?
Et si le bébé avait ça aussi ?
Quoi ?
S'il était sourd ?
Ça peut être héréditaire.
Ça va aller.
Promis.
Tout le monde va kiffer ce combat.
Un drame pareil...
Toute l'histoire.
- Ton père...
- Le tien aussi.
Il l'a entraîné.
Je comprends que tu m'aies rejeté.
J'étais pas prêt.
T'avais raison.
Là, c'est pas pareil.
Le fils de Drago.
Grand...
rapide...
fort...
un style à part.
C'est un monstre.
Un petit-déj' bien costaud.
Tu peux le bouffer ?
Il faudra bien.
Si tu veux pas le faire pour moi,
fais-le pour eux.
Penses-y.
Gagner où ils ont échoué.
Changer le souvenir qu'ils ont laissé.
C'est l'occasion de réécrire l'histoire.
Notre histoire.
Quand je te dis
de courir plus vite,
cours plus vite.
Son palmarès est peut-être léger
mais, crois-moi,
c'est pas un tocard.
Faudra que tu sois avec moi.
Je suis là.
On verra.
"Creed contre Drago."
C'est chargé de sens.
Ça vous a motivé à relever ce défi ?
Les noms Creed et Drago sont liés.
Vous attendiez ça.
Tout le monde l'attendait.
Je n'ai pu que remarquer
un grand absent dans votre équipe.
Rocky fait une pause.
Mais Duke est là.
Son père a tout appris au mien.
La technique,
la rapidité.
Il va bien me préparer, c'est sûr.
Sachant ce qui est arrivé
entre votre père et Drago,
vous devez être un peu inquiet.
De quoi j'aurais peur ?
La boxe, c'est ma vie.
C'est moi.
Tu es plus petit que ton père.
Tu parles de mon père ?
On peut faire ça ici.
Il va pas t'aider.
Il t'aidera pas, sur le ring.
T'es là, tu parles...
Ton père te protégera pas.
Parle pas de mon père.
Regarde-moi !
T'es chez moi, ici !
Jim Lampley et Roy Jones,
à quelques minutes du grand match.
Oui, Jim. C'est incroyable,
cette nouvelle rencontre
entre Creed et Drago.
Attention, Roy,
Drago s'avance vers le ring.
Son père le précède
dans la foule hostile.
Creed doit sentir la tension.
Son public est un atout, pour lui.
Concentre-toi. T'es chez toi.
Concentre-toi.
Vu la taille et le style de Drago,
il sera puissant où Creed sera rapide.
Je suis le champion.
Creed fait une entrée spectaculaire.
Comme son père, Creed est un showman.
Il galvanise la foule.
Il montre bien à Drago
qui est le maître des lieux.
C'est tellement shakespearien !
Deux fils,
nés aux antipodes l'un de l'autre,
mais liés par une tragédie.
Messieurs,
on a déjà parlé du règlement.
Je veux un combat intégralement loyal.
Protégez-vous.
Obéissez à mes consignes.
Bonne chance. Touchez-vous les gants.
Les gants !
Creed combat
sans son fidèle entraîneur, Rocky.
Duke devra tenir son poulain,
vu l'animosité qui règne.
Regarde-le.
Il croit qu'il va te défoncer.
Montre-lui. T'es chez toi, là-dedans.
- Je suis chez moi.
- Vas-y.
Box !
C'est parti.
Selon toute vraisemblance,
Creed devrait être le plus polyvalent,
le plus rapide.
Drago veut placer un coup puissant.
À l'intérieur.
En bas.
Creed frappe au corps.
Et une droite à l'étage pour Creed.
Drago n'a pas encore cogné.
Autre droite de Creed.
Creed a bloqué ce coup,
qui l'a envoyé dans les cordes.
T'inquiète.
Creed n'apprécie pas.
Sois pas bête, il te tend un piège.
Creed, furieux, enchaîne les coups.
Il t'attire à lui.
Un crochet de Drago va droit au but.
Allez, petit.
La tête claire.
Creed domine le ring,
mais est frappé au flanc.
Et de l'autre côté.
Tu fais quoi, là ?
Encore une droite de Drago
qui déséquilibre Creed.
Il ressent la puissance de Drago.
Drago attaque.
Repousse-le ! Lève les mains !
Il traque Creed le long des cordes.
Dégage des cordes !
Sors de ce coin !
Dégage !
Une droite puissante de Drago !
Creed vacille
en cette fin de premier round.
Les spectateurs doivent être surpris
par la performance de Drago
en ce début de combat.
Vu le passé qui lie ces deux-là,
Duke va avoir du mal
à convaincre Creed de se maîtriser.
Tu fais quoi ?
- Tiens-t'en au plan.
- Je sais.
Esquive et tiens tes angles.
Je sais.
S'il frappe, prends le téléphone !
Je le sais !
Si tu le sais,
fais-le !
Il a peur.
Je sais.
Alors, dis-moi.
Pourquoi il est encore debout ?
Brise-le.
On approche de la deuxième reprise,
et le public s'émeut encore
du douloureux échange
infligé par Drago
dans la dernière minute
du premier round.
Sois plus malin.
Creed a souffert, à la fin.
Début du deuxième round.
Drago frappe immédiatement,
sans perdre un instant.
Dégage de là !
Creed essaie d'éviter ces coups massifs.
Merde !
Les choses s'enveniment.
Encore une droite.
Creed est en grande difficulté.
Sois plus mobile.
Un crochet massif
touche Creed,
qui essaie de reprendre pied.
Il veut riposter...
Un crochet monumental
envoie valser Creed.
Allez, petit.
Deux !
Trois ! Quatre !
Cinq ! Six !
C'est bien, c'est bien.
Ça va ?
Creed doit se reprendre.
Descends-le !
Drago poursuit son offensive.
Grand coup aux côtes !
Merde !
Ça a dû s'entendre du premier rang.
Creed souffre
mais trouve la force de se relever,
toujours pas résigné.
Ça devient périlleux, pour lui.
Ça va ? Approchez !
Bayless le laisse reprendre.
Il se précipite.
Énorme crochet !
Drago essaie de conclure.
Creed place une droite
au son de la cloche.
Bayless doit retenir Drago,
en rage et déçu
de ne pas pouvoir en finir.
Montre-moi que ça va, ou j'arrête tout.
- Tu peux combattre ?
- Ça va.
Non. Je vais jeter l'éponge.
Pas question !
T'as rien à prouver.
T'as des côtes cassées.
Me fais pas ça.
Il te couvre de honte.
C'est pour ça qu'on nous méprise.
Et qu'elle est partie.
C'est pour ça.
Remets-le-moi.
Mon protège-dents !
Fais pas ça.
Le troisième round approche,
et voici un Creed
blessé et ensanglanté
par la pluie de coups puissants
de Drago dans les deux premiers rounds.
Voyons ce qu'il reste à Creed
pour survivre à ce combat.
Arrêtez ça.
Dangereux crochets de Drago
à Creed qui essaie
de le maintenir à distance.
Drago, qui martèle toujours le thorax.
Allez, arrêtez ça !
Encore un coup porté par Drago.
Creed est à bout.
Drago, à l'offensive.
Encore un coup dévastateur aux côtes.
Stop !
C'est la disqualification, apparemment,
car Creed était à terre
quand Drago l'a frappé.
On se calme !
Le silence règne,
tandis que le public
attend le diagnostic du médecin
sur l'état du jeune Creed.
Fracture de l'os orbital, de deux côtes,
commotion cérébrale,
rupture d'un rein, contusions multiples.
Rupture d'un rein ?
Il guérira avec du repos et du temps.
On ne devrait pas l'opérer,
mais on le garde 48 h, par précaution.
Il est anesthésié,
mais au réveil, il va souffrir.
- Ça va ?
- Je dois juste m'asseoir.
Si vous êtes enceinte...
- Ça va.
- Non, sérieusement.
Détendez-vous.
Excusez-moi.
Vous avez de la visite.
Par ici.
Je suis désolé que ça se soit...
J'aurais dû être là.
Vraiment désolé.
Vraiment.
Moi aussi.
Je peux le voir ?
Ça change quoi ? On a tout vu.
Ils font ce qu'ils ont à faire.
Je m'en fous.
D'accord.
La WBC se rend à la décision des juges.
Donc, Viktor est bien disqualifié.
En bref,
tu restes champion.
Je te laisse te reposer.
Si t'as besoin d'un truc,
je suis pas loin.
T'as de la visite.
T'as fait ce qu'il fallait.
On a essayé.
J'ai vu le combat, à Philadelphie.
Tu y as mis du cur, y a pas à dire.
- Tu y as mis du cur.
- Du cur ?
Garde-les, tes conneries.
Donnie...
C'est Rocky.
C'est pas grave.
Il faut vous réconcilier.
Je partais perdant, c'est ça ?
Ce mec, c'est une montagne. Il est fort.
Il a plus d'allonge, il a...
Tu m'entraînes ?
T'es mon coach ?
Regarde-moi.
Tu fais quoi, là ?
Tu ramasses les morceaux ?
T'es pas à Philadelphie ?
- Adonis...
- C'est pas grave.
Je voulais pas le...
Prenez soin l'un de l'autre.
Je m'excuse.
Chéri...
Il t'aime.
Regarde-moi.
Je te regarde.
Le bébé, il pensera quoi ?
Vous vous sentez champion ?
Méritez-vous le titre ?
C'est la fin de Creed ?
C'est bon.
- Laisse-moi t'aider.
- Je peux marcher.
- Assieds-toi.
- C'est bon, j'ai dit.
Je sais pas, ces temps-ci...
Il est plus lui-même.
Je comprends...
C'est dur, ce qu'il vit.
Il a commencé la rééducation.
Il essaie de se rétablir.
Il est...
distant...
et...
déconnecté.
Comme si plus rien ne comptait,
pour lui.
Y compris moi.
Ça, c'est nouveau.
Écoute, soutiens-le,
prends soin de lui,
donne-lui tout ton amour.
Mais comprends bien que sa situation,
lui seul peut en sortir.
Ce qu'il traverse...
Ce qu'il traverse ?
Tu es à ses côtés depuis le départ.
C'est un adulte.
Il doit guérir de l'intérieur.
Crois-moi, je le sais. J'ai vécu ça.
Tu la sens ?
Drago a fait taire les critiques,
ce soir,
en mettant Anthony Novack
K-O au premier round.
Interview d'après match
de Max Kellerman.
Après votre défaite controversée
contre Adonis Creed,
que ressentez-vous, ce soir ?
Quelle défaite ?
Pardon, votre disqualification
au profit de Creed.
Que ressentez-vous, ce soir ?
Je m'en fous. Creed doit me combattre.
Et s'il refuse ?
Il n'est plus champion.
Défi lancé, Adonis. Cartes sur table.
Nous sommes fiers de vous.
À vous, Viktor.
Puisse votre réussite
rendre sa gloire passée à la boxe russe.
Pour vous.
Il ne vous reste
qu'à nous rapporter le titre.
Bonsoir, Viktor.
Tu dois être fier de lui.
Viktor,
ils sont tous là pour nous.
- Pour toi.
- Ces gens-là ?
C'est eux qui t'ont chassé !
Pourquoi on est là ?
Pour l'avenir !
Je ne connais même pas cette femme.
C'est une inconnue.
Elle t'a quitté !
Tous ! Ils t'ont abandonné !
Couvert de honte !
J'ai perdu !
J'ai perdu.
Toi, tu ne perdras pas.
Ça va ?
On fait aller.
On te voit plus. Quoi de neuf ?
Ça va...
J'ai juste pas le temps.
Avec la maison, le bébé...
Tu vois, quoi.
Bianca, ça va ?
Ça va.
C'est bien.
Je voulais t'appeler.
La Commission demande
qui on va combattre.
Tu vas pas affronter Drago,
mais il faut faire un combat.
Défendre le titre.
Sinon, il sera vacant.
Je peux t'organiser
un match d'échauffement.
T'inquiète pas pour ça maintenant.
Entre un moment.
Frappe le sac, échauffe-toi.
Je prends mes affaires et je te rejoins.
OK.
Frappe avec tout ton poids.
C'est bien. Appuie le coup.
Je vous ai appelé des milliers de fois.
C'est pour le réverbère.
Quand ? Vous pouvez être plus précis ?
Deux, trois ans ?
Combien de gars il faut
pour visser une ampoule ?
Je plaisante pas.
Je vous rappelle.
IL A ENCORE BESOIN DE VOUS
MARY ANNE
Maman ?
Ça va, petit ?
Tu fais quoi, là ?
Je dérange pas ?
Ta mère m'a dit de venir.
Elle s'inquiète pour toi.
Et moi aussi.
Ça va.
- Fallait pas faire le voyage.
- En train.
Trois jours de train.
Pas grave. Ça permet de réfléchir.
Les paysages qui défilent
comme des cartes postales...
Ça vaut le coup.
Si tu le dis.
C'était chouette.
C'est super d'avoir tout ça ici.
Tu pourrais en avoir autant.
Je dirais pas ça.
Pas ce qui brille.
Le meilleur.
Une vie meilleure.
Être meilleur.
J'ai repensé à ce que tu m'as dit,
sur les bonnes décisions
que j'ai prises.
Y en a pas des masses.
J'étais même pas là
quand le fils de mon fils,
mon petit-fils,
est né.
Il doit être
grand comme ça, je pense.
Je le connais pas, il me connaît pas.
C'est triste.
Pourquoi...
tu l'appelles pas ?
C'est pas si facile.
Écoute,
je veux pas que tu fasses
les mêmes erreurs que moi.
Tu comprends ?
Pose-toi la question.
Qu'est-ce qui a de la valeur ?
Ça rejoint ce que je t'ai dit.
Pourquoi t'as fait ce combat ?
J'avais peur.
De tout ça...
Les attentes...
Être champion.
J'avais peur d'échouer où il a réussi.
C'est bizarre.
Je croyais qu'il faisait partie de moi.
Maintenant, je l'entends plus.
Ni la voix qui me disait
de monter sur le ring.
De bouger, de monter ma garde.
De frapper tout ce qui passait.
Je l'entends plus.
Je sais pas comment j'ai perdu.
T'avais pas la tête à ça.
Et ton style naturel n'allait pas
contre un géant pareil.
Le tien était mieux ?
Moi, j'ai gagné.
- Content de te voir.
- Moi aussi.
J'ai parlé avec ta mère. Elle m'a dit
que vous aviez trouvé un prénom. A...
Amara.
Ça te plaît pas ?
C'est pas ça. C'est joli.
Mais c'est compliqué.
Pourquoi pas un truc que je pourrais...
Un truc simple ? Du genre...
Becky, ou Cate ? Un truc comme ça.
"Cate Creed ?"
Cate Creed. Deux C. Facile.
Elle sera noire, tu sais ?
Oui. J'avais oublié.
Oui, maman.
Maintenant ?
Détends-toi.
Ça va aller.
Il faut juste être là. C'est ton boulot.
Pigé.
Oublie pas.
C'est le plus beau jour
de ta vie, aujourd'hui.
Le plus beau jour de ta vie.
- Un bébé.
- C'est comme si c'était le mien.
Mon fils !
- Tu fais quoi ?
- Je sais, j'ai...
Ça ne fait rien. Allez, entre.
Je suis là, si t'as besoin.
Je ferai tout ce que je pourrai.
Vous êtes là, c'est déjà très bien.
Merci.
M. Balboa.
Elle est née.
C'est super.
C'est vraiment chouette.
C'est magnifique.
Salut, tonton. Dis bonjour à ta filleule.
Quel honneur !
Voyons.
Salut, ma belle.
Infirmière ?
Pour les tests...
Ne vous inquiétez pas.
On fera un PEA
dès que tout le monde se sera reposé.
Ça va, chéri.
Heureusement qu'elle te ressemble.
Oui.
Elle va le sentir ?
C'est sans douleur, promis.
Tout est en place.
On va lui faire entendre des clics,
dans les 35 décibels,
et mesurer sa réaction.
C'est fort ?
Dans la moyenne.
C'est parti.
On cherche quoi ?
Un relevé. Des pics.
On ne constate aucune fluctuation,
aucun pic.
Vu votre contexte familial,
il y a peut-être un souci.
Mais il est encore tôt.
Ils vont refaire des tests.
Ils disent qu'il est tôt,
qu'il peut y avoir une erreur.
J'ai une question.
Et s'il y a un problème ?
Je peux pas y penser.
Il faut.
Comment tu vas réagir ?
Je veux pas y penser.
Tu vas l'aimer ?
C'est quoi, cette question ?
Bien sûr que je vais l'aimer.
Elle s'apitoie pas sur son sort, elle.
Tu dois pas t'apitoyer.
Des gants de boxe.
FÉLICITATIONS
BUDDY MARCELLE
"Bonsoir, Lune". J'adore ce livre.
C'est un cadeau de qui ?
Le prétendant, et favori, Viktor Drago,
a été bien accueilli en Russie,
le pays de son père. Bravo.
Mais tout le monde se demande :
"Où est Creed ?"
Faute de combattre,
il pourrait perdre son titre,
ce dont je ne l'imagine pas
se remettre un jour.
Ça va ?
Oui. Je l'ai enfin calmée.
Il faut que je prenne l'air.
Je voulais passer au studio.
Tu la gardes jusqu'à mon retour ?
Bien sûr.
Super.
Ça va aller ?
Oui, je gère.
Mon bébé, s'il te plaît.
Tu as faim ?
Mary Anne. Laissez un message.
Maman, écoute...
Elle arrête pas de pleurer.
Tu peux me dire
ce que je dois faire ?
Rappelle-moi, d'accord ?
Ça va, mon bébé ?
Tout va bien.
Pleure pas. Recommence pas.
Regarde.
Tu vois ça ?
Je suis là.
Pardon.
Là, tranquille.
Je sais.
Papa fait sa chochotte, je sais.
Salut.
Ça a été ?
C'est une battante.
Comme son père.
Et comme sa mère.
Il faut que je le combatte.
Je veux pas t'en empêcher.
Mais je veux pas finir comme ta mère,
toute seule.
Je comprends.
Tu es sûr ?
On n'est plus tout seuls.
Je sais que c'est dingue,
tout recommencer.
Mais je finirai pas comme ça.
Et toi non plus.
On est une équipe.
On l'était pas, la dernière fois.
C'est vrai.
Pardon.
J'aurais pas dû faire ça.
Alors, pourquoi ?
Pourquoi recommencer ?
- T'as quoi à prouver ?
- C'est pas ça.
Tu serais bonne à quoi,
si tu faisais pas ce que t'aimes ?
Tu étoufferais, non ?
Moi, je serai bon à rien,
si je prends pas la bonne décision.
Mais j'ai besoin de toi.
De vous deux.
Je vais le battre.
T'as intérêt.
Il faut que tu réfléchisses bien.
Y a des gens qui ont besoin de toi.
Donc, je peux pas perdre.
Buddy veut que ça se fasse en Russie.
C'est ça ou rien.
En Russie ?
Sur leur terrain.
Va pour la Russie.
T'en penses quoi, Rocky ?
Si ça se joue aux points, c'est cuit.
Faudra pas le laisser gagner aux points.
Merde.
J'appelle le promoteur.
Entraînement demain, 5 h ?
J'ai d'autres projets.
La Philadelphie ?
Quand on veut changer de grandes choses,
faut revoir les choses en grand.
Tu te fous de moi ?
Les boxeurs viennent ici
pour repartir à zéro.
Pour renaître.
Vous en avez mis, du temps.
C'est le délire, ici.
On se croirait en enfer.
Tu vas revivre l'enfer.
Autant t'habituer vite.
Au boulot.
Vas-y à fond.
Plus fort.
Continue.
Muscle ton cou.
On attaque.
Le combat va être au corps à corps.
Habitue-toi.
Box !
Serre les dents.
Encaisse. Résiste.
Ça va ?
On y retourne.
Protège-toi.
Allez, fiston.
Relève-toi.
C'est bien.
Vas-y !
MOSCOU, RUSSIE
Bientôt, le début du combat
que le monde entier attend.
Le match retour entre Creed et Drago
pour le titre de champion du monde.
Ce qui rend ce combat unique,
c'est que Creed s'y présente
avec une cote de 25 contre un,
en étant le champion !
Ce sera fascinant de voir
dans quel état d'esprit sera Creed
en montant sur le ring.
Et aussi Drago.
Écoute.
Le voici !
Cher public, Viktor Drago,
entre dans la salle.
Il n'a pas le titre,
mais pour toute la Russie
et pour beaucoup dans le monde,
il est le vrai champion poids lourds.
C'est l'heure, fiston.
Impossible pour Creed
de décliner ce combat,
le public tenait trop
à ce qu'il revienne affronter Drago.
Je suis sûr
qu'Ivan est heureux de revenir au pays
après tant d'années.
Il y est allé
Il a tout donné
Sans jamais reculer
Jamais hésiter
Jamais plier
Jamais rien concéder
Je sais pas si j'y arriverais
Si je supporterais
Si ce que je fais
Je le faisais pas pour qui je le fais
C'est n'importe quoi mais ça rapporte
D'un claquement de doigts
Tout claquer avec toi
Tous contre moi
Mais toi, t'es là
Je ferai la guerre
Si t'es à terre
Tu resteras pas derrière
Je ferai la guerre
Rappelle-toi pourquoi
tu montes ces marches.
Allez, champion.
Nous y sommes, Jim.
Creed contre Drago, deuxième partie.
Creed a l'air en forme,
mais on ne saurait oublier
comment s'est passée
sa dernière rencontre avec Drago.
De nombreuses blessures,
dont de vilaines fractures des côtes
et la rupture d'un rein.
Cette fois, en revanche,
il a le fameux entraîneur Rocky Balboa
dans son équipe.
Et Rocky assure que ce combat
sera très différent.
Bonsoir, mesdames et messieurs.
Nous y voilà !
Douze rounds de boxe
pour le championnat du monde
poids lourds.
Mesdames et messieurs,
attention, ça va chauffer !
On sent bien
la tension qui règne dans la salle.
Creed a du cran, de revenir combattre
celui qui a failli briser sa carrière,
un homme si désireux
de devenir champion.
Messieurs,
je veux un combat propre.
Séparez-vous si je dis "break".
Retournez à votre coin quand je le dis.
Les gants ! Bonne chance.
Rocky Balboa et Ivan Drago
se retrouvent sur le ring
pour la première fois
depuis 30 ans !
Si quelqu'un sait
comment battre un tel cogneur,
c'est bien Rocky.
Je sais que t'as le feu aux tripes
et que tu feras tout ce qu'il faut.
Maintenant,
tu sais pourquoi tu te bats.
Cette fois,
on prend la ceinture de champion.
Viktor a vaincu
la stratégie précédente de Creed,
ça a dû marquer ce dernier.
Tu gères.
Voyons comment Rocky Balboa
a préparé Creed
pour ce qui va être une guerre totale.
Prêt ?
Box !
Et c'est parti !
Drago ouvre les hostilités
avec deux crochets esquivés de justesse.
Et une grosse droite.
Surveille sa droite !
Drago est surpris.
Creed n'est pas affecté.
N'arrête pas, attaque !
Et une droite !
Drago est très offensif,
mais Creed ne recule pas.
Sois mobile !
Creed combat plus près
de Drago, ce soir.
Redoutable enchaînement de Creed.
Une droite de la part de Drago.
C'est parti. Drago augmente la pression.
Allez, Donnie !
Creed se dégage.
Viens !
Quoi ?
Ils sont au centre du ring, au contact.
Ils encaissent.
Creed, à l'intérieur.
La cloche sonne.
Un spectaculaire premier round
se termine.
Drago reste sur sa faim.
Creed paraît différent, ce soir.
Il est où, votre Drago ?
Tu vois, le désert, ça paie.
T'avais raison.
Il s'attendait pas à ce style.
Ça va chauffer, maintenant. T'es prêt.
Pourquoi je t'ai entraîné ?
Cherche le K-O.
Il allonge trop sa droite.
Contre de la droite,
et cogne de la gauche.
Il étend la droite, je cogne.
Il s'y attendra pas. Son père m'a fait ça.
Une réflexion, Max.
Creed résiste mieux
aux enchaînements de Drago
que la dernière fois.
Début du deuxième round.
Drago place un gros crochet gauche !
Et un droit !
Il attaque encore
et pousse Creed dans les cordes.
Il tend sa droite ! Attention !
Droite-gauche de Creed.
Feinte de la droite !
Gros uppercut.
Creed saisit son adversaire.
Drago le pousse dans le coin.
Dégage du coin !
Drago projette Creed au sol.
Stop !
C'est quoi, ça ?
Rappel du premier combat,
mais Drago se contient, cette fois.
Ça va ?
Descends-le !
Drago, explosif à la reprise du combat.
Creed est terrassé
par des coups massifs.
La puissance de Drago
est incroyable !
Trois !
Quatre !
Attends jusqu'à huit !
Bouge pas jusqu'à huit !
Creed prend son temps.
Six !
Reste au sol ! Respire !
Il obéit à Rocky,
qui a vécu cette situation.
Huit !
Creed se relève !
Frappe pas ! Agrippe-le !
Drago, immédiatement à l'offensive.
Avec le knock-down et les coups finaux,
ce round est clairement pour Drago.
Drago monte vraiment en puissance.
C'est la guerre.
Tu le savais.
Maintenant, qui en veut le plus ?
Qui a le plus de cur ?
C'est bien.
Il va te cogner si tu restes loin.
Reste dans sa garde.
Mets-lui la pression.
Tu veux lui faire mal ?
Accepte ta douleur.
Amène-toi !
Le titre est à nous.
Tu es en train de le perdre.
Quatrième round, toujours aussi brutal.
Creed subit un châtiment sévère.
Drago ne cède rien.
Une grosse droite après la cloche !
Ça va pas, non ?
La violente stratégie se poursuit.
Creed, à nouveau à terre !
Debout !
Drago domine largement.
Mais Creed refuse de céder.
Il endure.
Reste au contact.
Tu restes au contact.
Tu vois une ouverture,
tu fonces.
Voilà !
Drago est touché !
Ce huitième round est plus opiniâtre
qu'on ne s'y attendait.
Creed se sait à la traîne. Il s'acharne.
Oui, mon fils !
On voit que, ce soir,
Adonis Creed résiste
à l'incroyable puissance de Drago,
qui n'avance pas.
Brise-le encore.
Drago s'épuise. N'oublions pas
qu'il n'a jamais eu
à dépasser le quatrième round.
- C'est quoi, ça ?
- Un point, arbitre !
Drago met Creed au sol
de deux coups aux côtes.
Il le tient, et il cogne !
Un !
Viktor a immobilisé Creed.
Il s'en tire bien.
L'arbitre n'a rien dû voir.
Viens !
Balboa a une décision à prendre, là.
Il sait mieux que personne
comment s'est finie cette histoire
il y a 30 ans.
Donnie, parle-moi.
Les côtes ? Recassées ?
Achève-le.
On fait quoi ?
J'arrête le combat ?
Ça m'aurait étonné.
En haut, en bas.
Il va te tomber dessus.
Il va te marteler les côtes.
Mais ça fait rien.
Tu aimes encaisser. Pourquoi ?
T'es dangereux.
Je suis dangereux.
Dix secondes.
Début du dixième round
de ce qui est devenu
un combat à l'usure.
Drago a l'avantage aux points,
mais Creed ne recule pas.
C'est bien !
Creed brûle ses dernières réserves.
Drago vise le corps, les côtes.
Agrippe-le !
Creed retourne au tapis.
Ça pourrait bien être la fin.
Relève-toi !
Personne ne devrait subir
une telle correction. Creed s'entête.
- Votre nom ?
- Creed.
Votre nom ?
Creed sait
qu'il ne peut échapper à Drago.
Il doit passer au travers.
À l'intérieur !
Creed redouble d'énergie.
Drago perd ses appuis.
Drago s'écroule !
Quel revirement !
Relève-toi !
Deux !
Il se relève, tu fonces.
Trois !
Drago se relève.
C'est incroyable
qu'ils soient encore debout.
Drago a une belle avance.
Il n'a qu'à rester debout
et tenir jusqu'à la fin.
Creed revient.
Drago est dans les cordes.
À l'intérieur !
Flanque-le par terre !
Viktor Drago est à nouveau au sol !
Quelle tournure a pris ce combat !
Creed souffre toujours,
tandis que Drago s'efforce
de se relever.
Lève-toi !
Drago trouve l'énergie
de se remettre sur pieds.
Ils en ont encore sous le coude.
Creed touche encore.
Le spectacle devient éprouvant.
Drago semble à bout de forces,
mais il refuse d'abandonner.
C'est terminé !
L'équipe de Drago jette l'éponge !
Adonis Creed
a défendu son titre, défendu son nom.
Il a créé sa propre légende.
Il demeure
le champion du monde des poids lourds !
Le public russe se lève
pour acclamer le boxeur américain.
Où est Bianca ?
Doucement.
Reculez ! Laissez-le respirer !
On a gagné.
C'est pas grave.
- On rentre.
- Allons-y.
C'est bon, maman. Ça va.
J'ai gagné.
Tonton.
C'est ton tour.
Salut, papa.
Désolé d'avoir mis si longtemps.
Je sais pas trop quoi dire...
Je dois te dire que maman va bien.
Elle tient le coup.
Rocky aussi.
C'est un dur.
Je vois pourquoi tu l'aimais bien.
Et pourquoi tu voulais le taper.
Écoute...
Je voulais te dire...
J'ai gagné.
Mais pas pour toi.
Ni contre eux.
J'ai gagné parce que c'était mon combat.
Si je suis remonté sur le ring,
c'était pas que pour moi.
Bonjour.
Tu dois être Logan.
Oui. Vous êtes qui ?
Qui c'est ?
Parfois, on croit devoir agir seul.
Salut, Robert.
Mais c'est faux.
Je passais dans le coin...
C'est ton grand-père.
T'es tout le portrait de sa mère.
Je sais.
Je voudrais te présenter quelqu'un.
Tu entres ?
Donne.
C'est une balle ?
Tu veux jouer ?
C'est parti.
Voilà...
ta petite-fille, Amara.
Dis bonjour à papy.
Sous-titres : Philippe Millet