Dans bien des récits chevaleresques,
un valeureux chevalier sauve une demoiselle en détresse.
Cette histoire est différente.
La voilà !
En formation !
Tuons cette créature.
Pour la gloire !
Ouvrez l'œil.
En rang !
En place !
DES SIÈCLES PLUS TARD...
DANS UNE CONTRÉE LOINTAINE
C'est le dernier.
As-tu emporté les tapisseries en ville ?
Ce matin.
Emportons aussi les fourrures et les tentures.
Pas les tentures !
Tu détestes le motif de ta chambre.
Elles sont utiles.
Floria, notre peuple meurt de froid.
Et de faim.
Qui irait si loin au Nord ?
Élodie, pourquoi partent-ils ?
Ici, ils n'ont plus rien, Floria.
Ça ne suffit pas. Pitié, j'ai faim.
Faites la queue !
Restez en ligne.
Je meurs de faim.
Touche pas ! C'est à moi !
- Rends-moi ma nourriture. - Lâche-moi !
Ça suffit !
Partage avec ta sœur. Avance.
- De qui s'agit-il ? - D'un étranger.
Qu'ils se servent en bois.
- Bien. - Viens, Floria.
- Avancez. - Oui.
- Faites la queue. - Donne.
Je veux la rencontrer.
Père ?
Vous devez être Élodie.
C'est exact.
Elle conviendra.
Réfléchissez.
Merci, Votre Sainteté.
Par ici.
Père, que se passe-t-il ?
Qui est-ce ?
Belle-mère ?
Qu'est-ce donc ?
De la part de la reine d'Auréa.
Un mariage.
Mon Dieu.
- Tout est arrangé. - Puis-je ?
Il est prince.
Prince ?
Tu as toujours voulu voyager, comme ta mère.
Pars. Découvre le monde.
Cet homme possède des flottes, des chariots remplis d'or.
Cela ne justifie pas un mariage.
Nous en avons besoin.
Nos réserves sont vides.
Nous ne survivrons pas à l'hiver.
Ton peuple a besoin de toi.
C'est notre devoir.
À bâbord.
Élodie, qu'y a-t-il ?
Rien.
Tu es nerveuse à l'idée
de rencontrer ton mari et sa famille.
Des inconnus.
Je n'avais jamais entendu parler du royaume d'Auréa.
Attention aux cordages.
Avez-vous perdu la tête ? Que faites-vous là-haut ?
Descendez.
Viens.
Le prince doit-il vous découvrir ainsi ?
Effrayées, glacées comme la mort.
Trempées, la morve au nez.
Je me tue à vous le répéter depuis le début du voyage.
"Soignez votre apparence."
Allez, on soulève.
Regardez.
J'ai de bonnes nouvelles.
Selon le capitaine, nous approchons de la côte d'Auréa.
Nous accosterons bientôt.
Père.
Qu'est-ce donc ?
On dirait... Ça ressemble à un...
Un dragon.
Tout va bien.
LA DEMOISELLE ET LE DRAGON
Oh, bonté divine.
C'est magnifique.
Seigneur, mesdames,
soyez les bienvenus dans le royaume d'Auréa.
La famille royale est en prière
mais a été informée de votre arrivée.
Vous pouvez attendre dans vos quartiers.
Veuillez me suivre.
Est-ce un rêve ?
Si c'en est un, je ne veux jamais me réveiller.
Pour qu'ils croient que nous sommes à notre place,
tu ne dois pas paraître si facilement impressionnée.
Qu'en dis-tu, Élodie ?
Cela dépasse l'idée que je me faisais de la richesse.
J'espère que vos quartiers vous conviennent.
Un bain a été préparé,
et votre souper a été servi.
Aux premières lueurs, je vous mènerai
à la rencontre de Sa Majesté.
Henry, prince d'Auréa.
Floria, ne touche pas à tout.
Un problème ?
J'espère qu'il est bon.
Et instruit.
Et bel homme.
Laissons Élodie tranquille.
Elle a besoin de prendre ses marques, et nous aussi.
En effet.
Venez.
Ma dame.
On vous attend.
Élodie ?
Impossible de dormir.
Je n'arrive pas à croire que tu vivras ici.
Toi aussi.
Si seulement mère était vivante,
je pourrais lui parler de tout cela.
Tu peux parler à belle-mère.
Ses intentions sont bonnes, même si elle est un peu...
Épuisante ?
Tout ira bien. Tu verras.
Tu es Élodie. Rien ne peut t'arrêter.
Quelle est votre force ?
Je dis toujours la vérité.
Pour certains, c'est une faiblesse.
Suivez-vous votre cœur ?
Oui, Votre Majesté.
Que vous dit-il ?
Il bat bien trop fort pour être compréhensible, Votre Majesté.
Relevez-vous, Élodie.
Je suis Henry.
Ravi de vous rencontrer enfin.
C'est un honneur.
Mon fils minimise notre joie.
Si je peux me permettre,
votre père a minimisé votre beauté.
Mon père n'est pas du genre à minimiser quoi que ce soit.
Elle ne manque pas d'esprit.
Que cela vous plaise ou non, Votre Majesté.
Vous devez être Floria.
Les climats peu cléments abritent les plus belles fleurs.
J'aime beaucoup votre château.
À vrai dire, je l'adore.
Vraiment...
Votre Majesté.
Vous êtes ici chez vous.
Les adultes doivent traiter de banalités, comme ce mariage.
Oui...
Vos missives mentionnaient des points précis
que vous souhaitez aborder.
Vous et moi en parlerons en privé.
Pas la peine d'ennuyer les jeunes.
Ils ont d'autres priorités.
Comme faire connaissance.
Avez-vous des questions ?
À quel sujet ?
Le choix vous revient.
Que pensez-vous de moi ?
Pardon ?
Vous semblez indifférent. J'aimerais simplement savoir
si l'homme qu'on me force à épouser
s'intéresse à moi.
Si mon attitude vous offense, je m'en excuse.
J'ignorais qu'on vous avait imposé quoi que ce soit.
Mon pays d'origine est tel que votre mère l'a décrit.
Stérile et impitoyable.
Cette union nous sauvera.
Je m'y suis résignée.
Peu importe mon bonheur face à l'avenir de mon peuple.
Qu'y a-t-il ?
Eh bien...
Je vous imaginais différente, du fait de votre lettre.
Différente de quelle manière ?
Bien plus...
enjouée.
Sûrement parce que ma belle-mère me l'a dictée
et que ma sœur a eu l'idée du cœur...
Le cœur.
J'ai cru que c'était un emblème provincial.
Vous l'avez dessiné ?
C'est un labyrinthe ?
"Je veux vous ouvrir mon cœur."
C'est très astucieux.
J'en dessinais pour Floria.
- Encore une question. - Je vous écoute.
Vous suivent-ils toujours de près ?
Là, ils sont conciliants.
C'est épuisant.
En effet.
J'ai vu des chevaux près de l'écurie. Sans surveillance.
Montez-vous ?
- Qui vous a appris à monter ? - Ma mère.
Où allons-nous ?
Que désirez-vous voir ?
Tout.
Fort bien.
Que s'est-il passé ?
Parle.
- Le mariage tient-il toujours ? - Oui.
Vous avez convenu d'un prix juste pour Élodie ?
Plus d'or que je n'aurais pu en rêver.
Pourquoi cette mine déconfite ?
Pour rien. Tout va bien.
Avez-vous tenu des propos déplacés ?
Non, pas du tout.
Il est impératif que nos deux familles s'entendent.
Pour le bien d'Élodie et pour le nôtre.
Je n'ai rien dit de déplacé ! Tout va bien.
Hier soir, j'ai vu quelque chose au sommet de la montagne.
Des torches.
Vous les avez vues ?
Je ne dormais pas.
Une vieille cérémonie.
En trois parties.
C'est important pour ma famille.
Pour tout le royaume. C'est...
Un hommage à nos ancêtres.
Voilà pourquoi ma mère a choisi cette date.
C'est magnifique.
Oui, peut-être.
Je n'ai aucun point de comparaison.
Puis-je me confier à vous ?
Oui.
Mon plus grand désir, c'est de parcourir le monde.
Partir à sa découverte, vous comprenez ?
Absolument.
C'est mon rêve.
J'ai toujours voulu explorer les contrées les plus reculées.
Dont parlent les livres.
Un jour, peut-être.
Peut-être.
Tout est magnifique, Votre Majesté.
Ravie que cela vous plaise.
C'est très élégant.
Vos goûts sont irréprochables.
Tout est sublime.
Puis-je vous aider en quoi que ce soit ?
Nous pourrions faire connaissance.
Nous serons bientôt parents.
Ce doit être passionnant pour vous.
Votre père était cordier, n'est-ce pas ?
Le meilleur de la ville.
Quelle fulgurante ascension sociale !
N'oubliez pas d'où vous venez.
Ne surestimez pas
ce qui n'est qu'une transaction dictée par la nécessité.
"La nécessité" ?
Votre famille a besoin d'argent.
La mienne, d'une épouse.
Pas de parents supplémentaires.
Je souhaite le bonheur d'Henry et Éloïse.
- Je... - Élodie.
Pardon ?
Ma belle-fille s'appelle Élodie.
C'est ce que j'ai dit.
Au revoir, lady Bayford.
C'est parfait.
Ici, tout est parfait.
Belle-mère.
Quelque chose ne va pas ?
Élodie,
nous n'avons pas toujours été proches,
mais tu dois m'écouter.
Ce mariage... est une erreur.
Quoi ?
Je ne comprends pas.
Je n'ai pas confiance en ces gens.
C'est difficile à expliquer, c'est un pressentiment de mère.
Hier encore, vous étiez sous le charme.
Floria.
J'avais tort.
Ils ont du sang royal, mais ce ne sont pas des gens bien.
- Qu'en pense père ? - Il refuse d'en parler.
Quand j'exprime mes inquiétudes, il me rabroue.
- Car vous êtes déraisonnable. - Ça suffit.
Élodie, je ne souhaite que ton bien.
Je vous dérange ?
Non.
Nous discutions...
entre filles.
Demain, c'est le grand jour. Elles doivent se reposer.
Réfléchis à mes paroles. Il te reste du temps.
Pour quoi ?
J'espère que tu sais ce que tu fais.
Bonne nuit, mes anges.
- Bonne nuit. - Bonne nuit.
Bonne nuit.
Vous pouvez embrasser la mariée.
Je vous présente mon fils et ma fille, Élodie, princesse d'Auréa.
Adieu, père.
Un jour, j'espère être à moitié aussi belle que toi.
Tu le seras deux fois.
- Je t'aime. - Je t'aime.
Où allons-nous ?
Je vous ai parlé des cérémonies en montagne.
Nous allons rendre hommage à mes ancêtres.
Bienvenue, princesse.
Depuis des générations, nous avons le devoir
de protéger notre peuple.
C'est cher payé, mais le jeu en vaut la chandelle.
Ce soir,
vous rejoignez une lignée de femmes qui ont contribué à créer ce royaume.
Quand nos ancêtres sont arrivés sur cette île,
ils ont découvert qu'ils n'étaient pas seuls.
Il y vivait une créature.
La dernière de son espèce.
Assoiffée de sang,
cette créature a quitté son antre pour attaquer le village.
Le roi a rassemblé ses soldats pour venger son peuple.
Leurs armes étaient inoffensives,
ils sont tous morts.
Tous, sauf un.
La créature réservait un destin plus funeste au roi.
S'il lui cédait ses trois filles, il pourrait vivre sur l'île.
Quel cruel dilemme !
Il adorait ses filles,
mais son devoir envers son peuple l'a emporté.
Un pacte a donc été conclu.
La créature a englouti les trois princesses,
et un royaume est né.
Chaque génération commémore ce sacrifice.
Il s'agit d'une tradition séculaire.
Votre main, mon enfant.
Cet honneur et ce devoir vous incombent, princesse Élodie d'Auréa.
Que nos deux lignées se confondent pour ne faire qu'une.
Elle est désormais de sang royal.
Pour assurer à jamais la prospérité de notre royaume,
acquittez-vous de votre dette.
Jetez la pièce dans le gouffre.
La cérémonie est terminée.
Vous pouvez rentrer.
Je suis censé vous porter.
Je suis en mesure de marcher.
Floria adorerait cela.
Fermez les yeux.
Je vous tiens.
Je suis désolé.
Au secours !
À l'aide !
Il y a quelqu'un ?
Ce n'est pas à moi.
Le sacrifice, c'est moi.
Pauvre créature.
Que t'est-il arrivé ?
Mère, rends-moi forte.
Mère ?
Ton nom, petit oiseau.
Quel est ton nom ?
Passionnant.
Que voulez-vous ?
Je veux... ce qui m'a été promis.
Ce qui m'est dû.
À chaque génération, les tiens doivent payer.
Les miens ?
Tu empestes la royauté.
Tu as cela dans le sang.
Voici venu mon moment préféré.
Sauve-toi.
Je t'ai blessée ?
Tu ne dis plus rien ?
Une rusée.
La dernière n'a pas fait long feu.
Mère voudrait que tu te battes.
Il est prince.
Comme faire connaissance.
Mon plus grand désir, c'est de parcourir le monde.
Un jour, peut-être.
Sauvée par ma robe.
Ne t'inquiète pas.
Je ne te veux pas de mal.
J'ai failli t'attraper, petit oiseau.
Tu te caches, comme les autres.
SANS DANGER ICI HORS D'ATTEINTE
Ça ne change rien.
L'histoire se termine toujours de la même manière.
V.
Victoria.
Béatrice.
Artémis.
Genevive.
Fatima.
Carlotta.
Combien ?
Quelqu'un s'en est sorti ?
Je vous en prie, arrêtez.
Pitié...
C'est un mensonge.
Du balai.
Je suis vraiment désolée
de t'avoir sous-estimée.
Une carte.
Bon, où suis-je ?
Un arbre.
La première caverne.
Elle débouche sur la caverne aux oiseaux.
Puis le tunnel tortueux
jusqu'à l'eau.
La caverne aux vers luisants.
La descente se poursuit.
SANS DANGER
Je suis ici.
Comment m'échapper ?
Comme ça ?
Une princesse s'est enfuie ?
Trois chemins. Emprunter celui du milieu.
Une note de musique.
Des cristaux.
Continuer.
Et ensuite... À moi la liberté.
Le chemin du milieu.
De la musique.
Des cristaux.
Voilà.
Advienne que pourra.
Tu t'es échappée.
Envole-toi, petit oiseau.
Ohé !
Je suis là ! Au secours !
À l'aide !
Ohé !
Impossible de fuir, princesse.
GRAND DANGER
La fin est proche.
Trois victimes.
Trois en échange.
Qu'est-ce que c'est ?
Avancez.
J'ai tenu parole. J'attendrai à la surface.
Pas question.
Je vous ai engagé pour la trouver.
Nul ne partira sans ma fille.
Il y vivait une créature.
La dernière de son espèce.
C'est un mensonge.
Trois victimes.
Massacrez-les !
En rang !
Je vous en prie, épargnez-moi.
Ayez pitié de moi.
Demandez ce que vous voulez.
La mort est trop douce pour vous.
Vous connaîtrez ma souffrance.
Silence. Elle vous entend.
Il est trop tard. La créature rôde dans son antre.
- Elle a dû la dévorer... - Cet antre. Où se trouve-t-il ?
Votre fille est ici depuis trop longtemps.
Elle est morte à coup sûr.
Certains ont voulu chasser cette créature.
Pour son sang.
Balivernes.
Que faites-vous ici ?
Je cherche ma fille.
Père.
Pitié.
Je vous en supplie.
Ce n'est pas ma pitié que vous devriez implorer.
Appelez-la.
Elle est vivante ?
Élodie est vivante ?
Je la sens.
Elle se cache.
Elle observe.
Appelez-la.
Tu m'entends ?
J'ai commis une terrible erreur.
Sacrifier ce qui m'est le plus cher.
Échanger ta vie
contre le bien de mon peuple.
Je pensais pouvoir emporter l'or.
Sans être tourmenté.
Par mes choix.
C'est impossible.
Impossible.
Demandez-lui de vous rejoindre.
C'est votre dernière chance.
Élodie. Écoute-moi.
Je suis ton père. Tu dois m'obéir.
Je te l'ordonne.
Reste où tu es !
Élodie.
Utilise les cordes.
Ta belle-mère et Floria
t'attendent à bord du navire.
Pardonne-moi.
Hue !
File.
Maudite soit-elle ! Je savais qu'elle causerait des ennuis.
- Où vas-tu ? - Régler cela.
- Arrêtez. - Reculez.
Ouvrez !
Hors de mon chemin !
Du balai !
Capturez-la.
Non !
Ce n'est qu'une enfant !
Vous nous avez promis une fille.
Belle-mère !
Belle-mère.
Dieu soit loué.
Tout va bien ?
Je m'en sortirai.
Où est Floria ?
Ils l'ont emmenée dans les cavernes à ta place.
J'ai tenté de les en empêcher.
Je dois la sauver.
Laissez-moi y aller. Je la retrouverai.
Est-ce en vain ?
Non.
Je ferai tout mon possible.
Ton père...
Vas-y.
Pitié. Laissez-moi partir !
Pitié, laissez-moi partir.
Non, arrêtez.
Non, mère ! Elle est trop jeune.
Un prince protège son royaume sans hésitation ou contestation.
Donne-moi ta main.
Je refuse. Ce n'est qu'une enfant.
Tu es faible.
Non ! Pitié, arrêtez !
Lâchez-moi !
Jetez-la.
J'arrive, Floria.
Mes bébés...
Ils ne vous ont pas épargnés.
Élodie connaîtra le même sort.
Ta sœur volera à ta rescousse.
La voilà.
Ohé, Floria. Tu m'entends ?
Réveille-toi !
Dépêchons-nous.
Élodie.
Élodie, tu es vivante.
Bon. Je vais te tirer de là.
Je me suis blessée à la jambe en tombant.
On n'a pas le temps.
Non. Pas tout de suite.
Et maintenant ?
Cache-toi immédiatement.
Et toi ?
Je dois lui dire la vérité.
Allez.
Où vous cachez-vous ?
Dragon.
Au lieu de me tuer,
cela attisera mon courroux.
Tant mieux.
Moi aussi, je suis furieuse.
On nous a menti.
On a dit que vous avez attaqué.
Que le roi est venu ici pour son peuple.
Il est venu sans raison.
Je sais ce qu'ils ont fait.
Ils ont tué vos enfants.
"Ils" ? Vous !
Les tiens, ton peuple.
Mes filles étaient les dernières de ma lignée.
Je tuerai les leurs tant que je vivrai.
Vous faites erreur. Nous ne sommes pas leurs filles.
Toujours des mensonges.
Élodie !
Tu connaîtras les mêmes souffrances que mes filles.
Je ne suis pas des leurs !
L'odeur de ton sang t'a trahie.
Accepte ton sort...
comme j'ai accepté le mien.
Nous mourrons seules.
Une armée m'accompagne.
Elle vengera les femmes innocentes qui ont péri ici.
Les tiens n'ont jamais été innocents.
Très bien.
Immolez-moi par le feu.
Alors ?
Qu'attendez-vous ?
Consumez-moi.
Consumez-moi !
Ma sœur portait cette marque.
Comme nous toutes.
Voilà notre sang royal.
Celui que vous sentez.
Ils vous ont dupée.
Vous tuez des filles innocentes, comme eux.
Mets un terme à tout cela.
J'en ai assez d'obéir.
Croyez-moi, je n'ai pas fermé l'œil depuis...
Que vous avez voulu tuer ma sœur ?
Pas le choix.
Tu ne dois aucune explication
à cette roturière.
Est-elle la troisième ?
La troisième princesse.
C'est la dernière. Ensuite, j'épouserai qui bon me...
Assez parlé, Henry.
Vous ignorez tout de nos souffrances.
De ce que nous avons vécu.
Vous et votre famille,
fuyez.
Venez. Partons.
C'est votre dernière chance de les imiter.
Insolente créature !
Devons-nous vous craindre ?
Pourquoi ?
Parce que vous avez échappé au dragon par miracle ?
Ce n'est pas moi qu'il faut craindre.
Voici la fin de votre règne.
Sauvez-vous !
- C'est le dragon ! - Fuyez !
C'est une plaisanterie.
Pas du tout.
Nous régnerons ensemble.
Les ressources abondent.
Nous pouvons surmonter deux hivers.
Vous seule êtes capable de guider notre peuple, mère.
Je peux aider ?
J'y compte bien.
Belle-mère, venez voir ceci.
Bonté divine.
Où allons-nous ?
Chez nous.
Sous-titres : Jean-Marie Rabeyrin