Wolverine, mes couilles.
D'abord, il copie
mon Moins-de-12-ans.
Puis il surenchérit,
l'enfoiré poilu : il meurt.
Connard, va.
Tiens-toi bien, Vulvie :
Je meurs dans mon film aussi.
Pour comprendre pourquoi je sieste
sur 4 500 litres d'essence haute perf',
retour aux rosées matinales
d'il y a 6 semaines.
J'étais international,
je butais bouchers, gangsters,
ineffables crapules.
Intouchables, sauf par moi.
Je vais te les toucher de partout.
C'est Gaëlle.
J'adore le costard luisant.
Il sublime tes yeux de proxénète.
Quoi qu'ils vous paient,
j'offre le double.
Je ne parle pas le cantonais,
monsieur...
J'essaie même pas.
Mais j'ai fait espagnol en 4e,
alors...
Où est la bibliothèque ?
Traduction littérale :
"Pas de négo,
baiseur de courge."
Une vodka-pamplemousse-cranberry.
Un Sea Breeze, quoi.
Mais j'aime pas le nom.
Envoie, Dolly.
Arracher les mains
de leurs armes !
SICILE
Je conseille pas !
Temps mort !
Coupez !
J'ai du sang de méchant dans l'œil !
Trop dég'.
Kevin le Chef Scout ?
Trop exotique ?
Au retour de mon périple :
ce mec.
Sergueï Valichnikov.
J'en reparlerai.
Là, je t'entends penser :
"J'ai bien fait
de pas emmener les mômes."
Grossière erreur.
Ta baby-sitter
est foncedée jusqu'à l'os.
Et surprise, Deadpool 2,
c'est un film familial.
Authentique.
Tout bon film familial commence
par un meurtre bien gore.
Bambi, le Roi Lion, Saw VII...
Nom d'une bite en bocal,
il est en feu !
Rien de numérique,
c'est du vrai feu.
Je suis payé à sortir les ordures,
mais ce type, c'était un des pires.
Ouvre-moi, putain,
faut qu'on le bute !
Bon ap.
Un bunker ? Sérieux ?
Tu peux sortir ?
Je dois partir,
c'est mon anniversaire de couple.
On me dit
"J'ai pas confiance en moi".
Mais ça ne se possède pas,
ça se crée.
C'est quand on veut.
C'est une puissance qu'on a en soi,
la certitude d'être à la hauteur...
Dopinder, démarre, merde !
Fumez-le !
- J'ai fait caca.
- C'était... peut-être moi.
Mission accomplie ?
Comme la guerre du Golfe, oui.
On se bunkerise pas à vie.
Votre vie est un rêve.
On a fait un carton, Dopinder.
Qui l'eût cru ?
On parle de moi comme de Jésus.
La Passion du Christ,
puis moi.
Au box-office US.
On a gagné à l'étranger,
où les gens sont athées.
Je veux ma part de rêve aussi.
Le taxi sexy, c'est une légende.
Je veux nourrir mon...
Compte en banque ?
Tu carbures à quoi ?
Un peu de schnouff-schnouff ?
Net-shopping,
sinon tu bandes plus ?
Ça risque pas de m'arriver.
- Dis-moi tout.
- Mon âme.
Nourrir mon âme, être accepté,
comme vous, monsieur Poule.
Dopinder ?
Tu me surprends toujours.
Ton cœur est d'une profondeur
abyssale.
Il faut un sentiment d'appartenance.
Un authentique ancrage, un...
Je veux être tueur à gages.
Pardon ?
Quand j'ai enlevé Bandhu,
je l'ai menacé de violences...
Tu l'as un peu tué.
Rappelez-vous
Entretien avec un vampire.
Pas envie.
Tom Cruise fait goûter du sang
à une Kirsten Dunst enfant.
Et elle contemple
son beau visage lisse, et dit :
"J'en veux encore plus".
Imaginez-moi en Kirsten Dunst enfant !
Je ne peux plus le désimaginer.
Mais vivement
qu'on n'en parle plus jamais.
On y est.
Vous êtes mon Tom Cruise !
Et toi ma Kristen Dunst !
Kristen ? Kirsten ?
Je suis en retard.
Des gosses en situation de handicap,
coincés dans un arbre.
J'ai dû...
C'est vrai,
j'affrontais un super-badass,
mais sa maman
s'appelait Martha aussi.
Les embouteillages ?
Roule-moi la pelle de ma vie.
Viens la prendre.
Je me douche et je me change.
Et ton cadeau ?
C'est patient, un grand brûlé ?
J'en ai un pour toi.
À notre anniversaire.
Ouvre, ouvre !
Un jeton de Ski-ball.
Notre premier rencard.
100 % plomb massif.
Je le garderai à jamais.
Merci, bébé.
Ouvre le tien.
C'est...
le plus beau des...
Je sais pas ce que c'est.
Mon D.I.U.
Diplôme ?
Non, tête de nœud, mon stérilet.
Tu veux dire...
L'usine à bébés est ouverte.
Bon Dieu, je veux... un garçon !
Ou une fille.
Forcément un des deux !
Et sans nom de famille.
Comme "Cher".
Ou "Todd".
Faut d'abord amorcer
la pompe à bébés.
On mate un porno,
et on défonce le lit.
Oui !
Papa...
M'entends-tu ?
Papa, me vois-tu ?
T'as pas déjà entendu ça
quelque part ?
May.
Connor, si c'est un garçon.
May, pour une fille.
C'est fou.
Pour moi, "Famille"
s'écrivait F comme Foireux.
Mon salopard de père s'est barré.
J'aurai pas une foule
de modèles masculins pour Todd.
Regarde-moi.
Tu n'es pas ton père.
Deuxièmement,
je ne laisserai jamais
notre enfant s'appeler Todd.
N'est-ce pas inévitable ?
Dans Star Wars, un homme
est condamné à devenir son père.
Et à une relation sexuelle consentie
avec sa sœur.
T'as loupé des moments importants.
Je crois vraiment que Luke l'a sautée.
C'est l'Épisode V.
L'important, c'est ça :
Les enfants
nous donnent une chance
de nous dépasser.
Dépasser ce qu'on a été.
T'es plus futée que j'en ai l'air.
Je fais le dessert.
Tu prends le gode-ceinture,
et on fait un super-bébé.
Ça marche pas comme ça,
mais essayons.
Et... Krystal ?
Avec un K.
Ça fait striptease.
Kevin, avec un K.
Trop striptease aussi.
Earl ?
Il ira droit en prison
s'il s'appelle Earl.
Pourquoi pas...
Baisse-toi.
Bébé ?
J'ai rien.
On a sauvé le couteau à beurre.
UN FILM DE
MINUTE !
PRODUIT PAR
VOUS L'AVEZ BUTÉE, LÀ ?
PRÉSENTÉ PAR
MAIS PUTAIN ?!
EN ASSOCIATION AVEC
JE COMPRENDS PAS
AVEC QUELQU'UN QUI AIME PAS
PARTAGER L'AFFICHE
ÉCRIT PAR
LES MÉCHANTS DE L'HISTOIRE
PRISES DE VUES
BLIND AL
RÉALISÉ PAR UN DES MECS QUI
ONT TUÉ LE CHIEN DE JOHN WICK
Papa, m'entends-tu ?
C'est moi, ou
Je voudrais un Bonhomme de neige
ressemble au Papa M'entends-tu
de Yentl ?
Personne le sait, merde !
Rentre chez toi.
T'es là depuis 3 jours.
Tu sens la vieille plaie gangrénée
farcie à la merde.
Ça s'ampute, on va pas chier dedans.
Pas logique.
J'adore La Reine des neiges.
Je l'aimais.
Comme l'océan aime l'eau.
L'océan, c'est de l'eau.
Mais surtout,
elle était chouette,
on s'entendait super bien.
George Michael l'a dit :
I'm never gonna dance...
Merde, il est mort aussi.
Au moins,
il nous reste Bowie.
Ouais, il nous reste...
Bowie.
Pardon, mais
descendre des shots,
ça changera rien à...
Tu pisses, là ?
Tu fais ta tête de mec qui pisse.
- Il pisse ?
- Je gère.
Bien, Dopinder.
L'apprenti tueur à gages,
maîtrise la serpillère
avant le gun.
Je distingue mal
le point commun.
C'est le manche. Maintenant file.
Rentre chez toi, Wade.
J'ai pas de chez-moi.
Ça va.
Ça va !
Tu sais ce que c'est,
C-A-V-A ?
Crevard, Angoissé,
Vaincu, À la rue.
D'après...
Kübler-Ross...
D'après Kübler-Ross,
le déni n'est qu'une
des 5 étapes du deuil.
Putain, Buck !
Tu n'auras plus de répliques.
REMÈDE À LA CÉCITÉ
Saloperie !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu pouvais pas frapper ?
Je croyais que tu me voyais.
Avec tes oreilles.
- T'as frôlé une balle...
- Dans le mur ?
Le frigo ?
J'ai mal !
J'ai appris, chaton.
Je suis vraiment navrée.
Je fais quoi, Al ?
Un truc affreux.
Te connaissant.
C'était ma faute.
C'était moi, merde.
Je veux la voir, m'excuser,
mais je peux pas.
Elle est partie.
Biquet,
j'entends pas bien,
entre la bite dans ta bouche
et l'apitoiement.
Écoute. La vie continue.
Merci,
grand gourou,
ta parole est un trésor.
Écoute ta douleur,
elle est à la fois
prof d'histoire et médium.
La douleur nous apprend qui on est.
Parfois, elle est si forte
qu'on meurt à l'intérieur.
Mais peut-on vivre,
sans avoir goûté à la mort ?
Wade ?
Je suis là, Althea.
C'est la plus belle chose
que j'aie jamais entendue.
Tu as entièrement raison.
Je vais faire un truc affreux.
Ayé, on est à jour.
On peut pas vivre
sans avoir goûté à la mort.
On fait le test ?
L'usine à bébés est ouverte.
On a le même pète au casque.
... jamais l'appeler Todd.
... plus futée que j'en ai l'air.
... journée mondiale de la Femme.
J'ai réfléchi à pourquoi
c'est si bon, nous deux.
Je t'aime, Wade Wilson.
Ness ?
J'arrive pas à passer !
Ton cœur doit trouver sa place.
Attends, t'as dit quoi ?
Comment ça, mon cœur, sa place ?
Mes condoléances, Wade.
Tu es cassé.
Bon Dieu...
Je connais cette voix.
Mon cœur... à sa place.
Ça veut dire quoi ?
Tu as dormi 3 jours.
Je me suis permis de t'habiller.
Tu m'étonnes.
- Pourquoi je peux pas crever ?
- Ôte ton masque.
Nous devons parler.
Tu dois repartir à zéro.
Tu peux te former à être X-Man.
Te fatigue pas, Colle-au-cusse.
X-Man, c'est pas ma came.
L'euphémisme !
Wade, Yukio.
Ouate de phoque ?
C'est ma meuf,
enfoiré sexiste.
Mollo sur la haine, Fox News.
Ça m'étonne qu'on veuille de toi.
Surtout Pinkie Pie
de Mon petit Poney.
Il est rigolo.
Ça dure pas.
T'es naze, c'est bien.
Bisou, Wade !
Règles de base de la maison.
Règle n° 1.
On ne tue pas. Qui que ce soit.
Même les très méchants.
N° 2.
Étiqueter ce qu'on met au frigo...
Me suis pas !
Je suis pas prêt
à ce qu'on me touche.
Tous ces vieux Blancs...
Et moi sans sifflet anti-viol.
Il était déjà cassé
après sa chute !
Je dois faire quoi,
partager mon ressenti en groupe ?
Et je fais comment, au juste ?
Y a pas un rat dans cette taule !
Que toi,
et Négasonique-pseudo-à-rallonge !
J'ai dit pas touche !
Moite de froc !
Le studio
pourrait faire un geste.
Nous donner un X-Man connu.
L'autre couillon, aux ailes de pigeon ?
Elles servent à quoi ?
À atteindre
les miettes sur la table ?
X-Men, c'est pas moi.
D'abord,
je suis pas puceau. Ensuite...
J'aurais dû t'abandonner
à tes pleurnicheries.
Mais les amis, c'est ça :
ils sont là.
Pas quand c'est facile,
quand c'est dur.
Et avec toi, c'est toujours dur.
Tu n'es pas bien.
Je risque gros en t'amenant ici.
Un des salauds qui ont tué Vanessa
s'est enfui.
Qui qu'ils soient,
nous les trouverons,
et les traînerons en justice.
C'était moi.
Le salaud qui s'est enfui.
Je les ai tous tués. Sauf moi.
Moi, je pouvais pas.
On allait fonder une famille.
On allait...
être une famille.
Vanessa n'est plus.
Elle ne reviendra pas.
Nous ne sommes pas
la famille que tu veux,
mais celle dont tu as besoin.
Ton cœur est juste.
Sa place est ici, il sera nourri.
Tu as dit quoi ?
Sur mon cœur ?
J'ai trouvé ma place.
Je me balade en Cérébro,
au plus profond du futur.
Ce truc...
- Il ne fonctionne pas...
- ... comme ça. Mais si.
- Nous avons...
- ... mission, oui.
Surtout toi.
- Soyez prudents.
- Non, tu viens...
... avec vous.
Pardon ?
Tu es prêt.
Très mauvaise idée, ça finira mal.
Comment je sais ?
Devine : c'est sur ma tête,
et ça sent le Patrick Stewart.
Sois au X-jet dans 5 min.
Irene Merryweather, WHIT News,
en direct de l'Institut Essex
de Réhabilitation des Mutants.
Un ado mutant a provoqué une crise,
la police est là.
Deux véhicules renversés...
Casse-toi !
Calme.
Je vous crame !
Toi, dégage !
M'approchez pas !
Vous voulez crever ?
On dirait que les X-Men sont arrivés...
Dégagez le passage !
... avec un stagiaire.
Calme, les pros sont là.
On est les X-Men,
métaphore anti-raciste
estampillée 60's.
Respect.
Repos, soldat.
Tu fais quoi ?
Mon travail.
T'as dit que j'étais prêt,
j'étais pas d'accord.
Mais on en est là,
on surmonte nos divergences.
Comme dit Beyoncé,
Je t'en supplie
Arrête de me tromper.
C'est le 5e incident.
Il faut le mettre au Blockhaus.
Il reste sous notre garde.
Pas en prison.
Je vous assure,
nous maîtrisons tout.
Le côté maîtrisé
ne saute pas aux yeux, Marty.
C'est bien Glenn ?
Daniel.
Les questions, c'est moi.
Je vais le voir.
Reste là, avec
tes lèvres bizarres
de baiseur clandestin.
Un ange.
Pourquoi j'ai des balles explosives ?
Je vous crame les couilles !
Mon premier jour. J'ai le trac.
Des balles explosives ?
Ça ou un pistolet à eau...
Salut.
Dégagez,
ou je bute Bieber.
Il t'a traitée de Bieber.
Attends !
On va pas faire...
ton truc, là.
On parle.
C'est bien Russell ?
Firefist.
J'adore. C'est que le Fist qui brûle,
ou ça monte jusqu'au coude ?
C'est bien jusqu'au coude.
Coopérez
si vous ne voulez pas d'ennuis.
- T'as pompé ça dans Robocop !
- C'est Robocop !
Tu bouges plus,
tu me fous la honte.
Et toi, Firefi...
Je peux pas, pardon !
Putain, tu chies dans les brancards.
Les mains sur les genoux !
Mets-toi à tête !
Wade, la règle n° 1 ?
Étiquetage dans le frigo !
Pas d'escalade de violence !
- Une règle est là pour qu'on la viole.
- C'est justement le contraire !
Merde ! D'accord.
Je recommence.
Je m'appelle Deadpool,
je suis X-Man.
Stagiaire !
Ta gueule !
Écoute.
Je comprends.
T'as peur,
t'es seul,
sans famille.
Comme je l'ai été.
Tu vis dans ce taudis,
j'étais dans un trou tout pareil.
Mais tu sais, ce qui est pire...
Tu vis un grand bouleversement.
Ton corps vit des changements
chauds bouillants.
Je suis allé trop loin ?
Crac-boum-fizz !
Reste à l'école.
Ou pas. Je suis parti.
Et me voilà X-Man.
Stagiaire.
Putain !
Super-atterrissage !
Putain, que c'est peu ergonomique !
On s'y fait, à jouer au X-Man.
Stagiaire !
Un inhibiteur, vite !
Calme, petit.
C'est fini,
t'es en bonnes mains.
Ça fait quoi ?
Un collier anti-mutation.
Ça neutralise les pouvoirs.
Ça s'enlève pas.
Sauf à la grenade.
Ça m'aurait servi, à l'acte l.
Merci.
C'était tout à fait spectaculaire.
L'héroïsme à l'état pur.
Vous avez notre gratitude.
On prend le relais.
Emmenez-moi au Blockhaus.
Tout sauf ici.
Crois-moi, le Blockhaus,
c'est pas pour toi.
À la maison, jeune homme.
Non, attendez.
Bougez pas, vous.
Ils t'ont fait mal ?
Qui ?
Peau de fesse ?
Bidet-man ?
Les deux ?
Et merde.
Quatre ou cinq moments !
Pardon ?
Quatre ou cinq moments.
C'est tout ce qu'il faut
pour être un héros.
Pour les gens,
on se réveille héros.
On se brosse les dents
en héros.
On éjacule dans le bac à savon
Être un héros, ça ne prend
que quelques moments.
Des moments,
pour faire les saloperies
qui dégoûtent les autres.
- Wade, qu'as-tu fait ?
- Colossus, non !
- Il est victime d'abus. C'est évident !
- Il y a des lois.
Tu n'es ni juge, ni jury, ni bourreau !
J'emmerde tes lois !
Je lutte pour le Bien.
Parfois, on se salit les doigts.
Tu m'as déçu pour la dernière fois.
Dans quel gang je serai ?
Il y a un Choixpeau ?
À gauche, enflure.
Après toi.
Un sale mutant de moins.
Vive l'Amérique.
Allons bouffer des tacos.
Bonne nuit, casse-couilles.
Tu veux savoir la plus grosse intoxe ?
Le papier toilette.
Le papier-cul,
ça va comme amuse-gueule.
Mais après,
les lingettes Natural Care Huggies.
C'est ton plat de résistance.
Douces, humides,
elles sont pensées bébé.
À la fin, un passage au PQ,
pour virer l'excès d'humidité.
Offre-toi un brushing,
si t'as un sèche-cheveux.
Trente secondes, et t'es rendu.
Ben merde...
L'année ?
Quoi ?
En quelle année on est ?
T'as pas plus con, comme question ?
Ils sont loin, tes super-pouvoirs.
Je voulais être super-héros.
Avec un vrai costume.
Et alors ?
T'as déjà vu un super-héros XXL ?
Jamais.
Un milieu discriminatoire.
J'emmerde les super-héros.
J'emmerde tout le monde.
Quand je sors,
je veux une seule chose :
cramer le directeur de l'orphelinat
et faire un selfie
sur son cadavre fumant.
Réhabilitation par la prison.
Il a la haine des mutants.
Bénis soient les vicieux
qui seront guéris par ma main.
Vos pouvoirs,
je comprends qu'ils vous séduisent.
Ne pleure pas.
Demain,
on trouve le boss n° 1,
et on le nique...
C'était quoi ?
Ça, c'est le boss n° 1.
Anecdote sur le Blockhaus :
Loin des regards,
un monstre est enfermé au sous-sol,
près d'une marmite
bouillonnant de mauvais augures.
Je ne peux pas te protéger.
Avec ce collier, mon pouvoir,
c'est un cancer généralisé.
Je suis Hawkeye, sans son matos.
Si tu permets,
j'ai des tumeurs à faire pousser.
Vanessa m'attend.
Je nous fabrique un surin.
Tu sais écouter.
J'ai volé le stylo du gardien,
je le planque
dans ma "sacoche du détenu",
si tu captes.
Sacoche du détenu ?
J'espère vivement
que je ne capte pas.
Je t'entends farfouiller là-dedans !
Retour sur le flash de tout à l'heure.
Au terme d'un long face-à-face
à l'Institut Essex,
deux mutants ont été interpellés
et écroués au Blockhaus...
Mode auto-réparation.
Cellules 7 et 9 interdites d'accès
au personnel médical.
Fais pas ça.
Pourquoi tu clignes ?
Je te couvre.
T'es malade, je te protège.
Oublie-moi.
Chouette.
Salut, la chair fraîche.
Ça fait plaisir,
de voir des nouvelles gueules.
J'ai posé pour des catalogues,
mais le mannequinat
n'est qu'une étape. Je suis acteur.
Je parlais à l'autre.
On se connaît ?
Ta moustache me parle.
Black Tom Cassidy.
White Wade Wilson.
Quel est ton pouvoir ?
Détourner les marqueurs ethniques ?
On dit que t'es le pire des tueurs.
Pour moi, t'as l'air de rien.
La loi de la jungle, salopard :
Trouver le boss n° 1,
et le...
C'était le n° 2.
Manquait plus qu'un rab d'hépatite.
Ça glisse, en plus.
Un coup d'éponge !
Épongez ma table !
T'as mal choisi ton camp.
C'est pas vrai, c'est mon ami.
Ta bouche. On est pas amis.
Ma queue dans ta face.
Trop bien ! Toi, et moi...
Assis, bande-mou !
Je veux mourir en paix.
On est une équipe.
Pas du tout.
Pourquoi tu leur as dit ça ?
On est amis. Associés.
On n'est ni associés ni amis.
La fin, c'est pas nous deux
au crépuscule,
c'est moi clamsé du cancer,
et toi Prix Blockhaus
de la bouche la plus malléable.
Une seule personne compte pour moi,
et elle est partie.
Et toi, tu veux survivre ?
Essaie plus de niquer les boss.
Fais-t'en des amis.
Trouve-toi un ami.
Qui tu veux sauf moi.
Peut-être Black Tim.
Black Yvon. Je sais plus.
D'extraction africaine, en tout cas.
Erreur système,
cellules 7, 12,
14, 27.
Dans vos cellules, mutos !
Recherche.
Cellule 04 - Localisation
La porte s'ouvre pas.
À genoux, racaille !
C'était la nôtre.
Je lui ai fait quoi, à ce
pseudo-Soldat de l'hiver grincheux ?
Casse-toi, petit !
Tu m'écoutes pas !
Bonjour, Russell.
Bonjour, super-pouvoirs.
Qui es-tu ?
Batman.
Il a de la patate.
Te frappe pas.
Même moi, je peux pas me tuer.
Parle !
Quelle diarrhée humaine
cherche à tuer un môme ?
Mets-toi à table,
j'en ai buté pour moins que ça.
Je m'appelle Cable.
Je viens du futur.
Ça te concerne pas.
Tu viens du futur ?
J'ai trois questions.
Un :
Le Dubstep existe encore ?
Deux :
On en est à Sharknado combien ?
Et trois :
quand le public dira-t-il stop
aux bras robotisés ?
Le Dubstep,
c'est pour les pouffes.
Trop Dark.
Transfuge de l'univers DC Comics ?
Je kiffe le Dubstep !
Un sac-banane ? J'en ai eu un,
en mil-neuf-cent-tu-rêves.
Un souvenir de toi.
Rends-moi ça.
Il me suit partout.
Comme l'image de ta putain de banane.
Pourquoi tu protèges le môme ?
Je m'en bats les couilles,
du môme !
Et de son complexe
du caneton suiveur.
Ça sert à quoi ?
Chaque film a un moment
où le héros tombe au fond du trou.
Dans Rasta Rockett,
c'est quand le bob tombe en miettes.
Dans Human Centipede,
c'est quand l'équipe
a signé pour faire le film.
Mais dans notre film,
c'est maintenant.
À genoux, mutant !
Fond...
du trou.
Je t'aime, Wade Wilson.
Ness, laisse-moi entrer !
Tu me guides pas beaucoup.
Je suis à bout.
J'ai rejoint les X-Men,
j'ai fait de la taule,
C'est le gosse ?
Ils nous permettent
de dépasser ce qu'on a été.
Le gosse !
C'est ça
qu'elle a dit.
"Ton cœur à sa place".
J'abandonne pas le gamin.
Il n'a jamais eu personne.
Je dois être altruiste.
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire
que je sauverai Russell.
J'ai pas sauvé Vanessa, je sauverai
peut-être un ado XXL néo-zélandais.
Non, le mot "altruiste",
je sais pas ce qu'il veut dire.
Selon ma source, les mutos
seront transférés
dans une prison Supermax, à 130 km.
Bien. Je les intercepte.
T'emballe pas les glaouis.
C'est un convoi blindé.
Et un tueur vicelard du futur
qui veut ton crâne
comme moule à queues.
Tu sais ce qu'il nous faut ?
Une équipe.
Des casseurs, moralement élastiques,
et assez jeunes
pour 10-12 ans de suites.
Mon corps
est instrument de mort.
Pas maintenant.
Je peux être très utile.
Quel est ton super-pouvoir ?
- Le courage.
- Adorable.
As-tu le courage de vérifier le stock
du distributeur de tampons ?
Désolé de t'infliger ça,
mais il le fallait.
J'envoie un appel à CV.
Mais on fait pas mutuelle.
Retour sur LinkedIn.
Transfert à 08 h 00.
T'as un blème ?
C'est mon dessert.
Dans ton cul !
Je sais que t'es là.
Ça doit être dur d'être le boss.
La solitude des grands ?
On nous transfère demain.
Je peux peut-être te faire sortir.
On prend le monde
et on le nique.
Il nous faut un code.
Trop con, Russell.
On est une équipe.
On est des tueurs, des gangstas.
Moi Tupac, toi Ice Cube.
Elle est rappeuse aussi.
Ils sont tous très bien.
Voici... Bedlam.
Bien, le nom. Super-pouvoirs ?
Je perturbe les champs électriques.
Y compris dans votre cerveau.
Je crée des angoisses,
de la confusion,
de la douleur.
Chanteur folk, quoi.
Ça peut servir.
Je suis Zeitgeist.
Cool.
T'as le pouvoir d'être en phase
avec le climat sociétal ?
Je crache une gerbe acide.
- Je vous montre ?
- Non merci.
Arby's Burger fait pareil.
Lui,
c'est le Fantôme.
Le Fantôme !
Classe !
- Il est pas là.
- En retard, peut-être.
Je m'appelle Rusty,
alias Shatterstar.
C'est bien. Rusty...
C'est cruel.
- T'es d'où ?
- Planète Mojo-World.
T'es un alien ?
En quoi ça nous aide ?
Je suis meilleur que vous. En tout.
Une fois, je voudrais une planète
où ils sont tous moins bons.
Une bande de bras cassés.
Moi, j'y vais, je suis Superman.
C'est le Canada ?
Ferme ta sale bouche de mal élevé.
- Voici...
- Domino.
- Ton truc ?
- J'ai de la chance.
- Alors pourquoi t'es chez nous ?
- Je sais pas encore.
Comment ça ?
Je sais pas encore.
Mais il y a une raison, je saurai
bien assez tôt. Tout me réussit.
La chance
n'est pas un super-pouvoir.
- Mais si.
- Non.
Non m'dame.
NON-obstance.
NON-agénaire.
Mais j'interromps.
- Non, c'est moi.
- Je t'en prie.
J'allais dire : non.
J'allais rebondir : oui.
La poire en deux ? Non.
Mais si.
T'as le poste.
J'en ai, de la chance.
Je l'adore.
Cerise sur gâteau...
Peter.
Faux profil ?
Des pouvoirs à nous raconter ?
J'en ai pas.
J'ai vu l'annonce.
Ça avait l'air fun.
Ça marche.
Merde !
Que des satisfactions.
Avance !
Convoi 17,
au départ du Blockhaus.
En temps de paix,
les gens ramollissent.
Je suis né de la guerre.
Elle est en moi.
On croit comprendre la douleur.
Ta pire douleur, à toi ?
- Cette ficelle me...
- J'ai une liste.
On va être méthodiques.
Ensemble.
1 : Je plierai quelque chose.
Une chose qui n'aime pas
qu'on la plie.
Je t'arrête,
je verrai pas le 2.
Ni même le 1.
La douleur, je fais pas.
Je me cogne l'orteil,
ma journée est foutue.
J'ai pleuré l'arrêt de Felicity.
Quand j'ai peur, j'ai des érections
sauvages. Comme maintenant.
Regarde pas, c'est pire.
Je veux pas souffrir,
je te dirai tout.
Sauf là où ils sont.
Russell est dans un convoi,
autoroute Gerry Duggan.
Le monstre aussi.
L'emmerde pas.
Intercepter le convoi,
choper le môme.
Choper, pas pécho.
Faut pas emmerder Deadpool
non plus. Il a sa team.
Il est inarrêtable.
Son stylo dans le cul,
il vous piquera avec.
Attention à ce mec-là, Cable.
Un nabot,
1 m 80, pas comme la BD.
Si on réussit,
on rentre,
pas d'acte III.
Si tu les attaques, sois prévenu.
Il y a une alerte
aux vents violents.
Ça tangue !
Je connais pas ce Cable,
mais il a fait moins de victimes
que le mélanome.
En approche.
En tant qu'ancien X-Man...
Stagiaire.
Merci, Bedlam.
J'ai toujours été outré
par le sexisme du nom.
X-"Men". Les hommes.
Voilà : notre groupe sera
progressiste, sévèrement genré.
Nous serons connus sous le nom de...
X-Force.
Ça sent le réchauffé, non ?
Je t'ai rien demandé, Peter !
C'était pas moi.
On déploie à 450 mètres.
On chope le convoi et le môme.
Un carnage !
Lâchez-moi dessus !
Je tiens à dire ma fierté.
Vous avez un look de folie.
Fantôme, j'en doute pas une seconde.
Vous êtes la famille de mes rêves.
- Ça fait remonter des trucs.
- Pardon,
le vent, ça n'inquiète personne ?
- Gary...
- C'est Peter.
Tu es nouveau, mais zen :
tu as été Choisi.
- Il se prend pour Dieu ?
- Apparemment.
Je veux rentrer.
Moi, je veux des McRibs® à l'année !
Parfois, un rêve reste un rêve.
Dix ans dans les Forces Spéciales,
tu crois qu'on se larguait pas
en cas de brise ?
T'as signé pour ce merdier,
moustache !
Je gueule pour la galerie.
Je te protégerai, nounours en sucre.
Laird,
envoie !
On va se les faire !
Convoi à 12 h, à mon signal !
Déployez !
Un poil à côté.
Putain d'sa face de chiasse.
Les voilà.
Qu'ils sont beaux, ces enculés.
C'est bien, Bedlam.
Sacrecouilles de mes deux bleus !
Shatterstar.
C'est tout bon.
À gauche.
L'autre gauche, imbécile !
On a trouvé
un truc que tu fais moins bien.
Fantôme !
Le vent ne pousse
que ce qu'il voit.
Sérieux ?
On y arrivera à quatre.
Nounours !
T'assures, t'es champion !
T'es X-Force !
Jamais sous-estimer une moustache.
Surtout à Brooklyn.
Super-héros, putain !
Je te tiens !
Ça va aller.
Tu gères, mon grand.
On est la X-Force.
Mais c'est pas vrai, bordel !
Putain de gerbe acide !
Des remontées dans le masque.
Je survole le convoi.
Le reste de l'équipe ?
Il y a du bon et du mauvais.
Le mauvais : toute l'équipe est morte.
Le bon : Châtre-star
ne manquera à personne.
Un peu relou, lui.
Mais Paul...
- Peter.
- Peter va me manquer grave.
Fantôme a une petite chance.
Plus de petite chance.
Il est mort.
- Toute l'équipe ?
- Les principaux. Ça laisse toi et moi.
Que t'es con.
Même après si longtemps,
j'ai du mal à en parler.
Ces vents, qui l'eût cru ?
Tout le monde !
Dans l'hélico, et ailleurs !
Ils vont vers le tunnel.
Je suis son seul espoir.
Bouge pas, attends mon ordre.
Tu parles.
Ils disparaissent, je me droppe.
Négatif, I-Will-Survive,
La chance n'est pas un super-pouvoir.
On est baisés.
On n'est absolument pas baisés.
Sérieux, je comprends pas.
T'as des lasers anti-mouise
dans les yeux ?
J'arrive pas à le visualiser.
Et côté cinoche, c'est nul.
Enfin, la chance ?
Quel accro à la coke
avec sa pipe de crack
invente une telle bouse
de personnage ?
Un mec qui dessine pas les pieds ?
Comme d'hab,
c'est à Bibi d'arranger le coup.
Artiste en solo, c'est ma croix.
- Je suis dedans.
- Pardon ?
- J'y suis.
- Comment t'as fait si vite, putain !
Cable, droit devant.
Plan B : mobilise tes pouvoirs
imaginaires pour l'empêcher
de tuer le gosse.
J'arrive derrière toi.
Ce flingue, génial.
Taré !
Je l'ai plus en visuel !
Il t'a sauté sur le capot !
Il te prend par-derrière !
Il t'a pénétrée !
- Tu t'entends ?
- Doubles sens pas assumés !
Russell Collins !
Pas touche,
John Connar !
Ça se joue à deux.
J'y suis !
J'y suis pas.
- À toi !
- Prends le volant, bonne étoile.
Qui que tu sois, tu vas mourir.
Domino. Et j'en doute.
Tiens bon, Dom.
C'est pas évident.
Rends-moi mon jeton.
- Convaincant.
- X-Force !
Le Dubstep a la vie dure.
T'as tué Black Tom, sale raciste !
Dommage, ça.
Plus de freins !
Démerdation !
Je peux tout tuer.
Quelqu'un maîtrise...
le Kara-té.
Envoie, Willy le Borgne.
C'est parti.
Domino, tu nous ralentis ?
On va essayer.
Toc, toc.
Bien, petit.
Putain de...
Je suis le premier à l'avouer,
ça s'est pas déroulé comme prévu.
Bien sûr, le plan était tracé
aux crayons de couleur.
Russell a un nouveau pote,
je suis tout jaloux.
Domino est une badasse, et peut-être
un peu vernie sur les bords.
Mais Cable...
Il est colère.
Une colère qui va bientôt empirer.
Ça va pas du tout, là.
Que c'est désagréable.
T'es où ?
Russell, t'as rien.
Bon Dieu, le Fléau !
J'en étais sûr !
J'aurais dû mettre mon froc blanc.
On te dit ça tout le temps,
mais je suis méga-fan.
Uncanny X-Men 183,
Thor 411, Strange 12...
J'ai toujours rêvé
de me voir reflété sur ton casque
pendant que tu charges
pour me massacrer.
Pas maintenant, s'entend.
Je te déchire en deux.
C'est du Fléau craché !
Bon Dieu !
Je sens plus mes jambes !
Mes jambes !
Ah si, elles sont là.
Je les ai.
Russell.
J'ai une mission.
Je veux ma vengeance.
Cramer le directeur !
T'es pas un gars à vengeances.
Crois-moi, mon pote.
Pote ?
T'étais malade, je t'ai protégé.
Tu l'as dit toi-même :
"Je suis pas ton pote,
trouve plus fort".
Et je l'ai fait.
Je pouvais pas te protéger.
Maintenant, je peux.
Tu veux entendre quoi ?
Que tu comptes pour moi ?
Parce que c'est vrai.
Qu'est-ce qu'il a
que j'ai pas ?
Dis pas "des jambes".
Je sais que tu vas le dire.
Des jambes !
Ça fait quand même mal.
C'est quoi ?
Même pas une vraie corde !
Reviens ici tout de suite !
Dom !
Sors-moi d'ici.
Prends mes bras comme bretelles.
On a trouvé ta raison cosmique
d'être là.
C'est pas ça.
X-Force !
Aucun enfant n'est irrécupérable.
Ne l'abandonne pas.
Comment il a pu ?
Cette froideur dans son regard...
T'aurais dû l'entendre.
La famille :
F comme Foireux.
- Frictionne-moi les jambes.
- Pourquoi ?
Allez, elles font mal.
Crise de croissance.
Mais...
Pourquoi ta main est
redevenue petite ?
C'est pas ma main.
Jésus-Marie-Joseph !
J'ai eu du plaisir.
Wade.
J'ai appris, pour le convoi.
Pourquoi tu te la couvres pas ?
Un soldat n'a pas à avoir honte.
Toi, si.
Tu fais cucul et chemise ?
Retour en crèche ?
Winnie l'Ourson à donf.
Mais putain ?
- Décrivez-moi.
- Pas souhaitable.
- On dirait...
- C'est parti.
Un accouchement anal,
interrompu à mi-course.
On sort les jambes,
et basta, terminé.
- Contente ?
- Le bas, c'est un Muppet.
Sauf qu'on lui voit la bite.
- Kermit et son radis rose.
- Je suis mal garé.
J'ai trois PV...
Non, DP, pas encore !
C'est déjà arrivé ?
Tu gerbes ou pas, ça m'agace.
Pourquoi Dieu
m'a pas rendue sourde ?
Tranquille, Bill.
Ça repousse.
Non, ta figure.
Je t'ai jamais vu sans masque.
On dirait un avocat.
Les jambes, c'est mignon.
Je te prête un pantalon ?
Merci d'être passés.
Pourquoi je n'ai convoqué personne ?
Je te dis pourquoi je suis là.
Le mari de la femme du futuronaute
a failli me tuer.
Il m'a torturé !
Je ne lui ai dit
que ce qu'il voulait savoir.
Je suis là pour nous préparer,
qu'on l'attaque sans moi.
J'y vais seul.
Le Fléau vous tuerait tous.
- Ça me va.
- Quelques heures de repousse...
- Et ensuite ?
- Russell fait ce qu'il veut.
Je le sacrifie pas,
même s'il faut la trempette espagnole.
Plutôt gougoutte que trempette.
Ta bouche !
Casse pas mon flow.
Tout d'abord, trouver Cable,
pour le vider de son sang, et
sculpter ses os en bijoux fantaisie.
Puis, je l'écorche,
pour tapisser de son cuir
un tambour nuptial.
Il est derrière vous, c'est ça ?
Putain d'sa face.
Cet appart figure sur Tinder ?
Grindr ?
T'as mal choisi ton trou à bites,
futur-boy.
C'est nécessaire ?
C'est un basique de l'instinct.
Tu désires ?
Faire une proposition.
Bonjour la perche.
À qui la première vanne ?
- On la fait en même temps.
- Ça marche.
45 dollars la turlute.
Je bosse habillée.
La bouche ou rien.
La Proposition,
excellent Guy Pearce.
Attendez, je refais la mienne.
La perche ?
J'ai besoin d'aide.
Ça me plaît pas plus qu'à vous.
T'as lâché le Fléau, pauvre boulet.
Je le neutraliserai pas seul.
On en est là.
Les candidatures sont fermées
pour la X-Force.
Et quand bien même,
l'alerte aux vents violents...
Pas le temps.
Ton pote va devenir un meurtrier.
Pardon, toi qui sais tout,
pourquoi pas le trouver bébé,
pour le tuer ?
Ou mieux, tuer bébé Hitler ?
J'utilise un véhicule temporel.
Plus c'est long, moins je contrôle.
J'ai deux charges, une pour l'aller,
une pour le retour.
Fatigués, les scénaristes.
Ton petiot tue le directeur ce soir.
Après, il y prend goût.
Comme Kirsten Dunst à dix ans, putain.
Il tue encore,
et encore...
jusqu'au jour où il tue
les gens qu'il fallait pas.
Les miens.
Calme.
Je prends un objet
dans ma trousse.
C'est une banane, bordel.
Et tu le sais, sale pervers !
C'est le jour et la nuit !
Tu me rappelles ma femme.
Pardon...
J'ai dit...
Pardon de bloquer sur ton regard
appuyé et ton stick lubrifiant.
Elle était coriace.
Et drôle.
Elle évacuait la douleur
par l'humour.
J'en étais incapable.
Elle est morte par ma faute.
J'avais pour mission
d'arrêter les gens comme lui.
Et j'ai failli l'avoir,
plusieurs fois.
Ça lui a pas plu.
Il a voulu me faire mal.
Il savait exactement
comment s'y prendre.
Bénis soient les vicieux,
guéris par ma main.
Il a violé mon foyer.
Il a pris
ce qui en faisait un foyer.
Ça te parle ?
Je suis navré.
Vraiment.
Mais c'est pas Russell.
Pas forcément.
Si tu savais ce que je sais...
Il est émotif, oui. Un retard
cognitif. Un poil de diabète.
Rien d'irréparable.
Si tu pouvais arrêter ceux qui
ont tué ta meuf, tu le ferais ?
Bien sûr, putain.
Mais je tue pas un môme.
Je te le demande pas.
C'est moi qui le tue.
Je te demande d'en sauver
des centaines d'autres.
Russell va incendier l'orphelinat.
J'imagine que ta chérie morte
voudrait que tu fasses
ce qu'il faut ?
Alors oui ou non,
beau gosse ?
Je veux une chance
de le sauver.
T'as dit :
"Quand il tue, il y prend goût".
Si on le chope à temps,
laisse-moi une chance
de l'empêcher de se perdre.
Précise "chance".
Combien de temps,
pour sauver une âme ?
T'auras 30 secondes.
Dernière offre.
À prendre ou à laisser.
Il va le faire.
Regardez-le !
Il est parti !
Cucul et chemise.
Bravo, petit gars.
Accroche-toi !
Mon beau bébé lisse,
sur ses cannes-brindilles.
Dérangeant.
Trente secondes.
Adjugé.
J'ai rien compris
au film.
Tant mieux.
Conclusion : on ne bouffe pas
une étoile de mer crue.
Suffisait d'y penser.
On va où, là ?
Tu l'as dit toi-même,
on n'arrête pas le Fléau.
Il faut du renfort.
Je veux baigner dans le sang
de vos ennemis.
On peut éteindre la musique ?
Jamais de la vie.
Prends l'accent, tant qu'à faire ?
Revoici le spectre hideux
de l'intolérance.
Navré.
Ça s'arrangera.
Je suis pas raciste, couillon !
Dis ça à Black Tom,
c'était un frère.
Je plussoie le vieux Blanc.
C'était pas une grosse perte.
Tu fais quoi dans le futur ?
Soldat, plus ou moins ?
On peut dire ça.
Je l'ai été. Forces Spéciales.
Dans 50 ans,
on est meilleurs potes, sûr.
Dans 50 ans, t'es tout à fait mort.
Ta génération a baisé la planète
jusqu'au coma.
Spoïleur !
Les planètes...
Prochaine fois : Uber.
En voilà un spoïleur :
T'es pas un héros.
T'es un bouffon casse-couilles
déguisé en sex-toy.
Attention scoop :
mon cœur est à sa place.
Russell tuera personne.
Grâce à moi,
il découvrira l'amour véritable.
Grâce à toi, j'ai découvert
les miniboules sur un adulte.
Je fais pousser, pas mousser.
J'aurais dû finir mes études.
On y est !
J'ai fait des erreurs,
je veux les corriger.
Tu as placé en moi ta confiance,
que j'ai placée à mon tour
dans un trou à bites
d'un WC d'aéroport.
À Minneapolis.
Toi-même tu sais.
Colossus !
Je demanderais rien,
mais il y a danger de mort.
Ce gamin a besoin de nous.
Je sais que t'écoutes !
Il s'est associé au Fléau !
Le Fléau !
Mon Marvel préféré entre tous.
Faut jamais rencontrer ses idoles.
Franchement, c'est un gland.
Comme tous les glands,
il est hyper-dur,
et il embête tout le monde !
- Wade !
- Yukio !
Arrête.
Joli couple.
J'en étais où ?
Colossus, écoute.
Je mérite ni ton amitié
ni ton aide.
Mais le gosse, oui.
Je le lâcherai pas
comme le monde l'a lâché.
Allez quoi !
L'Homme-Pigeon serait pas dans
le coin ?
C'est parfait !
Tu veux savoir ?
Le Bien, parfois,
c'est salissant,
ça fout la merde, c'est pas pratique.
Reste donc ici à Castel-Puceau,
pendant qu'on va tous les niquer.
Très convaincant.
Le casque empêche ton frère
de lire tes pensées ?
Il est en chaise roulante,
on est quittes.
On vient.
C'est Russell. Il n'est pas seul.
Enfermez les enfants.
On va foutre la merde ?
Fout-La-Merde,
c'est mon deuxième prénom.
Toi, tu me couvres.
Je prends le vieux.
Amen, mon frère.
- Ça va chier dans les casseroles.
- 30 secondes.
Je sais enfin
pourquoi je suis là.
J'ai été élevée ici.
Enfin, torturée.
Ta raison cosmique d'être là.
- On y va ?
- Ça va être l'éclate.
Je voulais te demander...
Pourquoi le nounours SDF tout crotté ?
Il n'est pas crotté.
C'est le sang de ma fille assassinée.
J'ai une intolérance au gluten.
Au moindre verre de vin, je...
Si on pouvait remonter le temps,
refaire la prise...
Allez, musique.
Bienvenue à la maison.
Tu nous as manqué.
C'est pas la peine.
Parlons.
Pourquoi t'es déguisé ?
- Pour ça.
- Il est foutu, je te dis.
Ta bouche, Thanos, on a un accord.
Je vous fourre le chauffeur au cul.
Mon corps, mes mains
sont d'une douceur...
- Tu devrais...
- ... aller au taxi.
Ça marche mieux
en appuyant.
Ce gun, je l'adore.
Dis-le !
Tu es...
une abomination !
Je fourre le mec en rouge
au cul du vieux.
Je le crois. Sauve qui peut !
Brochette !
Casse-toi, le nain.
Mon grand,
le soleil va se coucher.
Merde-chié-con.
Viens là, ma jolie.
Dis-le !
T'es venu pour moi.
Je ne t'abandonne pas,
et tu n'abandonnes pas l'enfant.
Les règles sont là
pour qu'on les viole.
C'est le moment
de se salir les doigts.
Mémé dans les orties.
Trouve un adversaire à ta taille !
C'est tellement toi, de dire ça !
Va te le faire, mon beau !
Grosse baston numérique !
Très convaincant.
Dis-le !
C'est ça !
Je salis mes doigts !
Chouette.
Des pédophiles armés en mocassins.
Tu me files un de tes guns ?
Pas grave.
Dégagez, sales mutos !
J'y vais à la brique.
Effort max !
Retour au bercail.
Dis-le.
Ce que tu m'as dit
chaque fois que tu m'as torturé !
Dis-le !
Bénis soient les vicieux,
guéris par ma main !
guéris
par ma main.
Putain de communiste !
Tu sens ça, toi aussi ?
L'amitié, c'est buter
les pédos ensemble.
30 secondes,
plug-anal jacasseur.
T'as tout suivi.
Faudrait un bus,
pour vous sortir.
Chers orphelins...
Ça alors...
L'heure est venue.
- Tu vas payer !
- Nul enfant...
ne doit assumer
un tel pouvoir.
Russell, attends !
Attends.
Il n'a tué personne.
Il te faut quoi ?
Je t'interdis !
C'est qu'un gamin !
Tic-tac,
le compteur tourne.
Je vais te fondre en cock-ring.
Je t'ai dit, fous-moi la paix !
Écoute-moi !
C'est comme ça qu'on fait
en Mère Russie.
Génération 2000,
pas facile d'approche.
Non, tu t'en sors impeccablement.
Putain, c'est bon d'être un gangsta !
Rentre chez toi, Wade !
Tu gâches tout !
Je commence à assurer.
Il meurt ce soir.
Tu m'arrêteras pas.
Il court comme un pervers.
Un cyber-prédateur
sans son portable.
Il reste une balle.
Attends,
donne-moi une seconde.
Je m'en charge.
Dégage !
Rentre chez toi !
On parle. Rien n'est joué.
Cette merde humaine
mérite la mort.
Il t'a fait du mal.
Salement.
Et tu veux faire mal à d'autres.
Mais si tu le tues, il gagne.
Tu deviens ce qu'il dénonce,
en pire.
T'es qu'un gamin.
C'est pas ça que tu veux.
- T'en sais quoi ?
- Je te connais de l'intérieur.
Mal formulé.
J'ai été dans ta peau.
Ça aussi, c'est perturbant.
Pas génial, comme analogie.
Mais voilà :
il y a des gens,
d'autres gens,
dans ce monde pourri,
à part lui.
Ils te traiteront bien.
C'est pas trop tard.
Ne le fais pas.
J'aurais jamais dû te laisser là-bas.
Dans cette prison.
J'ai pas confiance.
J'ai confiance en personne !
Adorable.
Tu m'arrêteras pas !
J'ai encore une idée.
Une vraiment très mauvaise.
Même pour moi.
Tu fais quoi ?
On joue quitte ou double.
Si tu vas tuer quelqu'un...
Bénis soient les vicieux...
il faut que ce soit moi.
... guéris par ma main !
Dites-moi
qu'ils ont pas foiré le ralenti.
Pas bon, ça.
Du tout.
Tu t'es sacrifié.
Pour moi.
C'est ce que j'aurai fait
de mieux.
Tu comptes, je te l'ai dit.
T'es un bon gars.
Ton nounours.
Ça a marché.
Grâce à toi.
Non, Wade.
Arrête !
Laisse faire.
Mon cœur a dû trouver sa place.
C'était tordu comme énigme, putain.
Je suis tellement désolé...
Faut pas.
Y a un moment que j'essaie.
Me laissez pas.
Je meurs pas sans public.
Nous n'irons nulle part.
L'Académie des Oscars regarde ?
Papa ?
Papa, m'entends-tu ?
Papa, peux-tu me trouver
Dans le...
noir ?
Avant de partir...
Pardon. Un peu de rab'.
Domino,
je veux
te léguer
ma montre Adventure Time.
Finalement, c'est moi
qui ai de la chance.
Merci.
Sabrina la Sorcière,
ç'a été un plaisir.
Yukio !
Wade !
Et toi,
Bolossus,
j'ai pas toujours été un bon pote,
mais toi, oui.
Alors merci.
Dis un gros mot.
Un seul. On le fait ensemble.
C'est rien.
À la une, à la deux...
Bienvenue en Enfer,
grossier personnage.
Et toi, Cable,
retourne auprès des tiens,
avec mes salutations.
Et jure-moi une chose.
De juger un être,
non à la couleur de sa peau,
mais à l'aune de son caractère.
R-Dog ?
T'es là.
T'es super-héros maintenant.
La famille, c'est pas foireux.
Il y en a une pour toi.
Suffit de chercher.
Les gens...
L'espace d'un instant,
on a formé une sacrée équipe.
C'est si dur de partir.
J'aime tant être avec vous.
Mais tellement...
Je sens que ça vient.
Je sens mon âme délaisser
la carcasse.
Vous la voyez ?
Cette belle lumière éblouissante ?
Elle est là.
Non, c'est le soleil.
Regardez pas sans lunettes.
J'ai quelques dernières paroles.
Pivert.
Gingivite.
Cornegidouille.
Je voudrais un bonhomme de neige...
Je suis en retard.
Des enfants en situation de handicap,
coincés dans...
- Non.
- Non ?
Mais j'ai bien sauvé un gamin.
- Un nom à coucher dehors.
- J'ai voulu lui dire.
C'est le paradis ?
Maintenant, oui.
Je suis désolé.
C'est pas grave.
Tu m'as tellement manqué...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il est trop tôt.
Comment ça ?
Je suis là, je suis arrivé.
Tu peux pas rester.
Je reste.
Je pars pas sans toi.
Tout va bien.
Il y a un temps pour nous,
pas maintenant.
- Ils ont besoin de toi.
- Qui ?
Ton grand F.
Pourquoi ?
Tu vas le découvrir.
Ça va, je t'attends.
Je t'aime.
Je sais.
Je t'aime aussi.
Pars.
Vas-y maintenant, file.
Roule-moi la pelle de ma vie.
Viens la prendre.
Baise pas Elvis.
Baise pas Colossus.
- Ça va chier dans les casseroles.
- 30 secondes.
Pourquoi le nounours SDF
tout crotté ?
Il est à ma fille.
Elle s'appelle Espérance.
Tu fais quoi ?
Tu m'as swaïpé ?
Dites-moi
qu'ils ont pas foiré le ralenti.
- Tu t'es sacrifié pour moi.
- Il semblerait que...
100 % plomb massif.
Petit salopiot de futuronaute.
T'as fait ça pour moi ?
Mais...
tu peux plus rentrer.
T'as grillé ton carburant.
Et ta fille, ta femme ?
Elles sont en sécurité.
Et je l'ai pas fait pour toi.
Je vais rester un peu.
Pour empêcher le monde de se
chier dessus jusqu'à l'apocalypse.
Tu l'as fait pour moi.
Non.
- Si.
- Non, vraiment.
- Je suis sûr.
- Moi, certain.
On tire à pile ou face.
Pile, c'était pour moi.
Face, c'était pour moi.
Je regarde même pas,
tu l'as fait pour moi.
- Redis-le.
- C'était pour moi.
- Retirons le collier.
- Oublie. Ça s'enlève pas comme ça.
Je sais quoi faire.
Non, pas ça.
Je t'en prie.
Je préfère mon cancer.
L'hépatite, plus forte que le glaive.
Il faut le code.
Essaie...
- Sept ?
- Calme, Captain Chance.
C'est pas un seul chiffre.
Scénaristes !
À tous les coups !
Remets ça
dans ta sacoche du détenu.
Je sais pas te remercier,
mais le câlin, je maîtrise.
C'est parti. Viens là.
Collé-serré.
Dard contre dard.
Allez, amarrage de la station bitale.
- J'ai un couteau dans la queue ?
- Oui.
Rétractation.
Restons entre Yentl-men.
On dit qu'il s'est rien passé.
On rentre, Russell.
Sales mutants,
allez pourrir en enfer avec lui !
Vos âmes sont au-delà
de toute rédemption !
On t'extrait la tienne !
C'est fini.
On vaut mieux que ça,
mieux que lui !
Fini la violence gratuite,
le bain de sang !
Laissons-le à son karma.
Le jour du Jugement est arrivé !
Il me manquera,
il était chouette.
Le courage, enculés !
Et le karma.
Je t'ai entendu arriver,
j'étais mort de rire.
J'en veux encore.
J'en suis sûr, panthère brune.
Partons avant que
le Fléau-cul se réveille.
Bien vu. Vous venez ?
On ramène les enfants.
On est X-Men.
X-personnes.
- T'es X-ténuant.
- J'ai compris. Jeu de mots.
On obtient quoi,
avec 2,40 m de chrome, une pincée de
courage, une tasse de bol,
une touche de racisme,
une gougoutte de diabète,
et une charretée de cancer terminal ?
Réponse : une famille.
Tu vois,
j'ai pas menti sur le genre du film.
Si t'en retires quelque chose,
à part Googler
"C'est quoi Dubstep putain de merde",
c'est qu'on a tous besoin
de compter pour quelqu'un.
Un objet si petit, assez puissant
pour inverser le temps ?
Répare-le, Elfe,
ou je l'emporte au Genius Bar.
- Cable va te tuer.
- Connais pas.
C'est pour ça que je l'aide.
Les voies du Seigneur sont
impénétrables. Mes voies.
Bonne journée.
Sans doute une mauvaise idée.
Qu'avons-nous fait ?
T'as aiguisé le couteau à beurre ?
Je reviens.
Notre gamin s'appellera Cher !
Peter !
X-Force !
Casse-toi. Disparais.
Mais on est la X-Force !
- Non, y a pas.
- Bon, ben...
On se sera fait des frayeurs.
Rentre chez toi,
nounours en sucre.
Tu passeras mon mail à Domino ?
Wade, c'est toi ?
Stryker a réussi
à te fermer ta gueule ?
C'est moi.
Pas griffer.
Je nettoie un peu la chronologie.
Je t'adore.
La cour des grands.
De rien, ô Canada.