UN FILM DE CONNARD
AVEC UN DÉBILE PROFOND
PEOPLE L'HOMME LE PLUS SEXY AU MONDE !
UNE BOMBE SEXUELLE
UN MÉCHANT BRITANNIQUE
LE COMIQUE DE SERVICE
UNE ADO BOUDEUSE
UN PERSONNAGE EN IMAGES DE SYNTHÈSE
UNE BRÈVE APPARITION INUTILE
PRODUIT PAR DES FACES DE PET
ÉCRIT PAR LES VRAIS HÉROS DE L'HISTOIRE
RÉALISÉ PAR UN CON SURPAYÉ
SALUT ! Je suis Deadpool !
HANTÉ Tours de Segway
On se sent seul derrière.
Oui, un peu d'aide.
Je dois garder les mains sur le volant.
Pardon.
Dopinder.
Pool. Dead.
Super.
RÊVE DE JONQUILLE
Ça sent bon, pas vrai ?
Pas le Rêve de jonquille. La fille.
Oui. Gita. Elle est magnifique.
Elle aurait été une épouse très agréable pour moi.
Mais le cœur de Gita a été volé par mon cousin Bandhu.
Il est à la fois sans honneur et séduisant.
Dopinder, je crois qu'il y a une raison pour que je sois dans ce taxi aujourd'hui.
Oui, vous avez appelé un taxi.
Non, mon ami brun et mince. L'amour est une chose merveilleuse.
Quand on le trouve, le monde entier goûte les jonquilles.
Tu dois donc t'accrocher à l'amour.
À tout prix !
Et ne jamais le lâcher. Ne fais pas les mêmes erreurs que moi.
- Compris ? - Oui.
Sinon, le monde entier goûtera comme Mama June après du yoga chaud.
Monsieur, Mama June goûte quoi ?
- Comme deux sans-abri couverts d'urine. - D'accord, ça suffit.
Je pourrais continuer, Dopinder. Ça sent mauvais !
Très mauvais.
Pourquoi le beau costume rouge, M. Pool ?
Parce que c'est Noël, Dopinder.
Et je dois aller voir quelqu'un sur ma liste de vilains.
J'attends depuis un an, trois semaines,
six jours
et 14 minutes qu'il arrange ce qu'il m'a fait.
Que vous a-t-il fait, M. Pool ?
Ceci...
Bou !
Vous ne serez pas déçu.
Je l'espère.
Et la livraison du mois prochain ?
Il n'y en aura pas.
Vous n'êtes pas le seul qui veut ça.
Ça ne marchera pas.
On a eu une interruption dans notre chaîne d'approvisionnement.
Votre patience est appréciée.
D'accord.
On livrera tout le mois suivant.
Ça a été un plaisir.
Sale mutant.
Merde !
J'ai oublié mon sac de munitions.
- On y retourne ? - Non, pas le temps.
Tant pis. Je vais me débrouiller.
Neuf, dix, onze, douze balles, ou c'est fichu.
Juste là !
Ça fait 27,50 $.
Je n'ai jamais de portefeuille sur moi.
Ça défait les plis de mon costume.
Pourquoi pas une tape dans la main ?
D'accord.
Joyeux Noël.
Et un bon mardi d'avril à vous aussi, Pool !
Shoop shooop ba-doop, shoop ba-doop Shoop ba-doop, ba-doop, ba-doop
Tu es vraiment bien enrobé Surtout derrière
Mon frère, remercie ta mère Pour tes fesses d'enfer
Je peux avoir des frites Avec ces boules ?
Si l'apparence tuait Tu serais une mitraillette
Tu es une carabine, bang !
Bonjour. Oui, je sais.
J'ai dû lécher les couilles de qui pour obtenir mon propre film ?
Je ne peux pas le dire, mais ça rime avec "Polverine".
Je vous jure, il en a une bonne paire.
Bon, je dois y aller, j'ai un visage à réparer
et des méchants à tuer.
Effort maximal.
Coup dans les couilles.
Du riche cuir corinthien.
Je cherche Francis !
Vous avez vu cet homme ?
Wouhou !
Je n'ai jamais dit ça, mais n'avale pas.
Merde.
Est-ce que j'ai laissé la cuisinière allumée ?
Dernière heure.
Une collision de plusieurs voitures a entraîné des coups de feu ce matin.
ÉCOLE XAVIER POUR ENFANTS SURDOUÉS
L'embouteillage bloque la police.
Les résidents devraient rester chez eux.
L'agresseur semble être armé, dangereux et vêtu
- d'un costume rouge. - Costume rouge.
Deadpool.
Negasonic ! On a une mission.
Colossus, attends.
J'ai offert à Deadpool l'occasion de se joindre à nous,
mais il préfère agir comme un enfant.
Un enfant lourdement armé.
Quand va-t-il grandir et voir les avantages de devenir un X-Man ?
Quels avantages ? Les costumes assortis ?
La maison qui explose régulièrement ?
Je t'en prie.
Les maisons qui explosent, ça forge le caractère.
Tu as déjeuné, n'est-ce pas ?
C'est le repas le plus important de la journée.
Tiens, une barre protéinée. C'est bon pour les os.
Deadpool pourrait essayer de te les briser.
Hors du chemin !
Hé !
Attendez !
Pourquoi le costume rouge ?
Pour que les méchants ne me voient pas saigner.
Ce gars-là comprend ça.
Il porte un pantalon brun.
Bon ! Je n'ai que 12 balles,
alors il faudra partager !
On va les compter.
Merde.
Enfoiré !
Dix ! Merde !
Neuf. Bordel.
Huit.
Bordel de merde !
Tu es nul, Deadpool.
Sept. Bien joué, Deadpool.
Tu aurais dû compter. Six.
Quatre.
Je t'ai eu.
Par la rue principale.
Trois, deux !
Idiot ! Ça en valait la peine.
Je vais me toucher ce soir.
Francis !
Francis...
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Où es-tu, Francis ?
Tu n'es pas Francis.
Vraiment ? Tu roules tes manches ?
Vous vous dites : "Mon copain a dit que c'était un film de superhéros,
"mais le gars en rouge vient d'empaler l'autre gars !"
Je suis peut-être super, mais je ne suis pas un héros.
Oui, en principe, c'est un meurtre.
Certaines histoires d'amour débutent par un meurtre.
Et ceci est une histoire d'amour.
Pour bien la raconter,
je dois parler de l'époque où je ne portais pas ce spandex rouge.
2 ANS PLUS TÔT
Je peux vous expliquer plus lentement. Je n'ai pas commandé de pizza.
On est au 7348 Red Ledge Drive ? Êtes-vous M. Merchant ?
Oui, celui qui n'a pas commandé de pizza !
Qui a appelé, alors ?
Moi !
Ananas et olives ?
Sucré et salé.
Qui es-tu, merde ? Que fais-tu chez moi ?
La croûte est brûlée ?
Bon sang, j'espère que non.
Si c'est au sujet de la partie de poker...
J'ai dit à Howie...
Bon, prends ce que tu veux.
Merci.
Monsieur, je peux avoir mon pourboire ?
Jeremy, c'est ça ?
Wade. Wade Wilson.
Ce ne sera pas possible pour le pourboire, Jer.
Je ne suis pas là pour lui.
Je suis là pour toi.
Ouah ! Je l'ai vraiment échappé belle.
Tu n'es pas encore sorti du bois.
Tu devrais te calmer avec les brillants.
C'est un jean, pas un lustre.
Au fait, je garde ton portefeuille. Tu me l'as donné.
Est-ce que je peux avoir ma carte Sam...
Je vais tirer sur ton chat !
J'ignore ce que ça veut dire. Je n'ai pas de chat.
Alors, j'ai chié dans la litière de qui ?
Bon, dis-moi une chose.
Quelle que soit la situation, n'est-on pas mieux avec une pizza ?
Tu connais Meghan Orflosky ?
Je le prononce bien ? Orflosky ?
Orlovsky ? Bien. Oui.
Elle, elle te connaît.
Jeremy, je suis dans un groupe de gars qui sont payés pour tabasser des gens.
La petite Meghan a peu d'argent, mais heureusement pour elle,
j'ai un grand cœur.
- Mais je suis un... - Un harceleur.
Les menaces, ça fait mal, Jer.
Mais pas autant que l'acier dentelé.
Alors, tiens-toi loin de Meghan.
D'accord ?
Oui, monsieur.
On a fini, alors.
Attendez. Vraiment ?
Oui. Tout à fait.
Tu aurais dû voir ton visage.
J'ignorais que faire. J'avais peur.
J'ai le cœur tendre.
Si tu la regardes encore une fois,
tu apprendras que je peux aussi être dur par endroits.
Je me suis mal exprimé.
Ou peut-être pas.
Meghan ?
LES FAMEUSES PIZZAS DE FEIGE
JE SUIS DÉSOLÉ !
Il ne t'embêtera plus. Il s'excuse.
Sans blague.
J'aurais dû apporter mes patins à roues alignées.
On fait ça pour ça. Mais surtout pour l'argent.
Tu pourrais t'en prendre à mon beau-père ?
Pour attaquer quelqu'un, il me faut une bonne raison.
Attends !
Tu es mon héros.
Non, non, non. Pas du tout !
Non. Je ne le serai jamais.
Va chier, Wade.
Je suis un méchant qui est payé pour battre des gars pires que moi.
ÉCOLE POUR FILLES INDISCIPLINÉES DE SŒUR MARGARET
Bienvenue chez Sœur Margaret.
C'est comme un salon de l'emploi pour mercenaires.
On est comme des fées des dents dérangées,
sauf qu'on arrache des dents et qu'on prend l'argent.
Espérez qu'on ne voie jamais votre nom sur une carte dorée.
Buck ! Liefeld...
Hé, Wade !
Wade Wilson, patron des pitoyables. Que puis-je pour toi ?
J'aimerais une pipe.
Bon sang, moi aussi.
Je parle de la boisson, idiot. Mais d'abord...
Je ne veux pas d'argent de gardiennage.
Assure-toi que ça se rende à Mme...
Orlovsky.
Oui, elle.
Tu en es sûr ?
Pour un mercenaire, tu as vraiment un grand cœur.
Tu as sûrement été gentil avec le jeune aussi.
Il n'est pas méchant, Weas.
Du harcèlement léger.
J'étais bien pire que lui à son âge.
J'allais dans des endroits exotiques.
Baghdad, Mogadishu, Jacksonville, je rencontrais plein de gens.
Tu les tuais. Oui, j'ai vu ton Instagram.
Que faisaient les forces spéciales à Jacksonville ?
C'est secret.
Ils ont un excellent restaurant Fridays.
Bon, Kahlua, Baileys
et crème fouettée.
Je t'ai fait une pipe.
Pourquoi tu m'as demandé ça ?
Kelly, Kelly, Kelly.
Donne ça à Buck, dis que ça vient de Boothe. Des préliminaires.
Tu peux me dire ce que ça va donner ?
Je m'assure seulement de causer des ennuis.
Boothe !
- Doucement. - Attends !
Qu'est-ce que tu veux ?
- Santé. - Va chier.
Viens ici, gros salaud !
C'est un nouveau tabouret.
Reste au sol.
Ouah ! Tu l'as tabassé !
Bon, dégagez. Allez, allez.
Buck, va te reposer.
Boothe s'est fait sonner.
Oui, il respire encore.
Personne ne gagne aujourd'hui.
Bien essayé, Wade.
Tu m'as eu. J'avais choisi Boothe. Qui avais-tu choisi ?
Wade, à ce propos...
Non.
Tu n'as pas parié que j'allais mourir.
DEAD POOL DE SŒUR MARGARET
Tu as parié sur ma mort. Enfoiré, tu es le pire ami du monde.
Tu as fait le mauvais choix. Je vivrai très vieux.
Puis, je mourrai. Comme la ville de Detroit.
Désolé. Je voulais gagner de l'argent.
Je ne gagne jamais rien.
Peu importe.
Soldats de fortune, c'est ma tournée !
Des trucs locaux, rien d'importé.
Tu es sûr de vouloir te vider au complet ?
C'est chaud.
- Vanessa. - Wade.
Que fait un endroit comme toi dans une telle fille ?
Je la baiserais.
Buck, excuse-toi avant de...
Oui, ça.
Dis les mots magiques, gros Gandalf.
- Désolé. - Respire par le nez.
Je n'ai pas de filtre entre mon cerveau et mon...
Lâche-le. D'accord.
- Lâche-le. Il est désolé. - J'y travaille.
Fiche le camp. Allez. Va jeter un sort.
Hé ! On ne touche pas à la marchandise.
La marchandise ?
Alors, tu...
Tu baises pour de l'argent ?
Oui.
Une enfance difficile ?
Plus que la tienne.
Papa est parti avant ma naissance.
Papa est parti avant ma conception.
Une cigarette éteinte sur la peau ?
C'est la seule façon de l'éteindre.
On a abusé de moi.
Moi aussi. Mon oncle.
Mes oncles. Chacun leur tour.
J'ai regardé mon anniversaire par le trou d'un placard
verrouillé qui était aussi...
Ta chambre. Chanceux. Je dormais dans une boîte de lave-vaisselle.
Tu avais un lave-vaisselle.
Je ne dormais même pas.
Il y avait du sexe anal et de la porno entre clowns 24 h sur 24.
Qui ferait une telle chose ?
Toi plus tard ce soir, je l'espère ?
Que puis-je avoir pour 275 $ et une...
Carte de récompenses de Yogurtland ?
Environ 48 minutes de tout ce que tu voudras.
Et un dessert faible en gras.
A-t-elle mis une carte cadeau dans ta bouche ?
C'est l'heure de mettre les balles dans les trous.
Tout ce que je veux, tu as dit.
Je comprends.
Tu adores le skeeball.
Plus que tu aimes les vagins, apparemment.
Dure décision.
J'ai envie de connaître la véritable toi.
Pas l'objet sexuel bidimensionnel à peine vêtu vendu par Hollywood.
Balles dans les trous.
Les balles dans les trous.
Prépare-toi à perdre.
Amène-toi, le grand.
D'accord.
L'anneau édition limitée de Voltron : Défenseur de l'univers.
Bon. C'est parti.
3 500 BILLETS
Je l'avais à l'œil depuis un moment.
Je vais prendre la gomme à effacer.
D'accord.
Tu es maintenant le protecteur de la planète Arus.
Et toi, tu peux effacer des trucs
écrits avec un crayon à mine.
Gente dame ?
Désolée de te l'apprendre,
mais tes 48 minutes sont écoulées.
J'en ai combien de plus pour ça ?
Au fait, cinq mini lions-robots s'unissent pour former un super-robot, alors...
Cinq mini lions-robots ? Trois minutes.
Marché conclu.
On fait quoi des deux minutes 37 secondes restantes ?
On se fait des câlins ?
Tu peux continuer longtemps ?
Toute l'année.
Joyeuse St-Valentin.
Joyeux Nouvel An chinois.
Année du chien.
Du calme.
Et bonne Journée internationale de la femme.
Non. Non. Non.
Bon carême.
- Wade ? - Désolé.
Joyeuse Halloween.
Joyeuse Action de grâce.
Je t'aime.
Si ta jambe gauche est l'Action de grâce
et que ta jambe droite est Noël,
puis-je te visiter entre les fêtes ?
Quel horrible chandail.
Mais le rouge te va bien.
Le rouge, c'est ta couleur.
Ça fait ressortir le sang dans tes yeux.
Écoute, j'ai réfléchi.
Vraiment ?
Sur ce qui fait de nous un couple génial.
C'est quoi ?
Tu es aussi folle que moi. Complètement.
On est deux pièces de casse-tête aux rebords courbés.
On les assemble, et ça forme une image.
C'est ça.
Wade.
Il y a un truc que je veux te demander.
Mais seulement parce que tu ne me l'as pas encore demandé.
Est-ce que tu veux
- me la mettre dans le... - M'épouser ?
On fait un vœu ?
Où cachais-tu ça ?
Nulle part.
Un mois de salaire. Alors...
Tu veux dire...
Oui, je le veux.
C'est à moi de dire ça.
Je t'aime, Wade Wilson.
Tu es censée... Alors, c'est...
Oui !
Je me sens comme une fillette.
Et si je m'accrochais sans jamais lâcher ?
Tu n'as qu'à être comme Yoda sur Luke.
Blagues de Star Wars.
Empire.
Bon sang. On croirait que je t'ai créée à l'ordinateur.
Hé !
Parfait.
- Voyons voir. - Bon, pause pipi.
Secoue, oui.
Voici l'histoire.
La vie est une série ininterrompue
de naufrages avec seulement de brefs moments de bonheur.
Ce moment de bonheur avait été le meilleur de tous.
Il fallait donc revenir à la réalité.
Qu'est-ce que...
Mon Dieu. Wade ?
Vous rigolez.
Vous ne rigolez pas ?
J'ai l'impression que oui.
Les gens réagissent différemment à une nouvelle de cancer terminal.
On a certaines options. De nouveaux médicaments sont créés.
Alors, on fait quoi ?
On doit bien pouvoir faire quelque chose.
Mon oncle Ivan a eu un diagnostic de cancer de la thyroïde.
Il y avait plein de médicaments expérimentaux d'Allemagne.
Vanessa travaille déjà aux plans A, B et jusqu'à Z.
Moi ? Je mémorise les détails de son visage.
Comme si je le voyais pour la première fois.
Ou la dernière.
M. Wilson.
M. Wilson ?
Prenez le temps d'assimiler tout ça.
Ne faites rien sous l'impulsion.
Si j'étais un sac à merde de 90 kilos nommé Francis, où me cacherais-je ?
Le silence envahit la foule tandis que le jeune Wade W. Wilson,
tout droit sorti de Regina, Saskatchewan, se met en position.
Il semble bien parti.
Voilà pourquoi Regina rime avec plaisir.
Mesdames et messieurs, vous voyez présentement
une douce vengeance.
Une attaque excessive.
Ça s'en vient !
Une attitude antisportive de haut niveau !
Tu as l'air reposé, Francis. Tu étais sûrement lanceur, pas receveur.
Mon visage te dit quelque chose ? Non ?
Et maintenant ?
Enfoiré de Wade Wilson.
Salut, beauté.
On dirait que je me suis fait mordre par un Shar-Pei radioactif.
Oui. Et c'est la faute de qui, Francis ?
Tu dois corriger ce que tu as fait à ce visage.
Tu devrais me remercier. Apparemment, je t'ai rendu immortel.
Je suis jaloux, en fait.
Mais ce n'est pas une vie qui en vaut la peine, non ?
Je vais te faire ce que Limp Bizkit a fait à la musique dans les années 90.
Papa ?
On s'entend pour dire que les choses ont vraiment mal tourné.
Bon, peut-être pas tant que ça.
C'est mon bien le plus précieux.
Wham ?
Non, non. Wham !
L'album Make It Big a donné le point d'exclamation à George et à Andy.
Je dois juste sourire et te dire au revoir ?
C'est comme un nettoyage du printemps.
Si le printemps était la mort.
Si j'étais payé chaque fois où je me suis branlé devant Bernadette Peters...
C'est le cas, on dirait.
Bernadette n'ira nulle part, car tu n'iras nulle part.
Bois.
Oui. J'ai juste le cancer du foie, des poumons et du cerveau.
Je peux me passer de ces trucs.
Ta place est ici, à la maison.
Entouré de Voltron, de Bernadette et de moi.
On sait que le cancer, c'est un désastre.
Comme Yakov Smirnoff en première partie des Spin Doctors à la Foire d'Iowa.
Jamais je ne vais t'emmener voir ce spectacle.
Je veux que tu te souviennes de moi.
Pas de mon fantôme.
Je veux me souvenir de nous.
Je te trouverai dans ma prochaine vie
et je vais chanter Careless Whisper devant ta fenêtre.
Wham !
Personne ne va chanter. D'accord ?
On va le combattre.
Je viens de me rendre compte d'un truc.
Tu gagnes. Ta vie est officiellement bien plus désastreuse que la mienne.
Je t'aime.
Wade.
Weas.
Tu as besoin d'une pipe et d'une douche.
Tu devrais commencer par la douche.
Pourquoi pas trois verres de Patrón ?
Ou du Triticum aestivum, de l'herbe de blé.
Super pour le système immunitaire.
Bon sang. Tu parles comme Vanessa.
Regarde ça.
Elle a commandé plein de dépliants de cliniques.
Sûrement toutes approuvées par la F.D.A.
La Tchétchénie. On va là pour avoir le cancer, non ?
Il y a la Chine et le Mexique central.
Tu sais comment on dit "cancer" en espagnol ?
Non.
El cáncer.
J'aurais pu deviner ça.
Regarde comme tu as l'air heureux.
Je peux la garder pour l'afficher ? Un souvenir de ton air vivant.
Au moins, je vais gagner le dead pool.
Maintenant que tu vas mourir tragiquement du cancer.
J'ai compris, Weas. Merci.
Le gars là-bas te cherche.
On dirait la Grande Faucheuse.
Je ne sais pas. Il pourrait t'aider.
Boothe.
Wade.
M. Wilson.
Comment puis-je vous aider ?
À part pour attirer des enfants dans une camionnette.
Vous avez récemment reçu un diagnostic de cancer.
Alerte de harceleur.
C'est mon travail. Recrutement.
Désolé que vous ayez vécu cette situation difficile.
Mais vous êtes un combattant. Les forces spéciales.
Quarante et un meurtres confirmés.
Un à toutes les sept semaines.
La même fréquence qu'une coupe de cheveux.
C'est pour enlever le goût.
C'est dur d'oublier qu'on était si impressionnant.
Maintenant, vous passez votre temps à défendre le petit peuple.
Les gens changent. Que voulez-vous ?
Je représente une organisation qui pourrait vous aider.
Et si je vous disais qu'on peut guérir votre cancer ?
Et vous donner des habiletés dont les gens ne peuvent que rêver ?
Vous parlez comme une infopublicité, mais pas une bonne, comme le Slap Chop.
Plutôt comme Shake Weight-y.
Le monde a besoin de soldats extraordinaires.
On ne va pas seulement vous rendre meilleur.
On fera de vous quelqu'un d'extraordinaire.
Un superhéros.
Écoutez, agent Smith, j'ai essayé d'être un héros, sans succès.
Si jamais je n'en ai plus rien à foutre, je vous ferai signe.
Merde. On est tout près d'une école, alors vous devriez...
Il paie pour son verre.
Qu'a-t-il dit ?
Que se passe-t-il ?
Salut. Désolé.
J'ai fait un cauchemar avec Liam Neeson.
J'ai rêvé que j'avais kidnappé sa fille et qu'il ne le prenait pas.
Ils ont fait trois films de ce genre.
On finit par penser qu'il est juste un mauvais parent.
Le pire avec le cancer, ce n'est pas ce qu'il nous fait,
mais ce qu'il fait aux gens qu'on aime.
Ce gars pouvait peut-être me sauver la vie,
mais je devais sauver sa vie à elle.
C'est ce que font les superhéros, non ?
Bon. Évaluons ce truc de superhéros.
Avantages : ils baisent plein de femmes.
Rabais chez le nettoyeur.
Films lucratifs sur leurs origines et sur leurs prouesses en équipe.
Désavantages : ils sont obéissants et pitoyables.
Je t'entends, tu sais.
Je ne te parlais pas. Je parlais à eux.
Reste là.
Tu as déjà eu un avertissement, Deadpool.
C'est une utilisation honteuse de tes pouvoirs.
Vous allez tous deux venir avec nous.
Écoute, Colossus, je n'ai pas le temps pour ces conneries !
Et tu es ?
Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage... Bordel !
C'est le nom le plus génial qui soit !
Tu es qui, son acolyte ?
Non. Mon apprentie.
Laisse-moi deviner.
Les X-Men t'ont confié une mission de merde ?
Tu es quoi, toi ?
Je fais semblant que tu n'es pas là.
On peut échanger nos noms ?
On peut y aller ?
Écoute ! Je suis une adolescente.
J'aimerais mieux être n'importe où ailleurs qu'ici.
J'adore les longs silences maussades
suivis de commentaires méchants et d'autres silences.
Alors, ce sera quoi ? Un long silence maussade
ou un commentaire méchant ? Allez.
Tu m'as coincée.
On ne peut pas permettre ça, Deadpool.
Viens calmement.
Espèce de tapette de chrome !
Ce n'est pas gentil.
Tu vas vraiment tout gâcher ?
Crois-moi, cet enfoiré le mérite.
Il est le mal incarné.
Et puis, personne n'a été blessé.
Ce gars était déjà là-haut à mon arrivée.
Wade, tu vaux mieux que ça.
- Joins-toi à nous. Fais le bien. - Attention.
Sois un superhéros.
Écoute !
Le jour où je déciderai de combattre le crime
et d'habiter avec d'autres pleurnichards au palais de Neverland
appartenant à un vieil enfoiré chauve et effrayant,
ce jour-là,
je t'enverrai une demande d'amitié.
Mais d'ici là, je vais faire ce que je dois faire.
Soit ça, soit te botter le cul !
- Wade. - Hé !
La ferme, Sinéad !
Hé ! Le connard !
J'espère que tu regardes...
Comme c'est malheureux.
J'en ai plein le cul !
Canada !
Ce n'est pas bon, ça.
Wade, je t'en prie.
Coup dans les couilles !
Ta pauvre femme.
Tu devrais vraiment arrêter.
Tous les dinosaures craignaient le tyrannosaure.
Je te promets que les choses vont empirer pour toi !
C'est gênant.
Reste au sol.
L'unijambiste aussi peut botter des culs.
Tu as un interrupteur ?
Oui, à côté de ma prostate. Attention de ne pas m'allumer.
Ça suffit !
Allons parler au Professeur.
McAvoy ou Stewart ?
La chronologie est tellement déroutante.
"Mort ou vif, tu viens avec moi !"
Tu vas t'en remettre, Wade.
Comme toujours.
Vous avez déjà vu 127 Hours ? Voici la fin.
Bon sang.
Dégoûtant.
C'est la meilleure prise.
Tu es là, Dieu ? C'est moi, Margaret.
C'est le fond du baril.
Quand la vie finit par être désastreuse,
on peut en général tout relier à une seule mauvaise décision.
Celle qui nous a fait déraper.
Ça, c'était la mienne.
M. Wilson.
Rien ne me réchauffe plus le cœur que de voir quelqu'un changer.
Vous n'en avez plus rien à foutre.
Promettez-moi de bien me traiter.
Afin que je puisse faire pareil pour une autre.
Bien sûr.
Et ne me donnez pas un costume vert.
Ni animé.
Vite ! On avance.
Cet endroit semble hygiénique.
J'aimerais des mains plus chaudes.
Et bon sang, une table plus chaude.
On devrait trouver un mot de sûreté.
Je pense à "porc et fèves".
Doucement.
Tu es plutôt forte pour une dame, non ?
Moi, je dis que tu es un homme.
Pourquoi les allumettes ?
Une fixation orale ou une admiration pour Stallone ?
Patience, Angel.
Chaque chose en son temps.
Tu es là pour plier les draps ?
Un autre qui jacasse sans cesse.
Mon premier jour au camp des superhéros.
La ferme.
M. Wilson, je m'appelle Ajax.
Je gère cet atelier.
Avant, mon discours de bienvenue comprenait des euphémismes tels que :
"Ça risque de faire mal un peu." "Ça causera un léger inconfort."
Mais je suis plus honnête, maintenant.
Cet atelier n'est pas un programme gouvernemental.
C'est une institution privée qui transforme des projets ratés comme vous
en hommes avec des habiletés extraordinaires.
Si vous pensez qu'on acquiert des superpouvoirs sans douleur,
vous faites erreur.
Je vous injecte un sérum qui activera tout gène mutant dans votre A.D.N.
Pour que ça fonctionne, vous devez subir un stress énorme.
Vous savez qu'on ne fait pas d'omelette sans casser d'œufs, pas vrai ?
Je vais vous faire mal, Wade.
J'ai déjà été un patient ici.
Les traitements affectent chacun différemment.
Ça a donné à Angel une force surhumaine.
Dans mon cas, ça a amélioré mes réflexes.
Ça a atteint mes nerfs, alors je ne ressens plus de douleur.
En fait, je ne ressens plus rien.
Merci ! Merci !
Tu as quelque chose entre les dents.
Juste là, au milieu.
Un peu de laitue romaine ou quelque chose.
Ça me dérange depuis un moment.
Tu as regardé.
Ajax, c'est ton vrai nom ? Ça me semble vraiment inventé.
Quel est ton vrai nom ?
Kevin ? Bruce ? Scott ?
Mitch ? Le Rickster ?
C'est Basil Fawlty ?
Vous pouvez rigoler.
Une chose qui ne survit jamais ici, c'est le sens de l'humour.
On verra bien.
Je suppose.
Il est à toi.
Allons.
Tu vas me laisser ici seul avec Rosie O'Donnell de bonne humeur ?
Voici comment ça va se passer.
L'adrénaline sert de catalyseur pour le sérum,
alors on va devoir vous torturer.
Si vous avez de la chance, les gènes s'activeront de manière spectaculaire.
Sinon, on va devoir continuer à vous torturer
de plein de façons différentes, de plus en plus intensément
jusqu'à ce que la mutation ait lieu.
Ou que vous mourriez.
Une liste de dernières volontés ?
Une liste de merde.
J'aimerais allumer un joint avec la flamme olympique.
Je le veux tout de suite après.
N'oublions pas le saut en parachute nu avec les Monarchs de Sacramento.
Tout sur ma liste implique de la nudité en public.
Finalement, faire sentir mes flatulences à Meredith Baxter-Birney.
Non. Sentir les flatulences de Meredith Baxter-Birney.
Faire des crêpes aux bananes pour mes enfants.
Vanessa.
Je veux voir Vanessa.
Comme c'est adorable.
Je ne sais pas pour les autres, mais je suis touché.
On rigolait.
Non, non. Ça va.
J'encourage les distractions.
On ne voudrait pas vous voir mourir.
N'écoute pas ses conneries, Cunningham.
Il ne peut pas être très robuste
avec un nom comme Francis.
Francis ?
C'est son nom légal.
"Ajax", c'est le nom d'un savon à vaisselle.
F, r, a, n, c, i...
Oups !
J'ai pris l'étiquette de nettoyage sur ton sarrau.
Je pourrais t'obtenir le rabais de superhéros.
Tu es vraiment agaçant.
Merci.
On ne m'avait jamais dit ça.
Fais-nous une faveur et ferme-la.
Sinon, je vais te coudre la bouche.
Je ne ferais pas ça à ta place.
Le problème avec la torture constante,
c'est qu'on ne peut pas augmenter l'intensité.
C'est ce que tu penses ?
Si ça ne déclenche pas ta mutation,
rien ne le fera.
On va diminuer le niveau d'oxygène dans l'air
pour que tu aies l'impression de suffoquer.
Si tes ondes cérébrales ralentissent et que tu risques de t'évanouir,
on va augmenter l'oxygène.
Si ton battement de cœur ralentit
et que tu reprends ton souffle,
on va baisser le niveau de nouveau.
Et on va te laisser là. Juste là.
Et je pensais que vous agissiez déjà en salauds.
Tu sais ce qui est le plus drôle ?
Tu penses encore qu'on fait de toi un superhéros.
Toi. Un déchet sans honneur.
Entouré de prostituées.
Tu n'es rien.
Voici un secret, Wade.
Ici, on ne fait pas des superhéros. On fait des super-esclaves.
On va te mettre un collier et te vendre au plus offrant.
Que te feront-ils faire ?
Terroriser des citoyens, tuer des combattants de la liberté.
Peut-être tondre la pelouse, parfois.
Mais c'est quoi, ton problème ?
Tu ne rentreras jamais chez toi.
Ça, c'est un visage plein de courage.
Attends, attends ! Attends.
Tu as vraiment quelque chose entre les dents cette fois.
Bonne fin de semaine.
"Fin de semaine" ? Attends.
Fin de semaine ?
Ai-je dit que ceci était une histoire d'amour ?
Non, c'est un film d'horreur.
Bordel de merde.
Quelqu'un a perdu sa chance de devenir le roi du bal.
Que m'as-tu fait ?
J'ai augmenté ton niveau de stress pour déclencher une mutation.
Espèce de sadique !
Je t'ai guéri, Wade.
Tes cellules mutées peuvent tout guérir.
Elles attaquent ton cancer plus vite qu'il ne se forme.
J'ai vu des effets secondaires similaires par le passé.
Je pourrais arranger ça,
mais ça ne serait pas amusant.
Je vais te remettre là-dedans, Wade.
Pas parce qu'il le faut.
Parce que j'en ai envie.
Eh bien.
Vas-y.
Tu sens la merde.
Enfoiré.
Hé, hé ! Ça va, ça va.
On peut bien lui permettre ça.
Va-t'en. Allez.
Va-t'en.
Une question.
Comment je m'appelle ?
C'est ce que je pensais.
Désolé, Francis. Mes lèvres sont scellées.
OXYGÈNE
OXYGÈNE RÉFRIGÉRÉ - LIQUIDE
Tu ne veux pas me tuer.
Je suis le seul qui peut arranger ton visage hideux.
Comment je m'appelle ?
Wade.
Je n'ai pas seulement obtenu un remède contre le cancer.
J'ai obtenu un remède contre tout.
Mais il n'y avait qu'une chose
qui comptait vraiment.
Allons-y.
Ça doit faire mal.
Merci beaucoup.
Bon sang, il est affreux.
Regardez son visage.
Bon sang. Pauvre gars.
Ne le regarde pas.
Monstre.
Pas question que je rende sa vie aussi laide que la mienne.
Allons, Wade, ça ne peut pas être si mal.
Foutaises !
Un monstre à l'intérieur et à l'extérieur. Ma place est dans un cirque.
Wade, Vanessa t'aime. Elle se fiche de...
Tu aimes ce que tu vois ?
Non.
Tu as l'air d'un avocat, le fruit, qui aurait baisé avec un autre avocat plus vieux.
Oui.
Pas doucement. Avec haine.
La relation allait mal,
et c'était la seule façon pour eux de se purger sans violence.
Et le seul qui peut arranger ce visage horrible
est l'enculé britannique qui dirige l'atelier de mutants.
Et il a disparu. Pouf !
Tu dois arranger ça,
sinon il ne te restera qu'une seule possibilité.
En effet.
- Trouver Francis. - Faire un film d'horreur.
Quoi ?
Fais ton propre film d'horreur.
Tu as l'air de Freddy Krueger qui aurait baisé une carte de l'Utah.
Voici ce que je vais faire.
Je vais forcer son équipe à m'avouer où est Francis,
le forcerai à arranger ça, lui ferai sauter la cervelle
et baiserai le trou.
Je ne veux pas voir ça ni l'imaginer.
Mais ce salaud te croit mort, non ?
Oui.
Tant mieux. Il faut que ça reste ainsi.
Je devrais quoi, porter un masque ?
Oui. Un masque épais. En tout temps.
Désolé,
mais tu fais peur.
Ton visage donne des cauchemars.
Comme un testicule avec des dents.
Tu vas mourir seul.
Si tu pouvais mourir.
Pour le bien des autres.
Ça va aller.
Trouve un costume et un surnom,
comme Wade le petit comique,
Scaredevil ou M. Meurtjamais.
Merde.
Quoi ?
J'ai parié tout mon argent sur toi.
Mais je ne gagnerai jamais le...
Dead pool.
DEAD POOL DE MARGARET
Capitaine Deadpool.
Non, juste...
- Deadpool, oui. - Deadpool.
À toi, M. Pool.
Deadpool. On dirait une franchise.
Cette vengeance va faire mal.
Où est Francis ?
De l'eau gazéifiée et du citron pour le sang.
Ou porte du rouge. Connard.
Je ne vais pas le redemander.
Où
est Francis ?
J'ai dû le demander deux fois.
Le masque étouffe ma voix ?
Où est Francis ?
Où est Francis, bordel ?
Tu vas te faire tuer par une Zamboni.
Où est Francis ?
Non ! Je vous en prie !
Seigneur ! Je suis désolé !
Petit singe araignée !
Où est Francis ?
Je ne comprends pas.
C'est sexiste de te frapper ? Ou ça l'est de ne pas te frapper ?
La limite n'est vraiment pas claire.
Où est Francis ?
Dis-moi où se trouve ton patron, ou tu vas mourir !
Dans cinq minutes !
GARS DE LA ZAMBONI
N'hésite pas à m'appeler.
Content de te voir, Jared.
Je vais prendre le grand format.
Tout garni.
Quarante et un meurtres confirmés.
Maintenant, ça fait 89. Bientôt 90.
M. Wilson ?
Vous me semblez bien vivant.
Seulement à l'extérieur.
- Ça va mal finir pour moi ? - En effet.
Où est votre patron ?
Je peux vous dire exactement...
Vous allez me le dire. Mais d'abord...
Vous devriez détourner le regard.
Ce petit cochonnet est allé...
Merci, agent Smith.
Taxi !
Montez ! Belle journée pour une balade.
Et on sait comment ça a fini.
Oups ! Vous ne deviez pas voir ça.
Voilà. On a tout dit.
On y est.
Désolé d'avoir saigné dans vos déchets.
Eau gazéifiée et citron pour le sang.
On ne peut pas toujours maîtriser sa rage.
Comme quand un plan élaboré se termine par le démembrement du mauvais gars.
Mais pour guérir ses blessures, rien de mieux qu'être à la maison.
Je partage cette maison avec la vieille aveugle de la buanderie, que vous avez vue.
Bon sang, la cocaïne me manque.
Elle.
On brise le quatrième mur en plein bris du quatrième mur.
Ça fait 16 murs.
Elle est le Robin de mon Batman, sauf qu'elle est vieille, noire et aveugle.
Et je crois qu'elle est amoureuse de moi.
Je crois que Robin aime Batman aussi.
Al ?
Bonjour, paresseuse.
Ça sent le pantalon de vieille dame ici.
Oui, je suis vieille. Je porte un pantalon.
Mais tu n'es pas une dame.
Si confortable.
L'avantage d'être aveugle : je ne t'ai jamais vu porter des Crocs.
Mes gros souliers de masturbation ?
Oui, je sais.
Le désavantage d'être aveugle :
j'entends tout dans ce duplex.
Fiche-moi la paix.
Bactin ?
Oui. Ça fera l'affaire.
Comment ça avance, le meuble Kullen ? IKEA ne l'assemble pas.
Sans blague. J'aime bien le meuble Kullen.
C'est mieux que le Hurdal.
Je t'en prie. Tout est mieux que le Hurdal.
J'aurais pris un Hemnes ou un Trysil avant un Hurdal.
Non, c'est le Kullen qui m'a plu.
Vis, s'il te plaît.
Ici ? Maintenant ? Je rigole.
Je sais, ça fait des siècles.
Tu serais surpris.
Ou dégoûté.
Voilà.
J'aurais préféré ne jamais connaître Craigslist.
Je cite : "Cherche coloc qui ne voit pas les imperfections.
"Habile de ses mains."
Je peux monter le meuble IKEA, et tu paies le loyer.
Pourquoi es-tu aussi détestable ce matin ?
Récapitulons.
L'enfoiré qui m'a transformé ainsi
m'a filé des mains aujourd'hui.
De la main.
L'attraper était ma seule chance de retrouver mon ex séduisante
et d'empêcher cette merde d'arriver à un autre.
Aujourd'hui était donc aussi amusant qu'un vibrateur en papier sablé.
Mot-dièse, flatulence.
J'ai découvert qui était notre ami en rouge.
L'enfoiré de Wade Wilson.
Je porterais un masque aussi avec un tel visage.
J'aimerais guérir facilement comme lui.
On va se débarrasser de lui.
Comme ça nous plaira.
D'accord. Et quand il guérira ?
Il ne pourra pas.
Pas s'il ne reste rien de son corps.
C'est drôle, il me manque presque, cet enfoiré.
J'aime bien les défis.
Mais c'est mauvais pour les affaires.
Allons le trouver.
Tylenol de nuit ?
Mets ça où tu as mis le Bactin.
J'ai vidé ma bouteille de Percocet
et je plane sur Saturne en ce moment.
Mais c'est très gentil.
Je suis folle, ou ta main est minuscule ?
De la grosseur d'une cuillère de plastique.
Je comprends que tu sois irritable,
mais tu n'iras pas mieux avant de retrouver cette femme
et de lui dire ce que tu ressens.
Qu'est-ce que je te répète, Mme Magoo ? Elle refusera de m'accepter.
Si tu me voyais, tu comprendrais.
L'apparence n'est pas tout.
Oui, ça l'est.
Tu as déjà entendu David Beckham parler ?
On dirait qu'il a fait une pipe à de l'hélium.
Tu crois que Ryan Reynolds a du succès grâce à ses talents d'acteur ?
L'amour est aveugle, Wade.
Non.
Toi, tu es aveugle.
Alors, tu vas rester là à pleurnicher ?
Non, je vais attendre que ce bras pousse,
puis je trouverai un nouveau plan.
Entre-temps, tu devrais quitter la pièce.
Elle me paraîtra sûrement énorme dans cette main.
Allez, allez.
Le médecin dit : "Vous allez bientôt mourir."
Le patient dit : "Combien de temps ?"
Le médecin répond : "Cinq."
Le gars dit : "Cinq quoi ?"
Le médecin répond : "Quatre, trois, deux..."
Je peux vous aider, mesdames ?
Je l'espère bien.
Je cherche un ami à moi. Vous pourriez m'aider à le trouver.
Il s'appelle Wade Wilson.
Désolé.
Je n'ai jamais entendu ce nom.
Tu ne peux pas venir derrière le bar.
J'ai déjà vu cette fille.
Ce doit être Vanessa. J'ai beaucoup entendu parler de toi.
Regarde autour de toi.
Ce n'est pas l'endroit pour faire ça.
Doucement, Angel.
Dépose ce petit homme.
On a tout ce qu'il nous faut.
Tu en es sûr ?
Tu ne voudrais pas des vêtements non monochromes ?
Amusez-vous au visionnement de nuit de Blade II.
Merci de m'avoir soutenu, les gars.
Wade, on a un sale problème. Quand je dis "on", je parle de toi.
Je ne peux pas croire que je fais ça.
Il y a un mot pour "mi-effrayé, mi-fâché" ?
Oui, effrâché, je dirais.
Tu sais ce que tu vas lui dire ?
Bordel de merde !
Ne commence pas comme ça.
On accueille maintenant sur la scène
Chastity !
Ou comme j'aime bien l'appeler : Ironie.
Il faut la trouver avant les connards.
Comment sais-tu qu'elle est ici ?
Parce que je la surveille constamment.
Chaque fois que je la vois, c'est comme la première fois.
Surtout de cet angle.
L'amour ne s'achète pas, mais il se loue pour trois minutes.
Espèce de lâche !
Allez !
Ressaisis-toi. Il ne s'agit pas de toi, mais de Vanessa.
On y va.
Effort maximal.
Vanessa.
Quelqu'un te demande à l'arrière. Au sujet d'un ancien petit ami.
Je savais que c'était toi.
Les rebords courbés.
Comme un casse-tête.
Tu peux remercier Wade Wilson.
Hé ! Où est-elle ?
Je l'ai vue se rendre à l'arrière. Va la voir, mon gars.
Enfoiré !
- Attends, attends. - Enfoiré de...
- On peut discuter de ce qu'on... - Connard !
Ou bien tu peux frapper ça.
- Oui, oui. - Merde ! Merde !
- Non, non. D'accord. Hé ! - Merde !
- Merde ! - Hé !
Du calme. D'accord.
Je crois que c'est un bon départ.
Je vais démolir ce salaud.
Attends.
- Trouve-le ! - Quoi ?
- Je vais me fâcher. - D'accord.
Bon. D'accord.
Voilà. C'est Vanessa.
- Quoi ? - Non, attends. C'est Francis.
Il veut que tu ailles le voir.
Tu la veux ? Viens la chercher. La casse, à midi. Bisous, Ajax.
- C'est quoi ? - Une émoticône de merde.
Une merde avec un sourire et des yeux.
Avant, je pensais que c'était du yogourt au chocolat.
Il me faut des armes.
Lesquelles ?
Toutes les armes !
Bon. D'accord.
L'HOMME LE PLUS SEXY AU MONDE ! HUGH JACKMAN
Ça fait environ 3 000 balles.
On sait ce que je peux faire avec seulement 12.
Hé, doucement avec ça, Ronnie Milsap !
Tu pointes ça sur nous.
J'allais assembler le Börje ce soir, mais ceci est plus intéressant.
On prend l'Urvaj, pas le Börje.
Mets-toi ça dans la tête ou fiche le camp.
Merde. C'est tout ce qu'on a.
Non. Allez, viens. Enlève tout.
Enlève, enlève.
Remets, remets.
Va chier.
Calibre .45. J'aime ça.
Wade.
J'irais avec toi, mais je n'en ai pas envie.
Écoute, Al,
si je ne te revois pas,
je veux que tu saches que je t'aime beaucoup.
Et aussi, il y a environ 116 kilos de cocaïne cachés dans l'appartement
à côté du remède contre la cécité. Bonne chance.
Tu veux te défoncer ?
Mettez-la ici.
Vas-y.
Merci, fillette. Je parle de toi.
Ouah ! Tu aimes parler aussi. Comme Wade.
J'ai essayé de vous le dire, vous avez la mauvaise fille.
Mon ancien petit ami est mort.
Je le pensais aussi. Mais il revient sans cesse.
Comme une coquerelle.
Mais en plus laid.
Je ne ressens rien, mais lui, oui.
Voyons comment il se battra avec ta vie en jeu.
Ripley, du film Alien 3 !
Bon sang, tu es vieux.
Un rire faux. Ça cache une vraie souffrance.
Va chercher Couilles d'argent.
Vous allez manger ? Le spécial de fin d'après-midi ?
Manger tôt et économiser, il n'y a rien de mal à ça.
Tu sais, le méchant que tu as laissé s'enfuir ?
Il a enlevé ma copine.
Tu vas m'aider à la retrouver.
Wade, c'est toi ?
Oui, c'est moi, Deadpool. J'ai une offre que tu ne peux pas refuser.
Je vais attendre ici.
Une grande maison. Et je ne vois que vous deux.
On dirait que le studio n'avait pas les moyens pour un autre X-Man.
Voilà pourquoi, selon moi,
le film Cocoon, c'est de la pornographie.
Qui a fait venir l'homme scintillant ?
Scintillant, mais mortel.
Mon ami au pénis de métal a accepté de me rendre service.
En échange, je vais peut-être me joindre à son groupe de garçons.
Pas un groupe de garçons.
Non, c'est sûr.
Tu as réussi à regagner le cœur de Gita ?
J'ai essayé, M. Pool,
mais Bandhu est plus futé et plus beau que moi.
Je crois que tu es assez mignon.
Dopinder.
C'était quoi, ça ?
C'est Bandhu dans le coffre.
Ban qui ?
Mon rival en amour, Bandhu. Il est ligoté dans le coffre.
Je fais ce que vous avez dit, D.P.
Je vais l'éventrer comme un poisson, puis déposer sa carcasse chez Gita.
Je ne lui ai pas dit de faire ça.
Pas du tout. C'est un malentendu.
Dopinder, ce n'est pas comme ça que tu récupéreras Gita !
Je suis si fier de toi.
Dépose Bandhu en sécurité.
Tue-le.
Puis, regagne le cœur de Gita
à la manière traditionnelle : avec ton charme.
Kidnappe-la.
Il est tellement mort.
Une tape dans la main ?
Pour toi ? Dans les deux mains.
Bon, allons changer le monde.
Tu sais quoi faire.
Détruisez-les, Pool !
C'est l'heure des chimichangas.
Ça n'arrive pas souvent qu'un gars
nous défigure, détruise notre santé mentale, enlève notre copine
et fasse partie de quatre des cinq pires moments de notre vie.
Disons que ça commence à ressembler à Noël.
Hé !
Où sont tes armes ?
M. Pool appel entrant
Bandhu ?
Laissez un message et passez une bonne journée.
Bordel !
Je vais faire ça à l'ancienne,
avec deux épées et un effort maximal.
Envoyez la musique.
Wade Wilson !
Comment je m'appelle ?
Je vais t'épeler ton nom.
Vas-y.
Atterrissage de superhéros.
Elle va le faire. Attendez.
Atterrissage de superhéros !
C'est mauvais pour les genoux.
Pas pratique. Ils le font tous.
Tu es belle, mais je me garde pour Francis.
Voilà pourquoi je l'ai emmené.
Je n'aime pas frapper les femmes, alors...
Voilà pourquoi je l'ai emmenée, elle.
Non, termine ton tweet. Ce n'est pas...
Juste une seconde. Oui.
Voilà. Mot-dièse.
Vas-y, ma grande.
J'ai pitié du gars qui l'a harcelée pour baiser avec elle au bal.
D'accord. Feu !
Achève cette pétasse, bordel de merde !
Surveille ton langage.
Va chier.
Ne regarde pas.
Ne regarde pas !
Attendez !
Cessez le feu !
Messieurs ! Hé !
Vous ne faites que travailler pour cette flatulence de Muppet.
Alors, je vais vous donner l'occasion de déposer vos armes
en échange d'un traitement préférentiel, presque doux,
peut-être même tendre.
D'accord.
Commando !
Poche de thé !
Bob ?
Wade ?
Je ne t'ai pas vu depuis...
- Jacksonville. Fridays. - Depuis le resto Fridays.
Bordel de merde !
Approche, toi.
Comment vont les enfants ?
Gail fait-elle encore sa fricassée de thon ?
C'est bon. Mauvais pour la ligne, si tu vois ce que je veux dire.
Ton... À gauche. Tu es une femme magnifique.
Comme c'est gentil.
Merci.
Il t'écrit des petits mots aussi ? Il est tellement romantique.
Ne t'en fais pas, bébé. J'arrive.
Feu !
Hé !
Grimpe !
Enfoiré.
Il aurait dû mettre son pantalon brun.
Tu avais raison, ma belle.
Le rouge, c'est ma couleur.
Wade ?
Ne t'en fais pas, bébé.
Je vais te sortir de là.
Quelle bonne façon d'entrer dans ta petite tête.
Tu n'en es jamais sorti.
Mais toi, tu es parti, enfoiré !
Respire profondément, ma chérie.
Attends.
Mauvais choix de mot.
J'espère qu'ils ont bloqué tous tes nerfs.
Car je vais fouiller !
Il paraît que tes membres repoussent, Wade.
Quand j'en aurai fini,
tes membres ne sauront plus quoi repousser.
Elle est bonne.
Oui, elle est bonne.
Dansons.
Et par là, je veux dire,
essayons de nous entretuer.
D'accord. Les poings.
On dirait que c'est ton dernier samedi soir.
Trou de cul !
Tiens bon, bébé !
- Wade ! - Je te tiens !
J'ai un plan. Tu n'aimeras pas ça.
Merde ! Merde !
Ça va. J'ai la situation en main.
Merde !
Effort maximal !
Merci.
Vas-y doucement.
Mon Dieu ! C'était tellement...
Il n'y a pas de mots !
Toi et moi, on va arranger ce visage.
Quoi ?
Espèce d'idiot.
Tu pensais vraiment qu'il y avait un remède à ça ?
Quoi ?
Tu m'as entendu.
Non.
Non !
Tu veux dire
qu'après tout ça, tu ne peux pas arranger mon visage ?
Ça sonne encore plus stupide quand tu le dis.
Comme celui qui avoue ne pas pouvoir faire la chose pour laquelle je le garde en vie ?
Des dernières paroles ?
Comment je m'appelle ?
On n'en a rien à foutre.
Wade !
Quatre ou cinq moments.
Pardon ?
Quatre ou cinq moments, c'est tout ce que ça prend.
Pour faire quoi ?
Pour être un héros.
Tout le monde pense que c'est un travail à temps plein.
Se réveiller en héros, se brosser les dents en héros, travailler en héros.
Ce n'est pas vrai.
Dans une vie, il n'y a que quatre ou cinq moments qui comptent vraiment.
Des moments où on a un choix à faire.
Faire un sacrifice, corriger un défaut, sauver un ami,
épargner un ennemi.
Dans ces moments-là,
plus rien d'autre ne compte.
La façon dont le monde nous voit.
La façon dont on...
Pourquoi ?
Tu n'arrêtais pas de parler.
Je vais avoir l'air d'une pizza au pepperoni toute ma vie,
mais au moins, cet enfoiré est mort.
Si porter un collant de superhéros signifie
épargner des psychopathes,
alors je ne devrais peut-être pas en porter.
Tout le monde n'est pas un chef scout comme toi.
Fais-moi une promesse.
Oui, je porterai attention aux quatre prochains moments.
Merde.
Excuse-moi, mais je suis un simple garçon qui va se placer devant une fille
et lui dire...
Mais que vais-je lui dire, bordel ?
Tu ferais mieux d'y penser.
Je ne peux même pas te dire...
J'ai mérité ça. Ça aussi.
Non, non, peut-être pas les couilles.
Parle !
Je suis désolé.
Je suis tellement désolé.
Pour tout. Désolé d'être parti.
De ne pas avoir trouvé le courage avant.
Les deux dernières années ont été dures.
Dures ?
Je vis dans une maison de crack.
Avec 12 personnes.
On dort en cuillère pour se réchauffer.
On veut tous dormir avec Noelle, car c'est la plus grosse.
On partage tout. L'espace, la soie dentaire, même les condoms.
Tu vis dans une maison, alors.
J'aurais dû venir te voir plus tôt.
Mais le gars sous ce masque n'est pas comme celui que tu te rappelles.
Ce masque-ci ?
Et celui-là.
Au cas où l'autre tombe.
D'accord. Oui...
Comme un pansement, d'un seul coup.
Bordel que ça fait mal.
Attends, attends.
Tu en es sûre ?
Oui.
Ouah !
Hé !
Après une période d'ajustement
et quelques verres,
c'est un visage
sur lequel j'aimerais bien m'asseoir.
Ce n'est pas pareil sous ce costume, non plus.
Non.
Super-pénis.
Allons, Wade. Ton langage.
Il y a une jeune fille.
Que fais-tu encore là ?
Fiche le camp. Va te rendre utile !
Toi, va être le grand frère de quelqu'un.
Dis à Beast d'arrêter de chier chez moi.
Et toi, la soupe poulet et nouilles...
Rien ne se compare à toi.
Sinéad O'Connor, 1990. Désolé.
Ça va. Tu es plutôt bien.
Bordel !
Ce n'était pas méchant. Je suis fier de toi !
On fera un X-Man de toi, Wade.
Pendant une seconde, on aurait dit qu'on était trois mini lions-robots
qui s'unissaient pour former un super-robot.
C'est stupide, ça.
Oui.
Et voici le moment que j'attendais.
Approche.
Wham ! Tel que promis.
Vous voyez ?
Pas besoin d'être un superhéros pour avoir la fille.
La bonne fille fera ressortir le héros en vous.
Terminons ce plan large épique. On recule.
Voilà, c'est magnifique.
C'est la seule chose qui reculera ce soir.
On aime tous les fins heureuses, non ?
Jusqu'à la prochaine fois, c'est votre gentil voisin qui chante...
Plus jamais je ne danserai Comme je dansais avec toi
Merde
Il est SEXY
Elle est SEXY
Encore plus SEXY
Vous êtes encore là ?
C'est terminé. Allez-vous-en.
Vous voulez une annonce pour la suite. On n'a pas assez d'argent pour ça.
Qu'espérez-vous ? Que Sam Jackson apparaisse ?
Avec un cache-œil et un costume en cuir ?
Allez. Allez.
Je vais vous dire un truc, et c'est un secret.
Pour la suite, on aura Cable.
Un personnage génial. Bras bionique, voyage temporel.
On ignore qui le jouera, ça peut être n'importe qui.
Il faut un gars avec une coupe en brosse. Mel Gibson, Dolph Lundgren,
Keira Knightley. Elle est douée. Qui sait ?
C'est un gros secret.
Ne laissez pas vos déchets par terre. C'est vraiment nul.
Allez-vous-en.
Traduction : Mariève Guérin, Deluxe THIBAUD de COURRÈGES