Réfléchissez rapidement.
Très bien. C'est bon ?
Tout va bien. A plus tard. Bonne chance, Coach.
Gabby !
Aah !
C'est notre dernier premier jour d'enseignement gratuit,
et j'ai envie de pleurer.
S'il vous plaît, ne le faites pas.
Ooh-hoo, qu'est-ce que c'est ?
Nouveau record, les amis...
votre fille danse à... 7h28
Je ne fais que célébrer
notre dernier premier jour d'éducation gratuite.
Avez-vous pris un Adderall ?
C'est tout naturel, bébé.
Ugh, c'est quoi son problème ?
Tellement odieux.
D'accord, allons-y.
Je suis si heureuse que nous soyons dans la même école cette année. la même école cette année.
McKenna ?
McKenna... ?
C'est très bien. Gabriella ?
Ici !
J'ai dix textos, quatre DM, et un email d'Emily.
Priez pour moi.
Vous n'êtes pas seul.
Elle fait exploser le chat du groupe d'encouragement.
Cela va-t-il durer toute la saison ?
Pourquoi m'avez-vous fait adhérer ?
Drayton ?
Drayton Lahey ?
M. Lahey ?
Présents.
Commencer l'année avec une barre basse, M. Lahey.
Non, je ne fais que gérer les attentes.
Il n'y a qu'une seule façon de procéder.
Très bien, rejoignons nos sièges, voulez-vous ?
Discutons des lectures d'été.
Dallas, merci.
Donnez-nous le coup d'envoi.
Oui. Oui, eh bien...
Je pensais que le... que le livre que nous avons lu...
Roméo et Juliette.
Roméo et Juliette, c'était... intéressant.
"Intéressant.
S'il vous plaît...
être précis.
La fin est tragique.
Parce que Roméo et Juliette
avaient toute la vie devant eux,
mais au lieu de cela, ils ont tout jeté
pour une aventure sans lendemain lors d'une fête.
Donc...
oui...
tragique.
Quelqu'un veut-il répliquer ?
Je ne sais pas.
Peut-être voulaient-ils simplement s'amuser un peu.
Est-ce si grave ?
Ils sont morts.
Ouvrons nos copies à l'Acte V, Scène III. nos copies à l'Acte V, Scène III.
D'accord.
Comment vous sentez-vous, Coach ?
Enthousiaste ?
Oui, c'est vrai.
Se sentir bien. Se sentir fort.
Euh... à quoi dois-je ce plaisir ?
Hum...
Écouter.
J'ai remarqué que vous avez réduit votre entraînement.
un peu cette semaine.
Êtes-vous sûr que c'est le moment ?
vous voulez réduire leur conditionnement ?
M. Lahey, nous venons de nous venons de terminer la journée de deux jours,
L'équipe a donc déjà retrouvé ses jambes.
Je veux juste m'assurer que
Drayton obtient le plus de temps possible
avec ces récepteurs.
Si je le surmène trop pendant la pré-saison,
nous courons le risque de nous blesser.
Bien sûr. Bien sûr.
J'ai juste, euh...
comme vous le savez...
Drayton s'est engagé à Waco,
euh, mais il y a une possibilité très réelle
Il pourrait y être quarterback titulaire.
Je n'ai pas besoin de vous dire à quel point c'est énorme.
de l'opportunité qui s'offre à nous,
et nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir
pour qu'il reste concentré, sur la bonne voie,
sans distraction.
Vous l'avez compris.
Merci, Monsieur l'Entraîneur.
Pointez vos orteils !
Des bras plus forts !
Whoo, c'est parti !
Et frappez !
Bon sang, c'est un entraînement, pas le Super Bowl.
C'est drôle. Très bien, alignez-vous, mesdames.
Il est temps de revoir le "Go, fight, win".
Allez-y ! Combattez ! Gagne !
D'accord, allez-y !
J'ai réussi ! Je l'ai !
Très bien, très bien, les garçons,
des montées-descentes suivies de sprints éoliens.
Coach, euh, l'entraînement est terminé, selon votre programme.
Je connais mon emploi du temps.
Ton père aussi, apparemment.
Qu'est-ce qu'il a dit ? Qu'est-ce qu'il a dit ?
Ne vous inquiétez pas.
Nous en reparlerons plus tard.
Maintenant, allez rejoindre votre équipe, Capitaine.
Tu es sûr de ne pas vouloir retrouver ton père biologique ?
Peut-être qu'il m'adoptera deux fois pour une.
Ton père veut bien faire. Il est juste...
Une piqûre. Difficile.
Mais tu ne dois pas le laisser te prendre la tête.
Je ne le fais pas.
Oh, il est là. Sans loyer.
Yo, Chase ! Allez-y à fond !
Yo, les filles !
Bon sang de bonsoir.
Belle prise, Cheer !
Ce n'est pas mon nom, Quarterback !
De qui s'agit-il ?
Gabby ?
Elle est chef des pom-pom girls, présidente de la classe.
J'ai entendu dire qu'elle venait de rompre avec son petit ami.
Nous connaissons tous Gabby.
Je veux dire celle-là, la nouvelle pom-pom girl.
Elle est dans ma classe d'anglais.
Dallas Bryan.
Elle vient d'être transférée ici.
Je pense que c'est une danseuse, une enfant du théâtre.
Bryan, comme dans... ?
La sœur du nouvel entraîneur.
Totalement hors limites.
Cela explique le canon.
Hut ! Allez-y !
Allez-y ! Vite les pieds !
Apportez-le !
Apportez-le.
Un genou à terre. Un genou à terre.
D'accord.
Bon travail aujourd'hui, l'équipe.
Reposez-vous,
parce qu'on recommence demain.
Les loups à trois ! Les loups sur moi !
Un ! Deux ! Trois...
Les loups !
Drayton. Mon bureau.
De nombreuses écoles de première division ont pris contact avec vous.
Je sais que tu es... engagé verbalement à Waco,
mais je voulais vous faire savoir que vous avez des options.
Ouah...
"options".
Merci, Andy Reid.
Drayton.
Ecoutez, vous avez une chance sérieuse de devenir professionnel.
Vous avez du talent,
mais vous avez besoin d'un changement d'attitude.
Je suis un quadruple héritier de Waco.
Il n'y a pas d'options.
Mon père a déjà réservé mon vol pour le mois de mai.
pour le conditionnement d'été, donc...
Mais est-ce que c'est ce que vous voulez ?
Euh...
Je ne sais pas. Je n'y ai jamais pensé.
Nous avons du temps.
Gardez la tête baissée,
se présenter et faire le travail...
et d'y réfléchir.
Comme vous voulez.
Regarde. J'ai compris.
J'étais aussi le quarterback vedette.
La pression peut être...
dans cette ville.
Si vous avez besoin de parler...
ma porte est toujours ouverte.
Bien sûr.
Hé, Cheer. Désolé pour tout à l'heure.
Je vise généralement juste.
Je vous crois sur parole, Quarterback.
Vous n'êtes pas obligé de le faire. Vous pouvez vous renseigner.
Je suis en quelque sorte une légende du football.
Wow. Oui, c'est vrai. Votre modestie est si rafraîchissante.
C'est sa qualité la plus admirable.
Je m'excusais auprès de Dallas
pour, euh, avoir presque pris sa tête à l'entraînement.
Et j'expliquais justement à Drayton
que je puisse me défendre.
Yo, Dray ! Allez-y à fond !
Plus longtemps, mec ! Allez, on y va !
Attention ! C'est mon...
Ooh, dang ! Voiture !
Merde, je suis désolé.
C'est très bien.
Tu vas bien ?
Oui, c'est vrai.
Ça va aller. Emmenons-le au magasin,
et je verrai si ma mère peut venir nous chercher ?
Je pourrais vous suivre et vous raccompagner,
pour compenser la maladresse de mon frère.
Je vous remercie. C'est vraiment gentil.
Pourriez-vous me raccompagner jusqu'à mon studio ?
Je t'ai eu.
D'accord, allons-y.
Tu devrais être plus prudent, mon frère.
Tais-toi, Chase.
Prolonger... pow !
C'est bien !
Maintenant, trois, et deux, trois, quatre,
cinq, six...
L'énergie, allez !
Deux...
C'est très bien !
J'ai travaillé sur mon audition tout l'été.
Nathan va m'enregistrer, Gabby fera le montage,
et l'année prochaine à la même époque,
Je n'aurai plus jamais à éponger la sueur
d'un plancher de ballet.
Ce ne sera pas la même chose sans toi.
Vous savez, le doyen du Summit Dance Conservatory et moi
remontent à loin.
Je pourrais l'appeler, lui dire un mot ?
Il serait bon d'avoir un plan de secours.
CalArts est le seul plan possible.
Tu ressembles à ta maman.
Je veux juste que vous ayez des options.
CalArts est un programme incroyable,
mais il est extrêmement compétitif.
C'est pourquoi je m'entraîne depuis des années.
J'ai littéralement dansé autour de tout le monde.
Vous êtes une danseuse incroyable...
mais vous n'êtes pas prêt.
Pas encore.
Le bar de CalArts est presque impossible à tenir,
en particulier pour les auditions vidéo.
Mais ce n'est pas exclu.
Tu parles vraiment comme ta maman.
Tu veux vraiment faire ça ?
C'est le cas !
Alors, il faut que tu te sortes de la tête.
Je vous vois réfléchir à la chorégraphie.
Vous êtes trop rigide.
Vous devez être spontané.
Mais c'est une routine. Nous suivons les étapes.
Mais il faut que cela ressemble à
c'est la première et la dernière fois que vous le ferez.
Vous y arriverez.
Vous vous enfermez ?
Hey ! C'était mon tour de faire les courses.
Oui, mais j'étais sur le chemin du retour revenais de l'entraînement,
Je me suis dit qu'il fallait que je le fasse. C'est une chose de moins dans votre assiette.
Mm. Quel gentil tuteur légal.
Vous pouvez simplement dire "frère".
D'accord.
Tu prépares du riz frit cette semaine ?
Bien sûr.
Quand vas-tu m'apprendre à le faire ?
Quand tu seras prêt, jeune Padawan.
Mm. Comment s'est passée votre journée ?
Affreux.
En dehors de la voiture,
Alicia a dit que je n'irai jamais à CalArts,
et je devrais arrêter pendant que je suis en tête.
Qu'a-t-elle vraiment dit ?
Que je ne suis pas prête, mais que j'y arriverai.
Mm. C'est à peu près ça.
Mais...
Je dois maintenant abandonner toute ma routine
et repartir de zéro,
et ce sera des heures en plus en plus de l'école et du travail,
et Gabby m'ont convaincue de rejoindre les pom-pom girls.
CalArts n'a-t-il pas dit qu'il fallait...
Des activités extrascolaires, je sais.
Je dois donc baisser la tête et me concentrer.
Je vous comprends,
mais en attendant,
vous laissez passer votre dernière année d'études
avant même d'avoir commencé.
Peut-être en rejoignant un groupe de supporters ou en allant à une fête,
ou oserais-je dire un rendez-vous ?
Je ne sors pas avec quelqu'un. -Même même si tu ne sors pas avec quelqu'un.
Vous comprenez ?
J'aime avoir 18 ans.
Cela ne semble pas si mal.
Tu sais, tu n'es pas si mal
à l'idée d'inspirer les jeunes.
Nous vous remercions.
Qu'avons-nous d'autre ici ?
Hey, Cheer.
Vous venez aussi briser ma vitre d'entrée ?
Je suis désolée pour tout à l'heure.
Ceci... devrait largement suffire.
Je ne suis pas un cas de charité.
Ce n'est pas comme ça. Tu es d'accord ?
C'était ma faute, et je et je veux me racheter.
Je suis d'accord avec vous. Je vous remercie de votre attention.
Je vous ramènerai.
Pas du tout. Considérez que c'est ma taxe sur les idiots.
Dans ce cas, je pense que vous êtes à court.
Je suppose que je te verrai à l'école ?
M. Douglas a accepté d'écrire
ma lettre de recommandation pour Princeton.
Oui, Gabs ! C'est énorme.
Je vous remercie. Je suis très enthousiaste. Je me sens vraiment...
Hé, les gars. Dallas, comment va ta voiture ?
En soins intensifs, pour une opération à cœur ouvert,
mais merci d'avoir posé la question.
Votre présentation
sur la nature radioactive des bananes
était fascinant, mais...
également terrifiante.
Nous vous remercions.
Ne vous inquiétez pas. Vous devriez manger un million de bananes
de mourir d'un empoisonnement aux radiations.
Quand tu seras major de ta promotion, tu vas écraser ton discours.
Je vous remercie. C'est... très gentil.
Dallas, viens t'asseoir avec nous.
Wow. Les applaudissements nous rejoignent.
Wow. Ce doit être votre jour de chance, Quarterback.
Alors, tu viens à la fête ce soir ?
Ce n'est pas vraiment mon genre.
Si vous changez d'avis,
se fera un plaisir de vous raccompagner.
A moins que, euh... le petit ami soit du genre jaloux ?
Je n'ai pas de petit ami jaloux,
super-toxique,
Je ne sors pas avec quelqu'un.
Pas encore...
mais chaque règle a ses exceptions.
Pas celle-ci.
Non, je pars d'ici le jour après la remise des diplômes,
Il n'y a donc pas lieu de le faire.
J'imagine.
Mais, quoi, tu n'as jamais eu de démangeaison
qui a besoin d'être grattée ?
Merci de votre attention, mais je me débrouille très bien.
Je ne sais pas pourquoi tout le monde est si obsédé par lui.
Il n'est pas aussi charmant qu'il le croit.
Je ne sais pas.
J'ai senti une vibration.
Ugh !
Il est tellement suffisant ! Et arrogant.
Et il s'est lié avec la moitié de notre équipe.
Avez-vous vu ses suçons ?
Au pluriel.
Ouah ! La honte des salopes ?
C'est un peu hors marque.
C'est juste une observation.
Mais... allez !
Comme un sportif qui n'a jamais eu de petite amie ?
C'est tellement cliché.
Ma fille, tu es tellement à fond sur lui !
C'est littéralement évident pour tout le monde sauf pour vous.
Ugh. Très bien.
Peut-être que vous le détestez vraiment,
mais si un autre grand, tout aussi sexy se présentait ?
Lui donneriez-vous une chance ?
Non ! Parce que je me débrouille très bien toute seule,
et je n'ai pas le temps de...
Dallas, c'est notre dernière année.
Je fais partie de cinq associations professionnelles et de deux clubs,
et j'ai dit oui
quand Josh m'a invité à la fête de ce soir.
Hmm !
C'est presque comme si c'était moins une question de timing
et plus à ne pas baisser la garde.
Ouch.
Je suis désolée.
Mais c'est mon travail en tant que bestie d'être honnête avec toi,
même quand c'est difficile,
parce que je t'aime.
Je t'aime aussi.
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne pouvais pas l'entendre.
Très bien !
Je t'aime aussi.
Tu viendras donc à la fête avec moi ?
S'il vous plaît ? S'il vous plaît, s'il vous plaît, s'il vous plaît.
Je n'ai aucun problème à admettre que je craque pour Josh,
et j'ai besoin d'une assistante.
Très bien.
Merci de votre attention ! Je vous remercie !
J'ai hâte de lui rendre la pareille.
Drayton ou autre.
Cinq, six, sept, huit...
J'ai besoin de plus d'émotion.
Arrêter.
Je ne le sens pas.
Et vous non plus.
D'accord. Qu'est-ce que cela signifie ?
Cela signifie que
que tu penses encore trop.
Cessez de vous retenir.
Laissez-vous aller !
Il se fait tard.
Vous pouvez continuer, mais mais fermez la porte après.
En fait, je... J'ai des projets pour ce soir.
D'accord ! J'adore ça pour toi.
Oh ! Toute la classe de terminale est là.
Je vais trouver Josh.
Je vais chercher un coin pour m'asseoir.
Non !
Si tu veux être une femme-ailier j'ai besoin que tu sois près de moi.
Et si j'avais mal interprété tous les signaux
et qu'il était juste, genre, gentil ?
Oh, arrêtez !
Il vous regarde
la façon dont Nathan regarde le pain au fromage de Domino's.
Vous voyez ?
Vous êtes... belle.
Merci.
Les petits pains de l'espace ont pris beaucoup plus longtemps que prévu.
D'accord, mon travail est terminé.
Si vous avez besoin de moi, je serai ailleurs.
Encourager.
Tu es comme... obsédé par moi.
Mm. Oui, vous aimeriez certainement le penser.
J'essaie juste de donner à Roméo et Juliette un peu d'intimité.
Espérons que ce soit plus qu'un...
comment l'avez-vous mis ?
Un rendez-vous sans lendemain lors d'une soirée ?
Wow. Qui est obsédé par qui ?
Nous vous remercions.
Je suis surpris de votre présence.
Ce n'est pas votre genre.
Ce n'est pas le cas.
Cette ville non plus.
C'est tellement étouffant.
Tous les autres semblent heureux.
Vous n'avez jamais pensé que c'était peut-être vous ?
Je ne sais pas si vous le pensez vraiment,
ou vous essayez de me négliger.
Quelle version me permet d'obtenir un rendez-vous galant ?
Aucun.
Juste parce que tu es sexy
ne signifie pas que tout le monde veut sortir avec vous.
Alors tu penses que je suis sexy ?
Non.
Je veux dire, oui, comme, objectivement parlant, alors...
Ugh, tu es tellement suffisant. C'est exaspérant.
Du calme, Cheer. Tu es chaud aussi.
Je sais.
Yo, Drayton !
Prêt pour une partie de beer pong ? Remise en jeu de la semaine dernière ?
Aw, mec, j'arrête. Entraînement demain.
Respect, mec.
Vous pouvez jouer avec l'eau.
Tu veux jouer ?
Tu réalises que je suis invaincu.
Tu as peur que je te prenne ton titre ?
Ha !
Vous le souhaitez.
Vous voulez le rendre intéressant ?
Je suis à l'écoute.
Si je gagne,
C'est moi qui t'emmène à ce rendez-vous.
Mais si je perds...
Je ne le demanderai plus jamais.
Allez, viens.
Vous savez, vous pouvez déclarer forfait maintenant
et laisse-moi t'inviter à dîner.
Êtes-vous toujours dans ce cas ?
Et l'italien ?
Yo, mec.
Je croyais que tu ne jouais pas, mec.
Ce n'est pas le cas. Je m'hydrate.
Oh ! Yo !
Il n'en est pas question.
Au revoir, Drayton.
Yo !
Je veux dire, elle t'a carrément botté le cul, mec.
Uh-uh-uh.
Limitez vos pertes, Quarterback.
Les deux meilleurs sur trois.
Oh, je sais que vous avez l'habitude d'obtenir ce que vous voulez,
mais vous avez perdu sur toute la ligne.
Désolé, pas désolé.
Vous êtes vraiment en train de doubler la mise.
Vous savez, cela me fait penser
tu sais à quel point nous pourrions nous amuser.
Je ne sais pas à quel genre de vous essayez de jouer,
mais je suis hors jeu.
Dray, bébé, j'espérais espérais te voir ici.
Envie de boire une bière ? Peut-être aller nager ?
Comme la dernière fois.
Tu n'as pas oublié ton maillot de bain ?
Où est le plaisir dans tout cela ?
Frappez-moi.
Dallas !
Josh m'a demandé de manger un morceau.
Tu es prêt à rentrer chez toi ?
et tu serais fâché si j'y allais ?
Je serais furieux
si vous n'y êtes pas allé.
Ne vous inquiétez pas, je vais prendre un ascenseur,
mais j'attends un rapport complet demain.
Merci de votre attention !
Je vous dirai tout.
D'accord.
Je t'aime. Au revoir.
Santé. A la vôtre.
Ugh. Mec, tu ne fais pas n'importe quoi.
Non. Bonne nuit, Chase.
Bonne nuit. La nuit.
Oh, merde. Toujours pas de service.
Je déteste cette ville.
Non.
J'aime marcher. Plus de pas.
Jésus, Drayton !
J'ai cru que j'allais être d'être violemment assassiné.
Êtes-vous fou ?
Tes parents ne t'ont jamais dit
ne pas se promener seul la nuit ?
Montez. Je vous emmène.
Oui, je préférerais marcher 15 000 miles
que d'enfourcher son vélo.
Votre maison est dans l'autre sens.
Oh, merde. Je suis ivre.
Vous ne le dites pas.
Oh, non ! Nathan ne peut pas me voir comme ça.
La Terre tourne. Ici.
Avez-vous déjà fait du vélo ?
Non.
Je suis honoré d'être votre premier.
Vous habitez ici ?
La maison, la douce maison.
Hmph.
Il faut croire que l'on obtient toujours ce que l'on veut.
Est-ce que c'est ce que vous voulez ?
Non.
Peut-être. Je n'en sais rien.
Je peux vous ramener chez Gabby,
mais je suis presque sûre de l'avoir vue et Josh partir ensemble, donc.
Oui, c'est vrai.
C'est bien qu'ils soient si proches l'un de l'autre.
Cela me fait presque regretter de ne pas être...
Ce n'est pas grave.
Rentrons à l'intérieur.
Oui, c'est vrai. D'accord.
Oui, vous vous croyez si doux,
avec votre moto et votre sourire,
et votre absence de chemise.
Je parie que tout cela n'était qu'une gigantesque machination
pour me mettre au lit et pour...
Il ne s'agissait donc pas d'une gigantesque machination ?
Excusez-moi ?
Parce que je suis un sportif, je ne comprends pas le consentement ?
Mm. Peut-être que vous n'êtes pas si cliché.
Bonne nuit.
Me mettre encore plus mal à l'aise,
que vous avez laissé tomber le dîner,
ou que vous l'avez oublié.
Pas d'excuse. Je suis sorti.
C'est ce qu'on fait au lycée.
Et tu as annulé un dîner que j'ai organisé il y a des mois,
que nous préparons depuis des semaines ?
Il s'agissait d'un seul dîner.
C'était un dîner d'anciens élèves avec l'entraîneur principal de Waco !
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Savez-vous à quel point j'étais humiliée ?
Je l'ajouterai à la liste.
Excusez-moi ?
Rien. Je ju...
Je voulais aller à une fête. Est-ce si grave ?
Vous aurez tout le temps nécessaire pour organiser des fêtes,
mais pour l'instant, tu dois t'atteler à la tâche
et de se mettre dans le bain.
Je vais les distraire
pour que tu puisses te faufiler.
D'accord, d'accord. Je vous remercie. Hum...
Je suis tellement... Je suis tellement désolée de, hum...
Eh bien, nous n'avons pas...
Je... Je vais... nous... Je vais y aller. Ahem.
Vous êtes dans la saison. D'accord ? Agissez comme tel.
Chérie, je pense que tu as fait valoir ton point de vue.
Cela ne se reproduira pas, n'est-ce pas ?
C'est vrai.
D'accord. Habille-toi. Je te te déposer à la salle de sport.
Et Josh ?
Il est déjà là.
Tu sais que tu peux me dire quand tu seras prête.
Gabby, pour la dernière fois,
Il ne s'est rien passé avec Drayton, je le jure.
Et vous ne lui avez toujours pas parlé depuis la semaine dernière ?
Je l'ai évité,
et il semble qu'il soit de retour en mode football.
Je ne veux pas en parler.
Ces candidatures à l'université me tuent.
Ils devraient le renommer "décharge collégiale de traumatismes".
Je sais. C'est, comme, est-ce que j'écris écrire sur le fait d'être fauché,
ou mes parents décédés ?
Ou le fait que la Terre se meurt lentement,
Rien n'est donc vraiment important ?
Je pense qu'ils veulent des parents morts.
Je le sais ! Et c'est exactement pourquoi je l'ai évité.
Hé, attendez.
Que portez-vous pour le match à l'extérieur ?
Notre uniforme "Saucy Sapphire" ?
C'est évident. Mais je veux dire, comme, pour le reste du voyage.
Y a-t-il des fêtes, des après-matchs ou...
vous savez.
Hmm ?
Une chance de traîner avec un certain QB ? avec un certain QB ?
Je n'ai pas l'intention de répondre à cette question.
Ai-je mentionné que j'ai vu Drayton hier,
quand j'étais avec Josh ?
Vous êtes tous très sérieux, hein ?
Oui, c'est vrai.
Je pense qu'il va me demander d'être d'être sa petite amie ce week-end.
Oh ! Oh, mon Dieu. Vous allez faire un décollage dur ?
Taisez-vous ! Mais oui.
Quoi qu'il en soit, Drayton demandait de tes nouvelles.
Il ne veut que ce qu'il ne peut pas avoir.
Eh bien... apportez ceci.
Vous pouvez vraiment le faire souffrir.
Au cas où.
Aah !
Comment avez-vous trouvé cela ? Apportez-le !
Très bien, les roues se lèvent dans dix minutes ! Chip-chop !
Nous brûlons la lumière du jour !
C'est bon ! Écoutez ! Écoutez !
Bien que nous quittions l'école, toutes les règles de l'école s'appliquent encore,
alors comportons-nous comme tels.
Allez, les loups !
Hé.
Ce soir, il y a quelques entraîneurs de Waco
venir voir comment tes progrès.
Oui, mon père l'a mentionné. Mmhmm.
J'espère que cela ne vous dérange pas,
mais, euh, j'ai pris la liberté de passer quelques appels
pour susciter l'enthousiasme d'autres personnes...
Alabama, USC,
UCLA et Notre Dame.
Vous n'aviez pas besoin de faire cela.
Je sais.
Mais pas de pression.
Jouez comme vous le faites toujours,
et vous aurez de nombreuses options.
Merci, Coach. Cela signifie beaucoup.
Désolé, Dallas, je peux te voler ton siège pour une seconde ?
Gabby et moi devons juste élaborer une stratégie.
Em, nous avons tout passé en revue.
Oui, mais nous n'avons pas confirmé le design de notre peinture faciale.
Ou la hauteur de notre queue de cheval.
Pourquoi suis-je le seul à éteindre les incendies par ici ?
D'accord. D'accord. Oui.
Je vous remercie. Je suis désolé. Oui.
Venez ici. C'est bon.
Hé, c'est moi ou Chase. C'est bon ?
Et c'est un propagateur d'hommes. Sans vouloir t'offenser, mec.
Sans vouloir t'offenser, mec.
Je suis surpris que votre siège soit vide.
Je le gardais pour toi.
Le raisin ?
Non merci.
Allez, c'est de la nourriture pour le cerveau.
Vous avez besoin de nutriments.
Je gagne.
Belle prise.
Je ne suis pas seulement douée avec mes mains.
Êtes-vous prêt ?
Et nous sommes entrés sur le terrain comme... Ooh !
Toute la nuit comme...
Ooh !
L'attaque, c'est comme ça ! Ooh !
La défense, c'est comme ça ! Ooh !
Et on dirait que...
Ooh ! Ooh ! Ooh ! Ooh !
Apportez-le ici.
18, hut !
Oui !
Whoo !
Josh a très bien joué ce soir.
Je sais que je suis partial,
mais il a définitivement piégé Drayton
à plusieurs reprises.
Il l'a vraiment écrasé.
Ils l'ont tous fait.
Mes applaudissements n'étaient qu'à moitié feints.
Vous ne pouvez pas porter ça.
Oui, je peux, parce que je n'y vais pas.
Oh, pas encore ça.
Je suis stressée par mon audition.
Je me suis relâché,
et, sans vouloir vous offenser, il est un peu plus grand
qu'une stupide fête après le match de football.
Vous savez, pour les joueurs qui se font repérer,
ce match aurait pu leur permettre leur permettre d'aller à l'université.
Drayton inclus.
Donc cette stupide after-party
ne vaut peut-être pas la peine d'être célébrée,
mais c'est le cas pour certains.
Je vais y aller.
C'est à vous de jouer.
Ooh... Allez.
S'il vous plaît, ne faites pas cela.
Celui qui se trouve dans le hall d'entrée fonctionne.
Et il a de meilleures options.
Un petit creux après le match ?
Pour la fête dans la chambre de Chase.
C'est très bruyant, il y a beaucoup de monde,
et tout le monde est très ivre.
Oh, zut. Je suis tellement triste de manquer ça.
Est-ce que j'ai mentionné qu'il faisait 90 degrés ?
Lequel voulez-vous ?
Ces trucs au fromage.
Sur moi.
Et on dit que la galanterie est morte.
Donc...
si tu ne vas pas chez Chase, que fais-tu ?
J'essayais de travailler mon solo,
mais je me sens bloqué.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Mon... mon professeur de danse,
elle a dit des choses, et ça m'est rentré dans la tête.
C'est très bien.
Vous devriez retourner à votre fête.
Ce n'est pas mon parti.
Mais n'est-ce pas le cas ?
Vous savez, en fait...
Je pensais faire autre chose.
Vous voulez vous joindre à nous ?
D'accord, mais laissez-moi changer.
Tous les entraîneurs sont venus me voir après.
Tous ?
Les cinq écoles sont intéressées ?
C'est incroyable.
Oui, je sais, c'est plutôt cool.
Hum... ça n'a pas vraiment d'importance.
Waco est le plan.
Pourquoi Waco ?
C'est une grande école.
Oui, mais Notre Dame aussi.
Oui, mais mon père, et son père,
et le père de son père,
et le père de son père
sont tous allés à Waco, donc...
c'est le plan, je suppose.
Les plans peuvent changer.
Où... où allons-nous ?
Je ne peux pas avoir d'ennuis. Nathan me tuera.
Détendez-vous ! Je nous tiens. Allez, on y va.
Allez, viens.
Hey. Allez.
Dray. Vinny.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vus.
Qui est-ce ?
Dallas. Elle est cool. Euh.., on veut juste traîner.
D'accord. Seulement parce que c'est toi.
C'est fait. Je vous remercie.
Je, euh, je suis bénévole dans un camp de sport tous les étés.
Je connais Vinny depuis que sa nièce nièce a commencé à venir il y a des années,
alors il l'accroche toujours.
Qu'en pensez-vous ?
Je sais que ce n'est pas exactement le genre de danse que vous faites,
mais je me suis dit... que ça ne pouvait pas faire de mal.
Désolé. Était-ce une idée stupide ?
C'est génial !
Allez, on y va !
D'accord, non, non, non, non, non.
C'est de la salsa !
Tout tourne autour des hanches.
Je ne sais absolument pas comment bouger mes hanches.
Bougez au rythme de la musique.
D'accord, non.
Désolé. Suivez mon rythme.
D'accord.
Oh... d'accord.
Tu vas suivre mes pas.
D'accord, je suis désolé.
Trois...
Deux... bien.
Est-ce mieux ?
Je vais avoir besoin de leçons
si je veux te suivre.
Oh... tu veux encore aller danser ?
En tant qu'amis, bien sûr.
Citez une heure, et je serai là.
Je pense que j'ai peut-être
la mauvaise impression que j'ai eue de vous tout à l'heure.
Quoi, que j'étais un quarterback sans cervelle, un quarterback sans cervelle ?
N'oublions pas l'égocentrique.
Et, euh...
Quelle est votre impression maintenant ?
Que vous...
Que je... ?
Ce n'est peut-être pas si mal.
Où étiez-vous, bon sang ?
Nate...
Je ne veux pas l'entendre.
Je m'attendais à cela de sa part, mais pas de la vôtre. de lui, mais pas de vous.
Ce n'était pas sa faute.
Vous avez de la chance que je ne vous mette pas sur la touche la semaine prochaine.
pour avoir enfreint les règles.
Reprenons notre souffle.
Il est tard.
Nous étions très inquiets
et a dû contacter le directeur Cantor,
Nous nous occuperons donc de tout cela lundi. lundi. Et alors ?
Va dans ta chambre.
Tous les deux.
Dallas...
Il s'agit d'une infraction grave,
et c'est extrêmement décevant.
Drayton, je t'ai déjà ménagé par le passé,
compte tenu de votre talent et l'histoire de votre famille,
mais cette fois, je ne peux pas regarder ailleurs.
Vous partez en voyage scolaire en cachette ?
Fraterniser ?
Vous entrez dans un établissement pour personnes âgées de plus de 21 ans ?
Ce n'est pas rien.
Super. Maintenant, j'ai envie de frites.
Drayton.
Je ne peux parler qu'en mon nom.
C'était pour le moins inhabituel,
au pire téméraire.
Je suis tellement désolée, et je suis... J'ai honte de nos actions.
Vous êtes tous les deux suspendus pour une semaine.
Qu'est-ce que c'est ?
Non ! Ce sera dans mon dossier, et CalArts le verra.
S'il vous plaît ! Je ne peux pas faire des travaux d'intérêt général ?
Ou bien laver les graffitis sur les casiers ?
Vous avez tous deux violé les règles...
Mais, Monsieur le Principal Cantor...
et les actions ont des conséquences.
Dallas, attendez !
Drayton Francis Lahey !
Montez dans la voiture. Maintenant.
Je veux juste lui parler.
Absolument pas.
Il est évident que je ne peux pas vous faire confiance.
Vous ne devez pas vous revoir se revoir.
Les entraîneurs de Waco viennent des matchs auxquels vous ne participerez pas.
À quoi pensiez-vous ?
J'étais... Non, tu ne l'étais pas.
Vous êtes trop occupé à gâcher tout ton avenir
pour une nuit de plaisir.
Il est temps de grandir.
J'ai pris quelques tours de garde cette semaine...
et, hum, je vais enfin apporter cette boîte de dons à Goodwill.
Merci.
Nate, je suis désolé de m'être éclipsé.
et se faire suspendre.
Je garde la tête baissée jusqu'à mon audition.
Je vous promets que cela ne se reproduira plus.
Cessez de vous taire, s'il vous plaît.
Je pense que j'ai réagi de manière excessive.
Je veux dire, tu n'as jamais eu d'ennuis auparavant,
et je t'ai dit que je voulais que tu agisse comme un adolescent normal.
Il faut donc faire attention à ce que l'on demande.
Tu n'es donc plus en colère ?
Non, je ne suis pas en colère.
Je n'ai jamais été en colère.
J'étais juste... déçue.
C'est pire !
En tant qu'entraîneur,
Je perds mon quarterback pour une semaine, en saison,
et je passe pour un incompétent auprès de mon patron.
Et en tant que frère ?
J'étais terrifiée à l'idée qu'il se passe quelque chose.
Je pensais que nous étions plus proches que cela.
Nous sommes.
J'aurais dû t'envoyer un message.
Au minimum.
Oui, c'est vrai.
Ecoutez... quand maman et papa sont morts,
Je n'ai pas hésité à quitter l'Oregon,
et je le referais en un battement de cœur, parce que...
nous sommes tout ce que nous avons, petit.
Nous devons nous protéger les uns les autres.
Vous avez raison.
Je suis désolée.
Je vous pardonne.
Vous savez, Han Solo...
avait l'habitude d'appeler Luke "kid".
Ils avaient le même âge.
Essaies-tu de me dire que tu n'es plus un enfant ?
Selon la loi, je suis un adulte, vous savez. Oui, c'est vrai.
Wow.
Si maman et papa pouvaient te voir maintenant...
Ils me manquent tous les jours.
Moi aussi.
Aw...
vous vous en sortez par la force des choses,
et vous perdez l'équilibre.
La tension est visible sur tout ton visage.
C'est difficile.
La vie est dure, chérie.
Que faites-vous ici ?
Ecoutez, il n'y a qu'un nombre limité de de jeux vidéo qu'un homme peut jouer...
et je voulais m'excuser.
Vous devriez y aller.
Non, vous devriez rester.
Venez ici. Je pense que tu peux m'aider avec quelque chose.
D'accord.
Se faire face.
Allez, tout le monde ! Je n'ai pas toute la journée.
D'accord.
Vous allez avoir une conversation avec vos corps.
Pas de discussion.
Laissez vos sentiments déclencher le mouvement.
Je ne suis pas un danseur.
Tout le monde est danseur.
Ne bougez que lorsque vous sentez quelque chose.
S'abandonner. Laissez-vous aller.
C'est tout.
Trouvez ce lien.
Restez ouvert.
Suivez le courant.
Ahem !
Avez-vous anticipé ?
Non.
Exactement.
Vous avez suivi le mouvement.
Ecoutez, je suis désolé pour...
Je n'ai rien à vous dire.
Je ferais n'importe quoi pour me faire pardonner.
S'il vous plaît ?
Vous avez manqué un point.
Je n'ai jamais pensé qu'il nous suspendrait.
Ce n'est pas...
Et je sais que ce n'est pas la question.
J'étais gêné.
Mais j'aurais dû te défendre,
ou du moins, ne pas l'aggraver.
C'était merdique.
C'était vraiment merdique,
et maintenant mon audition va être dix fois meilleure
pour que CalArts ne tienne pas compte d'une suspension de mon dossier.
Ecoutez, je suis dans le même avec Waco et les scouts.
Je suis désolée.
Ce n'est pas grave.
Je sais que j'ai aussi choisi de m'éclipser.
Il n'y avait pas que vous.
J'aime bien Alicia.
Je vais peut-être commencer à prendre des leçons.
Vous en avez besoin.
Je ne pensais pas être si mauvais que cela.
Alors, comment se passe votre solo ?
Affreux.
Il ne me reste que deux mois, et je suis loin d'être prête,
et je dois faire ressentir mon émotion aux aux juges mon émotion,
ce qui est déjà difficile en personne, sans parler de la vidéo.
Vous devez auditionner par vidéo ?
Oui, c'est vrai. Et ça craint, parce que les rencontres en personne sont plus personnelles
et vous aurez plus de chances d'être admis.
Ça craint.
Attendez, mais quand vous avez visité le campus,
Avez-vous eu un entretien avec le doyen ou quoi que ce soit d'autre ? avec le doyen ou quoi que ce soit d'autre ?
Non, je ne l'ai jamais vu.
Mais j'ai fait mes recherches.
Attendez, c'est donc l'école de vos rêves,
et vous ne l'avez même pas vu ?
Nous devrions y aller.
Je réserve nos billets.
Je suis sérieux ! Je le couvrirai.
Réfléchissez...
taxe idiote 2.0.
Qu'en est-il de l'école ?
Nous sommes suspendus. Nous serons de retour lundi.
Tu es fou.
Non, ce n'est pas le cas.
Ecoutez, vous travaillez si dur.
Vous méritez de voir CalArts.
Vous ne parlez littéralement que de ça.
C'est votre rêve.
Eh bien...
Bonjour à tous.
Nous atterrirons bientôt à Los Angeles,
où il fait 74 degrés ensoleillés.
Les studios sont équipés de planchers à ressorts,
et je peux observer une classe de niveau 402...
en 15 minutes.
Tu es d'accord pour que je parte ?
Oui. J'ai des choses à faire.
Un rendez-vous galant ?
Quelque chose comme ça.
Euh, profitez de votre cours. On se retrouve plus tard.
D'accord. Je vous remercie ! Je vous remercie. Bien entendu.
A plus tard.
Allons-y. Allez, on y va.
Vous savez que parfois vous on fait tellement de battage médiatique sur quelque chose
que la réalité ne peut pas que la réalité ne peut pas être à la hauteur ?
Oh, non.
C'est tellement mieux que ce que j'avais imaginé.
Bon.
Je n'ai jamais pensé que je serais dans un masque pour les yeux...
Mais je comprends l'appel.
Si vous montrez ça à quelqu'un...
C'est juste pour moi.
D'accord.
C'est mon tour.
Action ou vérité ?
Je me réjouis du chaos.
Osez.
Je vous mets au défi de faire une blague à Josh
et lui demander s'il a des poupées poupées gonflables à vendre.
D'accord.
Ahem.
Il sonne.
Mm-hmm.
Bonjour ?
Oui, je souhaite passer une commande d'une poupée gonflable.
Ma compagnie aérienne a perdu les bagages.
Euh, euh...
C'est une bonne idée.
Je vais essayer. Merci.
Ok, qu'est-ce qu'il a dit ?
Un vrai professionnel.
Il m'a donné le numéro d'un sex-shop.
Oh !
À vous de jouer. Vérité ou défi ?
Mm. La vérité.
Pourquoi CalArts ?
Ma mère est allée à CalArts.
Elle était une ballerine extraordinaire.
Et j'ai adoré la regarder danser.
En étant ici, je me sens proche d'elle.
Proche de mes deux parents.
Votre père était-il aussi danseur ?
Oh, mon Dieu, non.
Il n'avait pas de rythme,
mais il aimait faire sourire ma mère.
On dirait qu'ils étaient de bons parents.
Ils étaient les meilleurs.
Et aujourd'hui, je me promène sur le campus,
tous les endroits où elle avait l'habitude d'aller...
J'ai l'impression qu'elle est là.
Je suis désolée. Je sais que ça a l'air fou.
Non, ce n'est pas le cas.
Non, c'est bon. Je sais que c'est le cas.
Non, je... J'ai compris.
Vraiment ?
C'est mon tour.
Osez.
Je vous mets au défi...
pour me montrer l'un des célèbres mouvements de Drayton Lahey.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Oh, Dray, bébé...
Tu veux aller te baigner ?
Êtes-vous jaloux ?
Non.
Curieux.
Action ou vérité ?
La vérité.
Tu veux que je t'embrasse ?
Oui.
Dray, je pense que nous devrions dormir un peu.
Nous devons prendre l'avion pour rentrer chez nous demain.
C'est vrai.
Les amis.
Valence est ensoleillée.
CalArts est incroyable.
Tout le monde était si amical et si talentueux.
Même si tu me manques,
J'espère vraiment que vous serez admis.
Vous le méritez.
Et... comment va Drayton ?
Non. Non, non.
Nous sommes juste des amis.
Vraiment ?
Cela n'en vaut pas la peine. C'est trop compliqué.
Oh, hey.
Je dois y aller. Je t'aime.
Merci pour le café.
C'est le moins que je puisse faire.
Merci de m'avoir amené ici.
Taxe sur les idiots 2.0, vous vous souvenez ?
Donc...
Quels sont tes projets quand nous rentrerons à la maison ?
Nous devrions manger un morceau.
Je devrais vraiment passer passer plus de temps avec mon frère.
C'est vrai. C'est vrai.
Pourquoi pas lundi ?
Peut-être.
Après avoir vu à quel point les danseurs sont bons ici,
J'ai besoin de... travailler sur ma routine.
D'accord, oui. Je suppose que, euh...
tu me feras savoir quand tu seras libre.
Nous nous verrons certainement lors des matchs...
bourgeon.
Vous l'avez appelé "bud" ?
Pourquoi ne pas le castrer ? Cela aurait été moins douloureux ! aurait été moins douloureux !
Il vient de sortir !
Je n'arrive pas à y croire
vous êtes partis tous les deux et rien d'important ne s'est produit.
Enfin, presque.
Oh, mon Dieu, je le savais !
Gabby, c'était juste un baiser,
et j'aimerais pouvoir revenir en arrière,
parce que maintenant c'est tellement compliqué.
Qu'est-ce qui est compliqué ?
Littéralement, quoi ?
Tu l'aimes bien, il t'aime bien.
Citez une chose qui est compliquée.
Nous allons bientôt recevoir notre diplôme !
Et il va falloir que ça s'arrête,
comme tout le monde le fait inévitablement,
et je préfère m'épargner cette peine.
Oh, boo... ce bateau a coulé.
Vous avez certainement capté des sentiments.
Non ! Non. Je veux dire,
est-ce que j'aime passer du temps avec lui ?
Bien sûr. C'est très amusant.
Et il est vraiment charmant, et...
étonnamment très réfléchi.
Mais je ne... I...
Peut-être que je l'aime bien.
Oh ! Vous l'aimez plus que tout !
Oh, attendez. Une seconde.
C'est Josh.
Hey, babe !
Oui, huit heures de travail pour le dîner de tout à l'heure.
Ok, je t'aime aussi. Au revoir.
"L'amour ?
Vous avez dit "amour" ?
Il s'est passé beaucoup de choses pendant votre absence,
et pas d'ombre,
mais Josh et moi sommes très émotionnellement disponibles.
Gabby, je suis si heureuse pour toi.
Oh...
vous devriez l'essayer.
Et s'il...
Vous pourriez faire des "simulations" à l'infini.
Mais à un moment donné, il faut il faut juste se lancer
et espérer le meilleur.
Oh, attendez.
C'est Em.
Hé, ma fille.
Oui, je suis en train d'étudier maintenant, mais dis-moi tout.
Qu'est-ce qu'il y a ? Pourquoi tu paniques, Em ?
Bien sûr.
Oui, nous allons nous entraîner tous les jours
jusqu'à ce que le jour vienne...
Oui, jusqu'au match. Oui, bien sûr.
Hé.
Comment cela se passe-t-il ?
De quoi voulez-vous parler... Bud ?
J'aimerais que nous soyons de retour à Los Angeles.
Oui, c'est vrai.
Tu es bizarre.
Je vous suis.
Hé, eh bien... vous ne devriez pas,
parce que je suis...
Ecoutez, je suis une personne compliquée.
Parlez-moi d'elle.
Vous n'êtes pas non plus une une promenade dans le parc non plus.
Mais tu aimes bien ça, n'est-ce pas ?
Vous voyez ? C'est de cela que je parle.
Et cela me rend fou.
J'aime passer du temps avec toi.
C'est ennuyeux,
et frais, et...
Je ne sais pas, peut-être que je...
Peut-être quoi ?
Ecoute, je t'aime bien.
Je pense que tu sais que je t'aime bien.
Mais je ne veux pas qu'on me tire par les cheveux.
Soit vous êtes en...
ou vous êtes exclu.
J'en suis.
Vous êtes sûr de vous ?
Absolument.
Je sais, je suis déchiqueté.
Et si humble !
Que signifie ce tatouage ?
Euh...
C'est pour ma sœur jumelle.
Elle s'appelait Abigail.
Dray... Je suis vraiment désolée.
Je ne parle pas d'elle.
Nous ne sommes pas obligés de le faire.
Non, non, c'est bon.
Je devrais probablement le faire.
Nous étions huit.
A...
à l'anniversaire d'un voisin,
et c'était avant que nous adoptions Josh, donc...
il n'y avait qu'elle et moi.
Et nous étions très proches les uns des autres.
Et puis, c'est comme si nous on avait cligné des yeux, et elle était partie.
Elle s'est égarée quand personne personne ne regardait, et...
c'est la dernière fois que je l'ai vue.
Mes parents ont cherché pendant ce qui leur a semblé être une éternité.
Je veux dire que quelques personnes ont rapporté
une voiture suspecte dans le dans le quartier, mais...
personne ne le sait.
Drayton... Je suis vraiment désolée.
Je ne peux même pas imaginer à quel point cela a été difficile pour vous.
Sur nous tous. C'était... c'était un cauchemar.
Et mon père...
Il s'en veut,
mais ce n'est pas le cas...
Ce n'est la faute de personne.
Mais maintenant, il met toute son son énergie sur moi et sur le plan,
et si je m'égare ne serait-ce qu'un peu,
il pète les plombs, et c'est...
c'est étouffant.
Tu sais, j'ai l'impression que Josh lui rappelle
de ce que la famille est censée être...
et, euh...
et je lui rappelle la perte de sa fille unique.
Ton père est juste un poisson-clown surprotecteur
qui vous aime.
Vous n'avez pas vu Finding Nemo ?
Oui, c'est vrai.
Merci d'avoir écouté.
Et si je peux faire quoi que ce soit...
Il y a une chose.
Ok, mon audition est encore dans quelques semaines,
Je suis donc en train de travailler sur certaines choses.
D'accord.
Et si vous n'aimez pas ça...
mentez, s'il vous plaît.
Je vais l'adorer ! D'accord ?
Maintenant, arrêtez de gagner du temps et dansez. Allez, on y va.
Drayton ? Le dîner est prêt.
Papa, on arrive dans une minute.
Non, le dîner est prêt maintenant.
Papa, tu es si...
Et alors ?
En bas, maintenant.
Attendez, ne partez pas. Je veux voir tout ton solo.
Non, c'est bon. Une autre fois.
Ecoutez, je suis désolé que mon père soit un tel trou du cul.
Il ne l'est pas.
Il s'inquiète pour vous.
Elle vient d'un bon endroit.
Et puis, j'ai dit à Nathan que je dînerais avec lui. D'accord ?
D'accord. D'accord.
Avez-vous un problème avec Dallas ?
La fille que tu as suspendue et qui s'est enfuie en Californie avec
à mes frais ? Oui.
Et je ne me suis pas contenté d'elle.
Je voulais m'éclaircir les idées et réfléchir à mes options.
"Options" ?
Quelles options ? Vous vous êtes engagé à Waco.
Les garçons, nous allons avoir besoin d'assiettes.
J'ai compris.
Tu sais, tu as toujours supposé que
Je voulais y aller,
mais il y a d'autres d'autres écoles avec de grandes équipes.
D'où cela vient-il ? Waco a toujours été le plan.
Est-ce à cause de cette fille ?
Elle s'appelle Dallas !
Elle est une distraction.
D'accord.
Drayton...
ton père veut juste ce qu'il y a de mieux pour toi.
Et, Leroy, Dallas est sa petite amie.
Vous devez lui donner une chance.
Maintenant, je vais l'inviter
à l'anniversaire de Dray ce week-end,
et nous serons tous sur notre meilleur comportement.
Êtes-vous prêt à affronter les loups ?
Ils m'aiment.
D'accord. D'accord.
Souriez ! Sourire.
Wow. Tu es magnifique.
Merci !
Mais vous n'êtes pas mon genre.
Bonjour.
Yo, Coach !
Je vais trouver littéralement n'importe quel adulte à qui parler.
Merci.
Ooh.
Merci. Ma mère va adorer.
C'est une recette familiale.
Techniquement, c'est Nathan qui l'a fait, mais j'ai regardé.
J'ai hâte de l'essayer.
Dallas, j'ai entendu dire que tu faisais de la danse.
Vous, les pom-pom girls, vous êtes fantastiques
dans les spectacles de la mi-temps.
Nous vous remercions.
Maman, Dallas est une danseuse de formation classique.
C'est impressionnant.
Nous serions ravis d'assister à votre prochain spectacle.
C'est très gentil de votre part,
mais je ne sais pas quand ce sera le cas.
Quand vous êtes à CalArts, tu auras des tonnes de récitals.
C'est le premier choix de Dallas.
Mais c'est très compétitif.
Mais vous avez beaucoup de talent.
En parlant de talent...
Santé à l'enfant qui fête son anniversaire.
Vous regardez le prochain quarterback de Waco de Waco.
Nous sommes très, très fiers.
Félicitations. Je vous remercie.
Vous avez accepté et vous commencez ?
C'est énorme !
Pourquoi ne m'as-tu rien dit ?
Rien n'est officiel.
Il bénéficie d'une prise en charge totale.
Tout ce qu'il a à faire, c'est de signer la ligne pointillée.
Eh bien, j'attends toujours d'avoir des nouvelles de quelques endroits.
L'Alabama et Notre Dame semblent très intéressés, donc...
Je garde l'esprit ouvert.
Un esprit ouvert à d'autres écoles ?
Certains en Californie, en Géorgie...
Californie ? Mon fils. Non, je...
Je ne vais pas te laisser suivre une fille à travers le pays.
Ce n'est pas à vous de décider.
Pouvons-nous simplement interrompre cette discussion ?
Non, non. Je ne vais pas te laisser démanteler ton avenir
et gâcher cette opportunité
à cause d'une aventure au lycée.
Tu ne sais rien de notre relation.
Ecoutez, Dallas est la meilleure chose qui me soit arrivée depuis...
Depuis quoi ? La suspension ? Les fêtes ?
Vous savez très bien depuis quoi !
Depuis Abby.
Je veux pouvoir choisir ma propre vie.
Il ne s'agit pas seulement de votre vie !
Oui, c'est vrai !
Hé, ça suffit !
Maman...
Je suis vraiment désolée.
Merci beaucoup de m'avoir accueillie.
Je dois y aller.
Dallas !
C'est à cause de moi que tu ne veux pas ne veux pas aller à Waco ?
Wow, quelqu'un a une haute opinion de lui-même.
Je ne plaisante pas.
Ce n'est pas toi qui m'as dit m'a dit que les plans pouvaient changer ?
Oui.
Seulement si vous le souhaitez.
Mais ne prenez pas de grandes décisions, décisions qui changent la vie
basée sur une relation qui est... vous savez ?
Non, je ne sais pas.
Cela ne va nulle part !
Je n'avais pas réalisé que nous avions une date d'expiration.
Oui, vous l'avez fait, parce que c'est exactement la raison pour laquelle
Je ne voulais pas sortir avec en premier lieu.
D'accord, mais vous l'avez fait.
On s'est mis ensemble, et et maintenant tu t'enfuis.
Je ne cours pas.
Que devons-nous faire ?
Puisque vous pouvez prédire
exactement comment tout est tout est censé se dérouler,
comme un numéro de danse...
quelle est la prochaine étape ?
Je pense que nous devrions rompre.
Très bien. Cela me convient.
Nous sommes fermés.
Vous avez manqué les trois dernières trois semaines d'entraînement.
Emily menace de de te virer de l'équipe.
Je ne serais pas non plus choqué si qu'elle vous ait fait assassiner.
Alors, laissez-la faire.
Je suis très occupé en ce moment.
J'ai dû faire quelques heures supplémentaires au travail.
Je sais que tu es triste et que tu as le cœur brisé,
et je veux t'aider à surmonter cette épreuve.
Je vais bien !
Et honnêtement, je ne sais même pas ce que vous faites ici.
C'est un peu dramatique.
Nuh-uh.
J'en ai assez de l'énergie de l'énergie de votre personnage principal.
Les ruptures sont terribles.
Vous savez ce qui craint aussi ?
Un refus de Princeton.
Oh, Gabs.
Oh, non. Quand est-ce que...
Je l'ai appris il y a deux semaines et, genre, six appels téléphoniques, il y a deux semaines.
Tu sais, je comprends que tu as des bagages...
mais il n'est pas juste de repousser les gens qui vous aiment.
M. Douglas ?
Que se passe-t-il ?
Je pensais que tu étais au studio.
Je l'étais. Je suis désolée. Je n'ai pas...
Tu vas bien ?
Je devrais... peut-être y aller.
Non, vous n'avez pas à le faire.
Je vous appellerai plus tard.
Oui, c'est vrai.
Um, Dallas, quoi que ce soit... ça va aller.
D'accord. D'accord ?
Oui, c'est vrai. Je vous remercie. Je vous remercie.
Que se passe-t-il ?
Quand cela s'est-il produit ?
Tu n'es pas le seul à t'être qui s'est amusé au match à l'extérieur.
C'est évident.
Asseyez-vous. Parlons-en.
Pourquoi ?
que plus on investit dans quelque chose,
plus il vous laisse tomber ?
Gabby me déteste.
Notre amitié est terminée. Je vais me faire virer de l'équipe des pom-pom girls.
Et je ne vais même pas prendre la peine d'envoyer ma vidéo d'audition,
parce que je n'y entrerai jamais.
Tout est en désordre.
Puis-je vous poser une question, Dallas ?
Qu'aimez-vous en dehors de la danse ?
Vous.
En plus de votre seul parent vivant ?
Je ne sais pas. Gabby ?
Dallas.
Tu as autant de talent que maman...
mais elle avait tellement bien plus que de la danse.
Elle nous avait, nous, ses amis, sa famille...
des choses qui ont rendu sa vie plus épanouissante.
Ce qui est arrivé à maman et papa est tragique,
mais c'est l'exception, pas la règle.
Parfois, les personnes que l'on aime restent.
Quand êtes-vous devenu si équilibré ?
Après la thérapie.
Mais vous y arriverez.
Et vous auditionnerez pour CalArts en personne.
Vous avez travaillé trop dur.
Non, nous ne pouvons pas nous le permettre.
En fait, nous le pouvons.
J'ai économisé toute l'année. Tout est prêt.
Aw...
Nous vous remercions.
Oui, bien sûr.
Les frères sont là pour ça.
Soirée à emporter.
Maman a commandé ton plat préféré.
Dites-lui merci, mais je n'ai pas faim.
Dray, quand vas-tu sortir de cette situation, hein ?
Cela fait des semaines.
Vous êtes jeune.
D'accord ?
Je vous promets...
il y aura d'autres filles.
Il ne s'agit pas de Dallas.
De quoi s'agit-il alors ?
À propos de Waco ?
Non, papa.
Qu'est-ce que c'est ?
Il s'agit de nous.
Nous ne parlons pas.
Nous parlons tout le temps.
Non.
Vous me parlez, mais...
vous n'écoutez pas.
Tu ne m'as même pas demandé si j'aimais le football,
ou ce que je veux faire de mon avenir,
ou ce que j'ai ressenti après...
Après Abby.
Oui, c'est vrai.
Ecoutez, vous attendez de moi que je vive ma vie
pour nous deux, mais ce n'est pas possible.
Ecoutez, la principale raison pour laquelle je suis allé en Californie
était de rendre visite aux entraîneurs en chef
de l'USC et de l'UCLA.
Vous l'avez fait ?
Oui, c'est vrai.
Parce que j'aime le football
et je suis vraiment douée pour ça...
mais c'est à moi de décider de décider où je joue.
Il n'y a pas de recette pour être père.
Je veux juste que tu sois heureuse.
D'accord ? Je suis désolée...
que je n'ai pas été assez clair.
Chaque instant de ma vie est passé à essayer de m'assurer
toi, ta mère, et ton allez bien, parce que...
parce que je ne pouvais pas faire ça pour Abby.
Papa, tu n'es pas responsable de ce qui s'est passé.
Je t'aime, mon fils.
Je t'aime aussi.
Dallas Bryan ?
Nous vous remercions.
Dès que vous êtes prêt.
"Bryan" ?
Votre mère était-elle Rachel Bryan ?
Oui.
Nous étions colocataires.
Elle était si talentueuse.
Elle serait très fière.
Et, pour l'anecdote...
nous aurons la chance de vous avoir sur le campus l'année prochaine. sur le campus l'année prochaine.
Incroyable !
Vous avez réussi.
Je suis désolée de t'avoir laissé tomber,
et que j'étais si égocentrique.
Mais surtout je suis désolé de t'avoir repoussé
quand tu as toujours été un excellent meilleur ami.
Un meilleur ami phénoménal.
Le plus phénoménal !
Et je t'aime plus que que je ne pourrais aimer aucun garçon,
parce que vous êtes ma famille.
Vous êtes pardonné.
Maintenant, dites-moi comment s'est déroulée votre audition.
C'était incroyable !
Oui, je le savais.
La faculté a dit qu'elle le ferait, je cite,
"avoir de la chance de me voir sur le campus".
mais j'attends toujours mon acceptation officielle.
Félicitations.
Nous sommes en train de tout déchirer.
Et vous ?
Je suis officiellement major de promotion.
Et j'ai obtenu un stage d'été dans le meilleur cabinet d'avocats.
Princeton va regretter ce jour !
Oui, ils le feront !
Alors que j'accroche mon diplôme de Harvard dans mon bureau à la Cour suprême.
Oh ! Oui, madame !
Comment ça se passe avec Josh ?
Honnêtement...
Tout va bien.
Elle a accepté ma proposition de bal hier soir.
Vous savez, je n'ai jamais pensé
le mot "prom" en toutes lettres en pepperoni
me ferait pleurer, mais nous y sommes.
Je suis si heureuse pour vous deux.
J'avais complètement oublié le bal de fin d'année.
Vous pourriez tout à fait être notre chère troisième roue du carrosse.
A moins que...
Hé, bébé.
Non. Non, je...
Je pense que c'est vraiment fini avec Drayton.
Mais ce n'est pas grave.
Nous sommes... nous sommes bientôt diplômés,
et je n'aurai plus jamais à le revoir.
C'est ce que vous voulez ?
Gabs.
Non, attendez.
J'ai dit que j'arrêterais de m'en mêler.
Mais il continue à parler de toi tout le temps,
alors faites-en ce que vous voulez.
Très bien. Allons-y.
Gabs, ils ont rompu. Laisse tomber.
Oui, mais on ne sait jamais...
Hé.
Félicitations pour cette belle saison.
Merci. C'était un travail d'équipe.
Et nous devons beaucoup au Coach.
J'ai été admis à CalArts.
Je n'ai jamais douté de vous. Félicitations, Cheer.
Je sais que vous ne l'avez pas fait,
et pour être honnête,
tu étais la première personne à qui je voulais le dire.
Dallas, on ne peut pas continuer comme ça.
Et je suis très fier de mon solo...
qui a été définitivement inspiré par le temps que nous avons passé ensemble.
Que voulez-vous dire par là ?
Je parle de vivre le moment présent.
Je crois que je...
J'aime vraiment qui je suis quand je suis avec toi.
Essaies-tu de me reconquérir ?
Non.
Oui !
Peut-être.
Je voulais surtout m'excuser.
J'ai eu peur et je t'ai repoussé
à la minute où les choses sont devenues sérieuses,
et je ne sais pas si c'est parce que je suis une Vierge...
ou si c'est parce que j'ai juste sérieusement effrayée
de perdre à nouveau quelqu'un que j'aime.
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
J'ai dit, je t'aime, Drayton Lahey.
Je t'aime aussi.
Quelle est la prochaine étape ?
Passons le plus de temps possible ensemble autant que possible,
et je ne sais pas ce qui se passe après...
mais ça ne me dérange pas.
Oui, monsieur.
Jouer pour vous est un rêve absolu.
Nous vous remercions.
Vous êtes sûr de vous ?
Je veux que ce soit votre décision.
J'en suis sûr.
Qui sait ?
peut-être qu'un jour, nous trouverons le chemin qui nous ramène l'un à l'autre.
D'accord ! Tu es sûr d'avoir tout compris ?
Oui, je vais bien. Oui, ça va.
Mm-hmm ?
J'ai revérifié votre liste. C'est vrai ?
Ce qui était votre façon de de revérifier ma liste.
C'est tout ce qu'il y a à dire.
Je suppose que vous êtes prêt à partir.
Ok, c'est... c'est vraiment en train de se passer.
Euh... je promets de venir vous voir.
Je promets d'appeler tous les jours.
Une... dernière chose.
Recette de papa.
Le conseil a jugé que vous en étiez digne.
Tu vas me manquer, petit.
Moi aussi.
Prêt à partir ?
Nous ne voulons pas que vous manquiez votre vol.
Oui, c'est vrai.
A plus tard, Coach.
Je prendrai le reste.
Oui.
Au revoir.
Attention !
Bien vu, Cheer.
Ce n'est pas mon nom, Quarterback !
Que faites-vous ici ?
Vous regardez le nouveau quarterback de l'USC de l'USC.
Pourquoi ne m'as-tu rien dit ?
Où est le plaisir dans tout cela ?
Lorsque vous étiez en tournée,
J'ai rendu visite aux entraîneurs en chef de l'USC et de l'UCLA. de l'USC et de l'UCLA.
En fin de compte... Le choix s'est porté sur l'USC.
Qu'a dit ton père ?
C'était difficile. C'était dur.
Mais nous avons travaillé sur beaucoup de choses,
et, en fin de compte, il a été d'un grand soutien.
Dray, je suis si heureuse pour toi.
Je ne peux pas croire que tu aies gardé pendant si longtemps.
Oh, croyez-moi, cela m'a pris tout ce que j'avais en moi
pour ne pas gâcher la surprise.
Cela en valait-il la peine ?
Absolument.
Est-ce bien réel ?
C'est une réalité.