Vous avez toujours des mauvais rêves...
... depuis que tu es toute petite.
Tu te réveillerais en criant dans ton lit...
...comme si le monde avait pris fin.
Mais ton monde n'avait pas encore même pas commencé à se terminer
jusqu'à l'été dernier.
Jusque-là, vous aviez eu une enfance parfaite.
Pas le moindre souci à se faire.
Pas un souci dans votre cœur, pas une tache en vue.
Vous en souvenez-vous ?
Vous souvenez-vous de ce qu'on ressentait ?
Maman et papa toujours aussi amoureux.
Vous, leur fille bien-aimée.
Oh, ! me gusta, me gusta !
- J'ai 15 ans ! Je ne veux pas voir ça. - Oh, grandis !
Jusqu'à ce moment...
sur le balcon, quand tout a changé.
Quand les mains de papa ont commencé à trembler.
Et il a dit en pleine lumière,
comme il est étrange qu'il fasse nuit.
C'était la fin de ton enfance parfaite.
C'est la sclérose en plaques.
C'est drôle.
Le chagrin me rend fort.
Mais cela vous rend faible.
J'ai attendu si longtemps.
Mais le moment est proche.
Le temps pour moi de venir.
Sans personne pour m'arrêter pour m'arrêter.
Tu disparaîtras.
Et personne ne le saura.
Hé, bébé.
Nous vous remercions.
Excusez-moi.
Je suis d'accord avec vous. Bonjour à tous.
Bonjour.
Essayons encore une fois.
Bonjour, John.
Bonjour à tous. C'est un plaisir de vous voir tous.
Je suis ravi de voir que vous avez été si nombreux à venir
après les auditions insalubres de la semaine dernière. les auditions insalubres de la semaine dernière.
Mais tu ferais n'importe quoi
pour sortir du cours de maths, n'est-ce pas ?
Ah, vous le feriez, n'est-ce pas ?
C'est vrai.
Sans plus attendre.
Macbeth... Drew Fraser.
Votre nouveau voisin.
Nous vous remercions.
Dan Jones,
sa doublure.
Bravo, Dan.
Gus Philips... vous jouerez Duncan.
Peter Lane jouera le rôle de Banquo.
Maintenant...
le personnage le plus important
dans la tragédie écossaise.
Qui sera aussi cruel, insidieux,
belle reine ?
Fay Delussey ...
pourquoi ne pas nous rejoindre ?
Allez, Fay, viens.
Sa doublure sera Monica Meldrum.
Ce n'est pas grave, tu peux sourire, Monica.
C'est autorisé.
Sara Simpson ... Lady Macduff.
Tu vas devoir répéter avec Drew, tous les jours.
- Ne me laissez pas commencer. - Ne prenez pas cet air suffisant, Delussey.
Vous savez pourquoi vous avez obtenu cette partie, n'est-ce pas ?
Euh, le talent brut ?
Le talent, mon cul.
Il est juste désolé pour vous. C'est tout.
Vous avez un rôle de pitié.
Tout le monde ici se sentent désolés pour vous
parce que ton père est en train de mourir.
N'écoutez pas un mot de ce que dit ce perdant.
Oui, tout à fait. Elle est juste jalouse.
Êtes-vous sûre d'être tout va bien, les filles ?
- Oui, oui. Je vais bien. - Tu jures ?
Honnête.
Quoi qu'il en soit, je vous verrai plus tard. D'accord, au revoir.
Au revoir !
Au revoir. Au revoir.
Au revoir, poulet.
C'est bien !
Hé !
Drew, c'est quoi ce bordel ?
On dirait que vous avez vu un fantôme.
- Ne faites pas ça. - Désolé.
- Belles photos. - Merci.
- Je dois courir. Je suis déjà en retard. - D'accord. Au revoir.
Un homme a été arrêté en relation avec
avec l'enlèvement et le meurtre présumé d'une adolescente. d'une adolescente ...
Fay. Je ne t'ai pas entendu entrer.
Comment allez-vous ?
Le brouillard est épouvantable.
Oui, c'est mauvais, n'est-ce pas ?
C'est sans doute pour ça que maman est en retard.
Oui, probablement.
Comment s'est passée votre journée ?
J'ai eu le rôle principal dans la pièce de théâtre de l'école, donc...
Oh, bravo. C'est merveilleux.
Ta maman sera ravie.
...la nuit où la victime a disparu.
La victime est restée chez sa tante...
Ah.
...et avait quitté la résidence...
C'est terrible, n'est-ce pas ?
Pas beaucoup plus vieux que vous.
Promets-moi d'être d'être prudente, chérie...
- Oh, papa, ne fais pas le fou. - Je veux juste que tu sois en sécurité.
D'accord ?
Hé.
Fay.
- Qu'est-ce que c'est ? - Oh, ce n'est rien. Ce n'est rien, honnêtement.
Tu peux toujours me parler, mon amour.
- Je n'ai pas pu prendre le bus. - D'accord ?
Je n'irai nulle part de sitôt.
J'ai dû rentrer à pied.
On a failli se perdre.
- Comment allez-vous, mes chéris ? - Bien, oui.
- C'est bien. - Et alors ?
- Fay ? - Oui, d'accord.
Eh bien, euh... comment s'est passée l'école ?
- Annoncez la nouvelle à maman. - Vous lui dites.
♪ Faces ♪
♪ In the fog ♪
♪ Howl at the moon ♪
♪ Like a dog ♪
♪ And you ♪
♪ Tu me hantes ♪
♪ Oh, you ♪
♪ Haunt me ♪
Vous ne pouvez pas vous cacher de tes peurs,
même si l'on s'y efforce.
J'ai attendu si longtemps.
♪ And you ♪
♪ Haunt me ♪
A bientôt.
♪ Tu me hantes. ♪
- Bonjour, Mme Brennan. - Bonjour, Mme Delussey.
- Fay. - Bonjour.
- Tout va bien ? - Oh, oui. Oui.
- Une si belle chevelure. - Oh.
Vous ne penseriez jamais que j'ai des cheveux aussi beaux que ceux-là.
Oh, non ! Pas encore !
Cet ascenseur est toujours celui qui tombe en panne, jamais celui qui est pair. à tomber en panne, jamais le même.
Pouvez-vous m'expliquer cela ? Ils ont été mis en place en même temps.
Étrange.
Tuer quelqu'un un jour.
C'est un risque.
Je vais devoir prendre contact avec ce propriétaire paresseux.
Ah !
- Il ne faut pas être en retard à l'école. - Oh, je suis sûr qu'elle ira bien.
Oui, mais elle a eu raison hier de prendre les escaliers.
Elle a de jeunes jambes. Elle devrait les utiliser.
J'ai pris l'ascenseur hier, Mme Brennan.
Ne soyez pas stupide.
Hier, je t'ai vu descendre les escaliers.
C'est clair comme de l'eau de roche.
Sérieusement, je n'ai pas utilisé les escaliers depuis que nous avons emménagé.
- Au revoir, Mme Brennan. - Au revoir, maintenant.
Au revoir, mon amour.
Il est plus sûr d'être ce que nous détruisons que de rester dans la destruction...
Hum...
Vivre dans le doute...
D'accord. D'accord, arrêtez.
C'est bon. Fay... J'ai besoin que tu te détendes. D'accord ?
Respirez.
Il est plus sûr d'être ce que que par la destruction...
de demeurer dans une joie douteuse. D'accord ? Essayez encore.
Il est plus sûr d'être ce que nous détruisons que de rester dans la destruction...
Dans une joie incertaine. Habiter dans une joie incertaine.
Je suis désolée, mais je n'arrive pas à me concentrer. Je ne peux pas me concentrer. Je l'ai appris, mais...
Monica.
Aujourd'hui, c'est le premier jour de répétition. Je veux que tout le monde le note.
C'est le premier jour des répétitions.
Personne ne vous critiquera.
Je ne vais certainement pas vous juger. Et personne ne paie pour ça.
D'accord.
Dans la salle du personnel, il y a un DVD de la version de la version de Macbeth de Roman Polanski.
Francesca Annis y fait une brillante brillante performance.
Je veux que tu ailles jeter un coup d'œil, d'accord ?
Je vais aller le chercher maintenant, n'est-ce pas ?
C'est très bien. Fay, détends-toi.
En attendant...
Hum, laissez-moi voir.
Andrew. Au centre de la scène, s'il vous plaît. scène, s'il vous plaît.
Bonjour ?
Y a-t-il quelqu'un ici ?
A l'aide, quelqu'un, à l'aide !
Aidez-nous ! Que quelqu'un m'aide !
Qu'est-ce qui ne va pas ? Pourquoi cries-tu ?
Quelqu'un me poursuivait.
- Qui était-ce ? - Je n'en sais rien.
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ? Qui a a trafiqué mes lumières ?
Je n'ai pas touché à vos lumières. Quelqu'un me poursuivait.
- Pourquoi quelqu'un vous suivait-il ? - Je n'en sais rien. Ils venaient.
Êtes-vous sûr que ce n'était pas juste, ton imagination ou...
Ce n'était pas mon imagination. Quelqu'un courait après moi.
Tu fais une scène, Fay ?
Quoi, la partie principale pas assez de lumière pour vous ?
Ouais, écoutez, allez, assez d'amusement et de jeux, maintenant, ouais ?
Rentrez chez vous, maintenant. Rentrez chez vous.
Très bien, les gars, sortons d'ici.
- Quand Monica a-t-elle quitté la répétition ? - Elle est partie après toi.
Vous pensez que c'était elle ?
Eh bien, Lady Macbeth, je n'aurais jamais pensé que vous prendriez la méthode de jeu si au sérieux.
Dégage, Drew, ce n'est pas drôle.
Monica Meldrum est totalement essayer de me faire perdre la tête.
Oui, et il réussit, à en juger par l'aspect des choses.
- Bon sang, détendez-vous. - Désolé.
Tu veux que je te raccompagne ?
Maman vient pour venir me chercher.
Très bien, eh bien, je vais, euh... Je vous verrai demain, alors.
- Au revoir. - Au revoir.
Comment s'est passée l'école ?
Comment s'est déroulée la Comment s'est déroulée la répétition ?
Oh, super. Oui, c'était génial. J'ai tout déchiré.
En fait, tout est brillant.
C'est presque trop beau pour être vrai. J'ai l'impression de vivre au paradis.
Supposons que Y moins quatre est égal à 41.
Qui peut me dire la valeur de Y ?
Fay ?
- Fay Delussey ? - Oui, c'est ça ? Quoi ?
En même temps, dès que Lady Macbeth entend
que Duncan vient sous ses créneaux,
dès que vous entendez qu'il arrive, votre plan commence dans votre tête.
La mécanique commence à fonctionner, hein ?
Oui, c'est vrai.
Devrions-nous essayer ?
D'accord.
Mon amour le plus cher,
Duncan vient ici ce soir.
Et quand va-t-il ?
Demain, comme il le souhaite.
Oh, jamais le soleil ce lendemain ne verra.
D'accord, souviens-toi.
Trois livres.
Sérieusement ! Vous savez, je parie que la balance est truquée pour que tu reviennes.
Je savais que je n'aurais pas dû rafraîchir mon rouge à lèvres avant la pesée...
- Oh, c'est pas vrai ! - Je me suis affamé toute la semaine.
Bonne nuit, Mira.
Au revoir. Au revoir.
Ça va, Fay ?
Ce problème a-t-il déjà été résolu ?
Oui, je pense que oui. Il vient d'augmenter, donc...
Je ne m'y fierais pas. Je pourrais jurer qu'ils ont dit que ça prendrait quelques jours.
Prenez celui-là. Oh ! Désolé, c'est trop tard.
Hé, allez !
Ouais, ouais, ouais, ouais, ouais, ouais, ouais.
Allez, viens.
Fay ? Fay, c'est toi ?
- Oui, Mme Brennan, c'est moi. - Quels sont les bruits ?
Juste l'ascenseur.
Vous n'avez pas été dans la mauvaise, n'est-ce pas ?
Non, Mme Brennan, j'ai pris l'autre.
- Bonne nuit, Mme Brennan. - Bonne nuit.
Fay ? Ann ?
Quoi, chérie ?
C'est Fay qui vient d'arriver ?
Je m'inquiète pour elle.
C'est une adolescente. Elle a besoin d'espace.
Ne faites pas tant d'histoires.
N'aviez-vous pas prévu de rencontrer vos.., hum... vos petites amies ce soir ?
Oui, c'est vrai.
Eh bien, allez-y. S'il vous plaît.
- Vas-y, c'est tout. - Je n'ai pas besoin de partir.
- Je veux dire, je suis vraiment heureuse de rester... - Juste... juste sortir.
Oh, désolé, je ne savais pas que vous étiez ici.
Mmm. J'ai presque terminé.
J'ai presque terminé.
- Sortir ? - Oui.
Oui, avec les filles.
Il y a des, hum... des lasagnes dans le four.
Fay !
- Fay ! - Qu'est-ce qu'il y a ?
- Ça va ? Qu'est-ce que tu fais ? - Oui, oui, oui.
- Je vais bien. - Qu'est-ce que tu fais ? Tu vas bien ?
Euh, oui, non. J'étais juste, hum... en train de faire mes devoirs.
D'accord.
Venez vous asseoir avec moi.
Allez, viens. Vous pouvez arrêter ça maintenant.
Vous étiez à la vue de tout le monde. à la vue de tous.
- Au revoir, papa. - Au revoir, mon amour.
- Où est maman ? - Elle est partie travailler il y a longtemps.
Mais je viens de t'entendre parler avec elle.
Elle pleurait.
C'était la radio. La radio était allumée.
Oh, d'accord. Au revoir.
Au revoir.
Hé.
Bonjour.
- Vous avez appris votre texte ? - La plupart. Vous ?
Euh, pareil, oui. La fin du deuxième acte est impossible.
Oh, parlez-moi de ça.
C'est la peinture même de votre peur. C'est... le poignard.
D'accord, arrêtez.
Les gars, qu'est-ce qui se passe ?
Fay, tu dois transformer Macbeth.
Vous devez être la main qui guide l'épée.
Comprenez-vous ce que je dis ?
Je veux que tu le fasses une fois de plus.
Monica, fais attention à ça, d'accord ?
Reprenons donc les choses dans l'ordre.
- Bonjour, Mme Brennan. - Qu'est-ce qu'il y a ?
- Vous jouez avec moi ? - Pardon ?
Il y a une minute, je t'ai t'ai vu descendre les escaliers.
Ne jouez pas avec moi !
Il ne s'agit pas de Gaslight.
Qu'est-ce qui se passe... ? Mme Brennan, Je viens de sortir de mon appartement.
Je suis peut-être vieux, mais je suis bien là-haut,
pour que vous puissiez aller jouer à vos petits jeux sur quelqu'un d'autre.
Le feu aux poudres !
Attendez ! Qui êtes-vous ? Pourquoi me faites-vous ça ?
Attendez ! Qui êtes-vous ?
Pourquoi me faites-vous cela ?
Stop !
- L'avez-vous vue ? - Vu qui ?
Une fille, comme moi, qui sort d'ici.
- Personne n'est sorti. - Vous avez dû la voir.
Elle a dû passer devant vous.
- Personne n'est sorti. - Mme Brennan...
ce n'était pas moi que tu as vu là-haut.
- C'était quelqu'un d'autre. - Bien sûr, c'était toi.
Je ne me tromperais jamais cette... belle chevelure.
- Qu'est-ce que vous avez maintenant ? - Hum, la science.
Oh, d'accord.
Qu'avez-vous fait à vos cheveux ? tu as fait à tes cheveux ?
Oh, mon Dieu. Fay, tu t'es regardé dans le miroir ?
Je l'ai vue. Je l'ai presque l'ai vue, je l'ai presque attrapée.
Mme Brennan l'a vue, ou lui a parlé, même si elle pensait que c'était moi. ou lui a parlé, même si elle pensait que c'était moi.
- Vous avez vu qui ? - Rembobinez. Revenez en arrière, espèce de cinglé.
Voulez-vous nous dire ce qui se passe ?
Moi. Quelqu'un qui me ressemble.
- Quelqu'un... - Qu'est-ce qui t'arrive, Fay ?
Quelqu'un se fait passer pour moi, et ça me perturbe totalement.
Pourquoi quelqu'un ferait-il cela ?
Oh, Dieu le sait. C'est un truc de harcèlement des trucs de harcèlement psycho.
Vous ne pensez pas que c'est Monica Meldrum ?
Elle est partout. Elle est partout.
- Je n'arrivais pas à croire que Monica... - Fay ?
Bureau du chef d'établissement, s'il vous plaît.
Fay ! Fay, tes cheveux... qu'est-ce qui s'est passé ?
Fay ?!
Pensez-vous que cela n'est pas assez difficile
sans que tu te comportes sans que tu te comportes comme un fou ?
Est-ce que vous avez vraiment...
Pensez-vous vraiment que c'est ce dont votre père a besoin en ce moment ?
Juste... dis-moi ce qui se passe ce qui se passe, Fay.
Je peux peut-être vous aider.
Il y a quelqu'un... dehors qui s'embrasse... c'est moi.
Comme avec Mme Brennan dans l'ascenseur.
A l'école, l'autre soir. l'autre soir.
Près de la voiture à l'extérieur.
C'est... c'est comme si j'avais un jumeau ou quelque chose comme ça.
Qui qu'elle soit, est identique à moi.
Oh, mon...
Maman, tu me fais en train de me faire peur.
Vous étiez un jumeau.
Vous étiez un vrai jumeau.
Il y a eu des complications quand j'étais enceinte, et je...
Je l'ai perdue.
Oh, nous vous avons eus.
- Vous l'avez enterrée ? - Oui.
Église Saint-Étienne.
Layla.
Nous l'avons appelée Layla Delussey.
♪ Le premier Noel ♪
♪ L'ange a dit ♪
♪ Was to certain pauvres bergers ♪
♪ In fields as they lay ♪
♪ Dans les champs où ils ♪
♪ Les laïcs gardent leurs moutons ♪
♪ On a cold winter's night ♪
♪ That was so deep ♪
♪ Noel, Noel ♪
♪ Noel, Noel... ♪
Ta-da !
- Ouah ! - Tu aimes ça ?
C'est le KO.
Il vous convient parfaitement.
Regarde-toi, tu as grandi.
Viens ici, fais-moi un câlin.
- Venez ici. Viens ici. - Ce n'est qu'une coupe de cheveux, papa.
Venez ici. Venez ici. Venez ici.
Oh, mon bébé.
Maintenant, soyez heureux, soyez en sécurité.
Et soyez forts.
Tout ira bien si tu es fort.
Hmm ?
Oui ?
Et ne sois pas triste à cause de moi.
Cela vous rendra faible.
- Je ne peux pas te protéger plus longtemps. - Papa, s'il te plaît.
Je suis désolée.
J'aurais aimé que tu ne me caches pas Layla un secret pour moi.
Je sais. Ta mère m'a dit que tu es bouleversée.
Je suis désolée.
- J'aurais aimé qu'elle ne soit pas morte, papa. - Moi aussi.
Moi aussi.
La voici.
Oh, mon Dieu. C'est vraiment cool.
- Wow, Fay. - Et très chic. C'est l'heure de la métamorphose.
Mmm.
Fay. Je t'ai à peine reconnue.
- Il a ton numéro. - Je ne sais pas.
C'est le tableau même peinture de votre peur.
Cette...
C'est la dague dessinée par l'air qui vous a conduit à Duncan.
Oh, ces défauts et ces départs, les imposteurs de la vraie peur,
deviendrait une histoire de femme l'histoire d'une femme lors d'un feu d'hiver
autorisé par sa grand-mère.
La honte elle-même ! Pourquoi faites-vous faites-vous de telles grimaces ?
Lorsque tout est terminé, vous ne ressemble plus qu'à un tabouret.
Amusez-vous bien !
Et voilà. Celui-là est à vous.
Merci de votre attention. Faites attention. Il fait chaud.
D'accord, oui.
Alors, euh... des nouvelles de votre jumeau maléfique ?
Je veux dire, le sosie dont vous avez parlé.
- Merde. - Qu'est-ce qu'il y a ?
Ma mère m'a dit hier que j'avais un jumeau jumeau identique qui est mort avant ma naissance.
- Je suis désolée. Je ne voudrais pas... - Non, c'est bon. C'est...
- C'est juste un peu bizarre et triste. - Oui, j'en suis sûr.
Ma mère pense que mon père...
Le fait d'être malade m'a fait me souvenir mon jumeau, comme inconsciemment.
Elle pense qu'un chagrin peut en débloquer un autre. Quoi que cela signifie.
C'est profond.
Je pense qu'elle a lu un livre de développement personnel de trop.
Je ne sais pas. Maintenant que je le sais...
J'ai l'impression qu'elle me manque.
Mais, en réalité, elle m'a toujours manqué, mais je n'ai jamais su que c'était elle qui me manquait.
- Je n'aime pas te voir triste. - Je sais.
Oh, je déteste le brouillard. Il donne la chair de poule.
Oh, chat effrayé. Ne t'inquiète pas, je te protégerai.
Merci, mais je n'ai absolument pas n'ai pas besoin de protection.
D'accord.
- Vous avez changé de coiffure. - Qu'en est-il ?
Je ne sais pas. Tu as l'air une personne différente.
Quoi, et tu n'aimes pas que je que je ressemble à une personne différente ?
Non. C'est agréable.
Bon, d'accord, je dois...
- Oui, c'est ça. - Allez-y maintenant. Alors...
Euh, je te vois demain ?
- Euh, oui. C'est super. - Cool.
Nuit.
Je suis à la maison.
- Papa ? - Fay.
- Tu vas bien ? - Je vais bien, je vais bien.
- Qu'est-ce qui s'est passé ? - Oh, je...
J'ai dû m'endormir en lisant mon livre ou quelque chose comme ça.
- Je ne sais pas. - Alors, ça va ?
Je vais bien, je vais bien. Ne t'inquiète pas pour moi.
C'est ça. Remonte-moi.
Vous avez failli me donner une crise cardiaque.
Vous êtes trop jeune pour une crise cardiaque.
- Voilà, c'est fait. - Je vous remercie.
Fay.
Vous ne voulez pas regarder cela.
- Oh, mon Dieu. - Pose-le, Fay.
Fay.
Mon amour.
- Bonjour, Miles. - Bonjour, Vincent.
Vous vous comportez bien ?
J'en doute.
- Hé, juste la fille que je voulais voir. - Je suis en retard.
Hé, écoutez, je voulais juste dire que j'ai volé quelques heures
de votre cours d'anglais pour les répétitions.
Hé ! Revenez.
Je t'ai fait signe ce matin dans la cour de récréation. cour de récréation. Tu m'as ignoré.
Pourquoi ne m'as-tu pas répondu par un signe de la main ? Quel est le problème ?
Je suis entré par l'entrée l'entrée de la rue.
Je n'ai pas été dans la cour de récréation ce matin. l'aire de jeux ce matin.
Peut-être que c'était, euh... peut-être que c'était Monica.
Je ne sais pas. J'ai juste... Ecoute, je suis sorti hier soir.
Un peu de gueule de bois. C'était peut-être juste moi.
Prends soin de toi, Fay.
- Regarde-moi. Je suis Fay. - S'il vous plaît, remarquez-moi.
Je ferais n'importe quoi pour attirer l'attention.
Vous ! C'est toi depuis le début depuis le début, petite salope !
Tu penses que tu peux jouer avec avec ma tête ?
Fay ! Qu'est-ce que tu fais ?
Vas-y, Fay !
Espèce de psychopathe !
Arrête, Fay.
Tu te moques encore de moi, je jure que je te tue !
- Lâchez-moi ! - Fay, s'il te plaît !
Allez, viens !
- Fay ! - Fay, allez. Calme-toi.
Que se passe-t-il ?
Détendez-vous.
C'est une psychopathe.
Monica Meldrum se fait passer pour moi.
Elle continue à se faire passer pour moi.
Pourquoi diable se donnerait-elle se donnerait-elle tout ce mal ?
Je ne sais pas. Parce que j'ai eu l'essentiel
dans la pièce de théâtre de l'école et elle le voulait.
Je veux dire, elle a même dit que je l'ai seulement que parce que mon père est en train de mourir.
- Pourquoi Monica dirait-elle quelque chose... - Parce qu'elle est folle. Ce n'est pas moi.
Vous ne voyez pas ? C'est ce qu'elle veut.
Ok, si elle essaie vraiment de se faire passer pour vous,
il suffit de l'ignorer et elle s'en lassera vite.
Comment puis-je l'ignorer ?
Ce matin, elle est entrée par la cour de récréation
et un professeur l'a en fait l'a prise pour moi.
Ok, Fay, je ne sais pas rien d'autre,
mais ce matin, elle n'était pas dans la cour de récréation dans la cour de récréation en se faisant passer pour vous.
Elle est entrée tôt par l'entrée l'entrée de la rue
pour le conseil d'école... Je peux en témoigner moi-même.
Il n'y a rien que je puisse faire. Je dois appeler tes parents.
Au moins, à partir de maintenant tu pourras nous distinguer.
Je fais ce que je peux, mais... c'est une zone délicate.
- Tu vas avoir une sacrée cicatrice. - Je l'espère.
Vous souvenez-vous de l'époque où nous venions ici ?
Tu as toujours insisté pour un ballon du Roi Lion.
Et puis vous vous y accrochiez pendant deux minutes, et... vous le laissiez partir.
J'ai aimé le voir s'envoler.
J'aimerais que tout soit comme à l'époque.
Toi, moi. Ton père.
Je ferais n'importe quoi pour toi, Fay. N'importe quoi. Je le ferais.
Je le ferais vraiment.
Arrêtez de voir mon... Arrêtez de le voir, alors.
Qu'est-ce que c'est ? Ne le niez pas, s'il vous plaît.
- Je ne sais pas ce que vous... - C'est pour ça que j'ai eu le rôle principal ?
Non !
Non, non, bien sûr.
- Comment as-tu pu, maman ? - Non.
Je suis - je suis vraiment désolée.
Je ne voulais pas que cela que ça arrive. J'ai juste...
- Vous n'avez pas pu vous en empêcher ? - Ça a été... ça a été difficile...
Vous n'auriez pas pu attendre ?
Je suis désolée.
La vie n'est pas toujours aussi... simple que l'on voudrait qu'elle soit.
C'est aussi simple que vous le voulez.
D'accord, je vais y mettre fin. Je le promets.
- Fay ? - Oui ?
Chérie, Drew est là. Il est venu dire bonjour.
Oh. Um... Oui, non, faites-le entrer.
- Bonjour. - Bonjour.
Je, hum...
- Je voulais voir si tu allais bien. - Oh. Ouais. Bien.
- Vous les avez prises ? - Oui.
C'est vraiment cool.
Mon Dieu, c'est toi et ton jumeau ?
C'est vraiment magnifique.
- Alors, ça fait mal ? - Pas vraiment.
- Tout le monde pense que je suis folle, n'est-ce pas ? - Non. Non, pas du tout.
En fait, je pense qu'ils qu'ils avaient l'intention de vous donner
l'Ado la plus déjantée de l'année. de l'année.
Je ne sais pas. Peut-être que je le suis.
Je ne sais plus quoi croire. Il s'avère que ce n'était pas Monica après tout.
Oui, j'ai entendu dire que vous étiez assez impressionnante.
Prévenez-moi la prochaine fois, et je vendrai des des billets. Nous pourrions faire fortune.
D'accord, vous êtes prêts ? Quand on on fait la course.
D'accord.
Je suis si lent.
Elle a dit "oui", nous avons dit "je le veux
C'est tellement dégoûtant.
Je pense que cela signifie qu'ils se sont mariés.
- Vraiment ? - Oui, c'est vrai.
Je pense que oui. Bien joué. Bien joué, Drew.
"Marjorie et Joe Lodge, qui aimaient la jetée et la mer".
Il y a.
C'est bon, mon amour.
Ma fille.
Ma chérie.
Oh.
Ce n'est pas grave.
Baskin-Robbins a déjà fabriqué une glace aromatisée au ketchup.
- Ugh. - Ugh.
Oh, c'est tout simplement ignoble.
Il y a des glaces à la crevette au Japon. au Japon.
- Oh. - Mmm.
- Mm-hmm. Et les algues. - Horrible.
Horrible.
Eh bien, nous devrions nous mettre d'accord ensemble dans environ cinq minutes.
Hmm ?
Ce n'est pas grave.
Venez ici.
Prendre une chambre.
Cela n'a pas l'air pas très joli.
Je suis sûr que c'est...
Excusez-moi. Je crois que je connais cette voiture.
- Qu'est-ce qui se passe, Fay ? - Est-ce que je peux t'aider ?
- C'est la voiture de Moffat. - Qu'est-ce que c'est ?
- Vous connaissez John Moffat ? - C'est notre professeur de théâtre.
- Est-il... - Oh, c'est un vilain accident.
Il est au théâtre à l'unité de soins intensifs de St. Bernard.
- Qu'est-ce qui s'est passé ? - Il y avait une fille sur la route, apparemment.
Elle a jeté une pierre à travers le pare-brise,
et le conducteur a fait une embardée dans l'arbre.
Mais il n'y a eu aucun signe de personne.
Nous ne pouvons pas trouver la fille qui l'a fait nulle part.
Merde.
Il y avait un autre passager dans la voiture, une femme.
Les ambulanciers l'ont renvoyée chez elle à la maison avec à peine une égratignure.
- Fay, que se passe-t-il ? - C'est mon jumeau qui a fait ça.
Elle savait... Elle l'a su avant moi. que moi, maman n'y a pas mis fin.
Fay, de quoi parles-tu ?
Et si cette autre personne est comme un prolongement de moi ?
Je suis désolé, je dois y aller.
Maman ?
J'ai une migraine, mon amour.
Je vais dormir.
D'accord.
- Ok, chérie, je vais travailler. - Maman ?
Oui ?
Maman.
- Est-ce que ça va ? - Mm-hmm.
Tu ne te prépares pas pour l'école ?
Je ne me sens pas très bien. Pourriez-vous m'appeler pour me dire que je suis malade ?
Bien sûr. Je te vois ce soir.
Nous allons donc reprendre là où nous nous sommes arrêtés hier. où nous nous sommes arrêtés hier, d'accord ?
Ce serait acte un, scène six.
- Si vous vous souvenez bien, ils venaient d'arriver au château de Macbeth. d'arriver au château de Macbeth. - Merci pour la photo.
Je ne sais pas comment tu as fait, mais tu es vraiment sexy.
- Alors, s'il vous plaît, Banquo, Macbeth... - La photo que vous avez mise dans mon casier ?
Lady Macbeth et Duncan.
Macbeth et Lady Macbeth, à tout moment aujourd'hui, merci.
Donc, le haut de la page 36.
Et Fay, si tu peux faire les couplets
avec le rythme que vous aviez hier, c'était brillant.
Vous voulez dire Monica ? Je n'étais pas là hier.
J'étais malade. Ma mère m'a appelé pour me dire que j'étais malade.
Oui, nous avons reçu l'appel, mais non, vous étiez là.
Nous avons fait tout le de l'acte un ?
J'étais en congé de maladie.
Fay, j'ai vraiment essayé d'être patient avec toi,
mais j'en ai vraiment assez de vos drames.
- Je n'étais pas là hier ! - Laisse tomber, Fay.
Nous étions tous ici hier. Nous vous avons tous vu.
C'est exactement ça. Nous vous avons tous vu.
Oui, merci, mesdames. Maintenant, veuillez monter sur scène.
Fay ? Fay ?
- Psycho. - Fay !
Oui, c'est elle.
Hé, bébé, tu veux reprendre là où nous nous sommes arrêtés hier ?
- Dégagez ! - Oh, vous ne disiez pas cela hier.
- Enlève tes sales pattes de moi ! - Oh, merde !
Hey. Hey, hey, hey, hey, hey, hey, hey.
Qu'est-ce qui ne va pas ? chérie ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je perds la tête. Je deviens fou.
Vous ne l'êtes pas. Vous n'êtes pas ne perdez pas la tête.
Je le suis ! Je le suis ! Vous ne comprenez pas ! Je le suis !
Chut ! Arrêtez, maintenant. Arrêtez. Tu m'écoutes.
Vous ne perdez pas ton esprit, d'accord ?
Vous avez raison.
Ce que vous croyez voir, c'est ce que vous voyez.
C'est Layla.
Je la vois aussi.
Je l'ai toujours vue.
Comment cela est-il possible ?
Oh, mon amour.
Votre mère a été retrouvée dans le Whitecross Underpass, inconsciente.
Saignement.
Décollement placentaire.
C'est assez courant, apparemment, mais ils auraient dû s'en apercevoir dans les scans.
I...
est allé directement du travail à l'hôpital, et elle était déjà au théâtre.
Ils m'ont dit qu'un seul survivrait.
Et ils ont dû opérer immédiatement, et ensuite...
Ensuite, j'ai dû signer...
les papiers leur donnant la permission de laisser partir l'un d'entre vous.
Ils m'ont dit que si je ne signais pas, je pourrais vous perdre tous les trois.
Et, bien sûr, j'ai signé.
Cela m'a semblé être un un échange viable.
Une vie à sauver une autre et... et celle d'Ann.
Elle était si belle.
Comme vous.
Tout comme vous.
La chose la plus parfaite que j'ai jamais vue.
Sauf qu'elle était morte.
Je n'ai jamais dit à ta mère que que j'avais signé ses papiers d'exécution.
Je ne pouvais pas lui dire.
C'était une culpabilité que j'ai dû assumer seule.
Papa.
Et...
...elle est toujours là.
Ma fille fantôme.
Avec moi.
Elle m'a demandé de lui rembourser sa dette.
Au début, j'ai pensé que j'étais le seul à pouvoir la voir, mais je me trompais. que je pouvais la voir, mais je me trompais.
Elle a toujours été ici, dans l'ombre.
Aussi réel qu'un fantôme fantôme peut l'être.
Et où est-elle aujourd'hui ?
- Non. - Papa, je veux la voir.
Vous ne devez pas la voir. C'est dangereux.
- Vous ne comprenez pas. Fay ! - C'est moi ! Je veux la voir !
Tu ne dois pas la voir ! Je ne suis plus assez bien pour elle.
Elle veut votre vie !
Vous ne comprenez pas ?
Tu ne dois pas la regarder, Fay.
Si tu ne la regardes pas, elle ne peut pas te faire de mal.
C'est le seul moyen pour elle de t'avoir. Promets-moi, Fay.
Je sais. Je peux l'arrêter, papa.
Je sais où elle sera.
Fay ! Fay !
Fay, attends !
Je suis ici.
Je sais que vous êtes là aussi.
Je suis désolé que tu sois mort et que j'aie survécu.
J'aimerais que vous viviez aussi.
Mais vous devez arrêter de nous punir.
Ce n'était pas la faute de papa.
Où êtes-vous ?
Regarde-moi, Fay.
Allez, regarde-moi.
Je sais que vous ne pouvez pas résister.
Tu dois nous laisser nous laisser seuls, Layla.
Jamais.
Regarde-moi, Fay. Regarde-moi, Fay.
Regardez-moi.
- Il était tellement pressé. - Il ne voulait pas attendre,
et, bien sûr, il ne pouvait pas prendre les escaliers.
J'ai essayé de lui dire que l'ascenseur était mais il n'a pas voulu m'écouter.
J'ai essayé de lui dire de de prendre le même ascenseur.
Celle-là fonctionne. Elle a toujours fonctionné.
J'ai dit à ce propriétaire paresseux mille fois.
Je savais que l'ascenseur tuerait quelqu'un un jour.
Ce propriétaire est un meurtrier !
Fay !
Fay, attends ! Attends-moi !
- Hé. - Hey.
- Tu vas bien ? - Oui, ça va.
Je suis désolée...
de ne pas être de ne pas être là pour vous.
Ecoutez, oubliez ça.
Ma tête était complètement écrasée avec mon père et tout ça, donc...
Bien sûr. Je m'excuse de toute façon.
- Rendez-vous dans les coulisses. - A bientôt dans les coulisses.
Ton père serait serait si fier de toi.
Êtes-vous prêts ?
Je suis prêt.
Tu disparaîtras,
et personne ne le saura.
♪ Faces ♪
♪ In the fog ♪
♪ Howl at the moon ♪
♪ Like a dog ♪
♪ And you ♪
♪ Tu me hantes ♪
♪ Oh, you ♪
♪ Haunt me ♪
♪ Cracks in the mirror ♪
♪ On the wall ♪
♪ La poussière s'accroche à la lumière ♪
♪ In the hall ♪
♪ And you ♪
♪ Tu me hantes ♪
♪ Oh, you ♪
♪ Haunt me ♪
♪ Silhouettes encadrées dans la fumée ♪
♪ And blinding light ♪
♪ Mes mains transpirent et tremblent ♪
♪ So much tonight ♪
♪ And you ♪
♪ Tu me hantes ♪
♪ Oh, you ♪
♪ Haunt me ♪
♪ Tu me hantes. ♪