Je vous apporte un message de détenus politiques dans les geôles américaines !
On ne veut pas que je relaie leur message ici en Amérique.
Les Afro-Américains et leurs réflexions stupides sont criminalisés !
Notre peuple qui lutte pour la liberté est mis en prison...
par le même système judiciaire qui affirme vous protéger aujourd'hui...
mais a tenté hier de vous assassiner.
Il y a des détenus politiques noirs ici en Amérique !
On ne renoncera pas au combat !
On ne renoncera pas !
Tupac, Tupac, Tupac !
PÉNITENCIER DE CLINTON NEW YORK, 1995
Tous les frères de race n'en sont pas, hein ?
La première fois qu'on s'est parlé, vous avez accepté ces interviews...
et vous avez dit: 'S'ils me tuent, je veux qu'ils connaissent la vraie histoire.'
Et je vais essayer de faire ça.
Le plus long procès qui ait eu lieu à New York s'achève.
'Panther 21 ', accusée de tentative de meurtre sur des policiers...
et d'avoir fait sauter des immeubles fédéraux, a été disculpée.
De toutes les charges.
Mlle Shakur ?
Mlle Shakur, ça fait quoi d'être libre ?
'Libre' ?
Vous avez été en prison plusieurs mois...
avez assuré votre propre défense, et avez gagné.
Vous revoilà libre, désirez-vous vous exprimer ?
Oui, je suis une femme noire !
Qui s'est défendue face à un système raciste...
fasciste, impérialiste, et a gagné !
Mais n'oublions pas nos frères et sœurs accusés à tort, qui n'auront...
jamais droit à une justice équitable !
Nous devons parler en leur nom...
car tout le monde sait que tout le monde n'est pas libre.
Et tout le monde n'a pas le pouvoir !
Nous menons une révolution !
'Liberté' ne signifie pas 'être libre'.
Et bien que je franchisse ces portes...
je dois encore acquérir la vraie liberté, pour mon peuple !
Et pour l'enfant à naître qui grandit dans mon ventre.
Le pouvoir au peuple !
Billy Garland était votre père biologique...
mais finalement elle a choisi Mutulu.
En effet.
Frères et sœurs, Mutulu Shakur !
Le noir est magnifique. - Le noir est magnifique !
Vous ne m'avez pas bien entendu. J'ai dit: 'Le noir est magnifique !'
Le noir est magnifique !
On me conseille de surveiller ce que je dis.
Je dis que vous devez justement écouter ce que je dis.
Vous devez prendre position.
Vous devez vivre pour quelque chose !
Et vous devez être prêt à mourir pour ça !
Je préfère mourir debout...
que de vivre à genoux.
Je suis un révolutionnaire !
Tu as lu cet article dans le New York Times ?
Oui, maman.
Et ?
Nelson Mandela vient d'être transféré de Robben Island à la prison de Pollsmoore.
Et que penses-tu de ce que le journaliste a dit sur la violence grandissante ?
RECHERCHÉ - MILITANT NOIR MUTULU SHAKUR SUSPECT PRINCIPAL
Nom de Dieu...
Veille sur ta sœur.
Je vous ai vu la semaine passé à l'épicerie.
Et à nouveau quand on a nourri les sans-abri.
C'était cool.
Vous et ces autres porcs du FBI, ne vous approchez plus de ma famille !
Ça n'arrivera pas. Pas tant que j'aurai coincé ce connard.
Bonne chance !
Enfoiré !
Veillez bien sur ces enfants.
Venez.
Joyeux Noël, jeune homme. - Merci, maman.
Super, maman. Merci, papa. - Avec plaisir, trésor.
Tu iras plus loin avec ça qu'avec un ballon de basket.
Merci, maman.
Qu'y a-t-il, beauté ?
Désolé de ne pas avoir de cadeau pour toi.
Tu es mon cadeau.
Tu comprends que je dois m'absenter un moment.
Ils vont me chercher partout.
Je t'aime.
FBI ! Tout le monde à terre !
A terre !
Ne posez pas vos sales pattes sur mes enfants !
Maintenez-la à terre !
Restez à terre ! - Je veux voir votre mandat !
La loi stipule que les gens ne peuvent pas être perquisitionnés sans motif légitime !
Où est votre boy, Afeni ?
Aucune idée ? Un petit rappel ?
Cet enfoiré de braqueur de banques ?
Vous aimez le voir ainsi ?
Allez vous faire foutre ! - Pas ce soir.
C'est Noël.
Maintenez-la à terre. Sale garce !
Ces hommes vont nous embêter à Baltimore ?
Pas si je peux l'empêcher. - J'ai froid.
Il braque vraiment des banques ?
Aucune idée.
Et ça n'a pas d'importance, ils veulent simplement le neutraliser.
Pourquoi ?
Car il constitue une menace pour la structure de la société.
Ton beau-père est un révolutionnaire.
Je serai aussi un révolutionnaire.
Je suffoque !
Passe ton chemin, boy !
'De ce fait il est plus noble...
d'affronter une mer de flèches et un sort atroce.
Ou de prendre les armes, pour mettre un terme aux tensions.
De mourir...
de ne jamais dormir.'
Je vous présente le rôle principal de votre spectacle Hamlet.
Félicitations.
Oui est ma prochaine victime ?
Shakespeare...
De Niro, trésor.
Arrête, ou tu risques de prendre la grosse tête.
Pas plus grosse que la tienne. - Tu peux parler !
Tu es nulle. - Pas tant que toi.
Tu es drôle.
Vous avez rencontré Jada Pinkett ainsi ?
Avec elle, j'avais un lien plus profond qu'une simple amourette.
Elle était vraiment ma meilleure amie.
Comment va ?
Tu as ramené quelque chose. Je suis affamée.
Bien sûr que j'ai ramené à manger.
Où est maman ? - Derrière.
Maman !
Tu as pioncé toute la journée ?
Pas d'homme dans votre vie ? - Non, Mutulu était derrière les barreaux.
Et votre père biologique ?
Je ne l'ai vu que 3 ou 4 fois dans ma vie.
Et Legs ?
Comment va, Pac ? - Comment va, mec ?
J'ai des courses. - Merci.
Ta mère a dit qu'il vous manquait des trucs.
Legs ! - Salut, ma puce.
Tu fais tes devoirs ?
Je ne sais pas lire, sinon je t'aiderais.
Comment vas-tu ?
Couci-couça.
Où est ta mère ? Je lui ai dit que j'allais passer.
Dans sa chambre.
Allons dehors. J'ai à te parler.
S'il te plaît.
Y a rien de mieux qu'un peu d'argent.
Ne dis pas à ta mère que je t'ai donné ça.
Sinon elle t'obligera à acheter une encyclopédie ou autre chose.
C'est une femme intelligente. Elle m'a dit que tout n'est pas rose.
Elle reste ta mère, tu comprends ?
Quoi qu'il arrive.
Parfois il faut prendre un peu de recul pour apprendre à se connaître. Tu me suis ?
Je te suis.
S'il te faut quelque chose, demande-moi. - J'apprécie ça.
Qui est ce négro ?
Tu t'aventures sur mon territoire ?
Tu as mon pognon, espèce d'enculé ?
Je dois vivre aussi ! - Si je laisse faire ça, tous le feront !
Legs, je n'ai rien fait de mal !
Qu'est-ce qui vous a traversé l'esprit quand votre mère vous a dit:
'On fait les valises' ?
On déménage de nouveau ? - Seulement nous. Maman nous vire ailleurs.
Je ne vous vire pas.
Vous allez loger chez une de mes amies du mouvement.
Je ne peux pas partir ! Les choses me sourient enfin ici !
Tu vas partir. Je dois...
régler certaines affaires ici.
J'ai besoin de toi. Allez, mon garçon.
Tu dois être l'homme de la maison. - Je le suis déjà !
Tu crois que je ne pige pas ce qui se passe ?
Et c'est censé vouloir dire quoi ? - Tu le sais bien.
Tu as quelque chose à dire ?
Vas-y !
Parle ! Je ne t'ai pas élevé pour que tu te taises.
Je m'en vais.
Qu'est-ce qui ne va pas ? Qu'y a-t-il ?
Je dois déménager en Californie.
Tu es sérieux ?
Tu me taquines ?
Chaque fois que tout va bien, une tuile arrive.
On restera toujours amis. Toi et moi. Tout baigne.
J'ai écrit un texte pour toi.
'Tu es l'oméga de mon cœur...
le fondement de ma conception de l'amour.
Quand je pense à comment une noire doit être, c'est à toi que je pense.
Tu ne comprendras jamais combien mes sentiments pour toi sont profonds.
J'ai peur qu'on s'écarte l'un de l'autre et que je finisse par te perdre.
Avec toi, c'est l'extase sans sexe et tu fais tout avec une grâce royale.
Tu es mon cœur sous sa forme humaine. Tu es une amie irremplaçable.'
Pas mal.
Tu n'as pas encore déménagé et tu te ramollis déjà.
'Ramollis' ? - Grave.
Tu as des larmes dans les yeux.
Tu verses une larme, et je me ramollis ?
Tu vas me manquer.
En Californie, j'ai été exposé à des choses...
que je ne connaissais pas à Baltimore.
Comment va ?
J'en ai assez ! - Range ce couteau !
J'en ai marre !
J'ai vu quelqu'un se faire tuer le premier jour de mon arrivée.
Je tâche de comprendre votre état d'esprit, car ça a dû être très pénible...
Vous avez déménagé de New York à Baltimore...
et vous atterrissez en Californie, où vous arrêtez d'aller à l'école.
Je devais gagner de l'argent, alors j'ai vraiment commencé à faire du rap.
J'ai rencontré Leila Steinberg, via l'atelier de poésie hip-hop à son domicile.
Nous accueillons MC New York.
Je suis le fils d'une Panther, avec l'esprit d'un rebelle...
Elle m'a mis en contact avec un certain Atron...
le manager de 'Digital Underground'.
J'ai arrangé une audition pour toi.
Sans blague ! Tu te fiches de moi ?
Tupac ?
Leila n'arrête pas de parler de toi.
A juste titre, j'espère. Viens.
Tu composes des textes ?
Ils ont fixé un rendez-vous. - C'est lui.
J'ai pu rapper pour Shock G. - Comment va ?
Shock G, et tu connais sûrement Money B. - C'est un honneur. Tupac Shakur.
Nous t'écoutons.
Ce que j'ai fait leur a plu et j'ai décroché un contrat.
Bienvenue au sein d'Underground.
L'instant d'après, j'étais en tournée.
Chicago, Digital Underground est dans la place !
Merci !
...Tupac, Tupac, Tupac !
Où était votre mère, à cette époque ?
Elle était revenue chez nous, en Californie.
Et comment était-ce ?
C'était comme c'était.
Pouvez-vous expliciter ? - Pas vraiment.
Bon Dieu, tu es revenu. - Je t'ai manqué ?
Non... - Oui, hein ?
Et la tournée ?
Dingue. Bien, mais dingue.
Ça s'est bien passé. S'il te plaît.
Je vois.
Quoi ? - Rien.
Tu en veux encore ?
Pac, ne fais pas de connerie !
Je fais ça pour toi car je t'apprécie, Afeni. Pour personne d'autre.
Nom de Dieu...
C'est ma mère ! Tu piges ça ?
Que fais-tu ? - Ce que je fais ? Et que fais-tu ?
Tu consommes cette came ?
Tu consommes cette came ? !
Chéri...
Quoi ?
J'ai tout en main. - Tu n'as rien en main !
Tu es faible ! Tu vaux mieux que ça ! Arrête !
Cette merde tue notre peuple ! - J'ai tout en main. C'est 0K.
Tu n'as rien en main.
A qui crois-tu t'adresser ?
Tupac Amaru Shakur, ne t'en va pas !
Je suis encore ta mère.
Money, où se trouve Shock ? - Tu le sais, non ?
Shock, il faut qu'on cause.
Je bosse, mec. - Cinq petites minutes.
Qu'est-ce qui te prend ? - Il faut que ça change !
Quoi ?
Ces foutaises genre 'tu-dois-encore- pprendre'. J'en ai assez.
Soit je fais mon propre truc, soit je me tire.
Eh bien, barre-toi, nigga !
Une dernière chose...
Je me paie ta tête, mec. Allez.
Ne te fiche pas de moi ! Nom de Dieu ! - Je t'ai bien eu, mec !
Je veux percer !
Vu que tu es là, j'ai un truc pour toi.
Tupac, lâche-toi.
Alors, tu as le second couplet ?
Et comment ! Prêt ?
Vas-y. - En avant.
Observez et apprenez, nabots. - Ta mère est une nabote.
Je t'emmerde, Money B.
Lance la zique, Shock.
C'est pas encore bon.
Pac, je suis occupé depuis 2 heures.
Même si c'étaient 10 h, on continue jusqu'à ce que ce soit bon, 0K ?
Pac... relax. On reviendra demain pour achever ça, mec.
'Demain' n'est sûr pour personne, Shock !
Accentue ma voix et fais-la ressortir. C'est ma musique !
Mais ce n'est pas linéaire.
Ça ne doit pas l'être ! Tu dois entendre chaque hésitation. Chaque souffle !
Le son ne doit pas être trop poli. Brut ! Superpose les pistes !
Money, dis-lui de faire ça. - Donne-lui ce qu'il veut.
Nom de Dieu ! Et fais ressortir les accords de piano.
Voilà qui est mieux ! Tu comprends !
Comme ça, oui...
A l'époque, saviez-vous que cet album allait faire de vous une star ?
Je n'avais pas l'intention de devenir une star.
Mais vous avez percé grâce à lui ?
Je n'ai pas percé. C'est arrivé par accident.
J'étais sur le plateau et mon pote tentait de décrocher le rôle...
j'ai bidouillé avec le texte et j'ai eu le rôle.
Dingue, mec.
Tu sais quoi, quand tu as dit ça l'autre fois, j'ai quelque peu flippé.
Tu as raison.
Je suis dingue. Mais tu sais quoi ? Je m'en contrefous.
Je me fous de toi, et je me fous de Steele. Et de Raheem.
Je me fous de moi-même !
0K, coupez ! Une dernière fois, on reprend depuis le début.
Je ne suis rien et ce sera toujours le cas !
Coupez, j'ai dit. On reprend depuis le début. D'accord ?
Pas de souci.
0k, encore une fois.
Tu as raison, je suis dingue.
Mais tu sais quoi ? Je m'en contrefous.
Je me fous de toi...
et je me fous de Steele. Et de Raheem.
Je me fous de moi-même.
Je ne suis rien et ce sera toujours le cas !
Et quand je déciderai que tu n'es rien...
Incroyable, Pac. Tu es sur la bonne voie.
Retiens ça, enculé. C'est de moi que devrez vous inquiéter.
Pensez-vous que le rôle de 'Bishop' s'est insinué dans votre vie privée ?
J'ai justement utilisé des expériences privées pour jouer le rôle de 'Bishop'.
Ça ne vous a pas changé du tout ?
Ça n'a changé que mes possibilités.
Pour Ted Field... yo.
La nulle...
Puis-je avoir votre autographe ?
Tu sais qui je suis ? - Oui, j'adore votre album.
Vraiment ? Bien sûr que tu peux avoir mon autographe. Quel est ton nom ?
Danielle... Vous êtes vraiment génial.
Merci, Dan, tu me fais très plaisir.
Tupac ? Ted Field. - Comment allez-vous ?
Bienvenue chez lnterscope. Je vois que tu as fait connaissance avec ma fille.
Quel est ton morceau préféré, Danielle ? - Ne sois pas timide, trésor.
'I Don't Give A Fuck'.
C'est un morceau de l'album.
Maintenant fais tes devoirs, 0K ?
Tu veux me suivre ? - Content que tu sois là, Tupac. Bienvenue.
Nous adorons ta musique.
Tu peins des tableaux. Pas toujours 'beaux', mais 'authentiques'.
On ressent des choses et c'est le but de la bonne musique.
J'apprécie ça.
Je t'en prie. Mais nous avons quelques suggestions.
Des détails... certains morceaux qu'on voudrait mettre en attente pour l'instant.
Par exemple ?
Brenda's Got A Baby.
Vous savez qui je suis et connaissez ma musique...
vous pensez que je vais supprimer ce morceau ?
Franchement, Brenda 's Got A Baby est déprimant.
C'est authentique. Comme vous l'avez dit.
Mais il s'agit d'une ado de 12 ans abusée sexuellement. Nul ne veut entendre ça.
Une gamine de 12 ans qui se fait violer par son cousin et tombe enceinte...
accouche par terre dans la salle de bain...
et sombre dans la drogue et la prostitution et puis se fait tuer ?
C'est un cauchemar, côté marketing.
C'est sûrement pour cela que tous les autres labels ont dit 'non'.
Les gens veulent du divertissement.
Bravo, vous connaissez les paroles.
Certains recherchent du divertissement, mais certains veulent être entendus.
C'est mon domaine. Je suis en phase avec la rue...
et je dis la vérité sur ce que se passe en rue, 0K ?
Savez-vous où j'ai puisé ça, pour Brenda ? Le savez-vous ?
'The New York Post'.
Chaque jour je lisais cette histoire et chaque jour ils en parlaient moins.
Et pourquoi ? Il s'agissait des quartiers noirs...
et les blancs ne s'y intéressent pas.
On connaît les tensions dans le centre-ville.
Non, Ted, ce sont les quartiers 'à l'écart'. Vous savez pourquoi ?
Car on est tenus a l'écart partout. Vous appartenez a une dynastie ou un royaume.
Avec vos familles riches. Notre passé familial, c'est le coton.
On n'a pas de familles riches.
La seule chose qu'on peut léguer, c'est notre culture et notre musique.
Interscope est basé sur la liberté artistique.
Notre label soutient les artistes, donc votre vision aussi...
Je veux que vous la compreniez.
Faisons ceci... Je vais vous jouer un morceau.
Ecoutez-le avec vos prétendues nouvelles oreilles.
Imaginez que vous êtes à l'église et que le pasteur prêche.
Je suis juif.
Mors shalom et l'chaim.
Vous comprenez ?
Vous l'entendez vraiment, hein ? - Je l'entends.
Vous n'avez jamais entendu un truc aussi intense.
On n'a jamais entendu un truc aussi intense.
Comme vous dites, Ted.
On veut que tu fasses partie d'lnterscope.
Bienvenue à bord. - Félicitations.
Voilà qui est mieux.
Basé sur des faits réels
l'album et le film sortirent. Et la vie commença à changer.
Ça va bien se passer, maman. Tu es forte.
Merci, chéri.
Je t'aime. - Moi aussi.
Je sais de source sûre que votre dossier FBI compte 4000 pages.
Seulement 4000 ?
Alors ils m'ont encore dans le colimateur, hein ?
Ton nom, boy ?
Pourquoi m'arrêtez-vous ? - J'ai demandé ton nom !
Tupac Shakur.
Ton vrai nom. - C'est mon vrai nom, nom de Dieu.
Que voulez-vous ? On n'est pas en Afrique du Sud.
Face à l'auto ! - Que voulez-vous ? !
Tu as traversé en dehors des clous !
Vous ne pouvez pas faire ça ! - Face au mur !
C'est Tupac !
Il vous faut un motif, et 'traverser hors des clous' ne relève pas de la Section 836 !
Futé !
Le rappeur/acteur Tupac Shakur dit avoir été maltraité par la police d'0akland...
après avoir 'traversé hors des clous' hier soir.
Vous avez dit que l'Amérique était le plus gros gang...
vous donnez de l'argent à des groupes militants.
Votre beau-père a aidé votre marraine Assata à s'échapper de prison...
et vos paroles n'attirent pas la sympathie de la police.
Bien sûr que non.
Et puis il y a eu cet incident à Marin County.
MARIN CITY FESTIVAL DU VERT
Visez-moi ces canons.
Regardez cette beauté. - Sexy, mais froide comme un glaçon.
Vous voyez comme elle remue son petit cul ?
Yo, mec. - Tout roule ?
Juice était super. Bishop déchire.
Merci. - Vous voulez signer ça ?
Tu es une star maintenant, hein, nigga ?
J'essaie de donner quelque chose à mes congénères.
Tes quoi, nigga ?
Mes congénères. - Tes congénères ?
Ce sont pas tes 'congénères'. Tu n'as jamais rien fait pour nous.
Foutaise. - Je t'emmerde, star d'Hollywood bidon.
Je t'emmerde ! J'ai jamais rien fait ?
Je lutte tous les jours pour nos congénères.
Me voici, je ne me cache pas.
Je veux m'amuser un peu, mais vous les trouble-fête me provoquez.
Le trouble-fête ici, c'est toi.
On a tous 24 heures dans une journée. Vous râlez car vous n'arrivez à rien ?
Vous pouvez vous retrousser les manches..
Mais vous vous bornez à jouer aux durs avec moi.
Grande gueule d'enculé !
Minables, cassez-vous avec vos conneries !
Attrapez ce connard !
Pac, viens !
Tupac“.
Ça Va ?
Oui.
Vous savez ce que je ne pige pas ?
Que cet incident vous ait poussé...
à aller vous faire tatouer les mots 'Thug Life'.
'Thug Life' est un acronyme. 'The Hate You Gave Little Infants Fucks Everybody'
J'ai vu ça à la télé. - TUPAC REND VISITE A MUTULU EN PRISON
Mais ça signifie quoi ?
C'est sûrement plus qu'un acronyme. Il faut avoir un objectif.
C'est une occasion unique de les rassembler: les révolutionnaires...
et les gangs, mais avec un code de conduite.
Et tu peux les unir.
On doit créer un mouvement pour notre peuple, pour qu'ils soient en sécurité.
Quand l'Amérique envoie ses troupes, ils envoient des voyous...
et la police à vos portes, ce sont les mêmes.
Vous essayez de fonder un mouvement pour les noirs...
au moyen de symboles négatifs comme thug et outlaw ? Allons.
Mes disciples ne sont pas des modérés comme Booker T Washington.
Ce sont des escrocs, des gens de la rue...
des mères qui ne veulent plus être des assistées.
Il faut entrer dans le monde des gens, pour les aider à s'en sortir.
Je l'accepte, mais pas de vous. - Vous n'acceptez pas ça de moi ?
Pourquoi ?
Après cet incident... quel a été votre hit suivant ?
Pas aussi conscientisé que Brenda's Got A Baby.
Je ne peux pas m'amuser sur mes morceaux ? Avec l Get Amund ?
Vous êtes une contradiction ambulante. - Faux.
Vous parlez de la 'vie de voyou' ou de 'Pouvoir au peuple', allons !
Et alors ? Je parle toujours à mon peuple.
C'est pas parce que vous ne pigez pas que quelque chose cloche chez moi. Vous pigez ?
'Tous les frères de race n'en sont pas'... - Vous êtes sûr ?
J'ai vu ta vidéo avec ces filles dévêtues.
Elles vont à la messe chaque dimanche.
Et il y a de l'eau bénite dans l'eau du bain ?
Pourquoi ne viens-tu pas, la prochaine fois ?
Je crois que tu as perdu l'esprit. Attends.
Désolé, c'était mon agent publicitaire ? Ion agent ?
C'était elle ?
Comment es-tu arrivé ici ? Que fais-tu ici ?
Regarde-toi, incarnation d'Hollywood...
Et toi ? Un nouvel album, un nouveau film.
Tu me connais. En route vers le sommet. - Tu es devenu une star, hein ?
Comment va ta mère ?
Ta mère ? - Comme d'habitude. Elle va bien.
Elle est forte.
Y a quelque chose... - Je t'ai eu !
Je te préfère, mais je vais appeler une de ces filles pieuses pour m'accompagner.
Fais ça. Salut ! Quoi ?
N'oublie pas que je t'aime, nulle.
Je suis pas nulle. - Laisse-moi vérifier un truc.
Comment va ?
Content de te voir.
Comment va, les amis ?
Mon chéri...
Tante Linda.
Laisse-moi te regarder.
Où est-elle ? - A l'intérieur.
Je t' accompagne.
Fatiguée d'avoir dansé ?
Comment ça, 'fatiguée' ? Je suis encore souple.
Je te taquine.
Comment va, maman ? Tu vas bien ?
Je prends les choses un jour à la fois.
J'essaie de garder le contrôle. - Tu as toujours réussi à faire ça.
Je vais bien. Setch aussi.
Je ne serais pas l'homme que je suis sans toi.
Merci.
Regarde-toi...
Je suis si fière de toi.
Ils parlent de toi à la TV. Viens.
Ces musiciens ont une responsabilité.
Le vice-président connaît ton disque !
C'était une énorme erreur et j'espère qu'ils le comprennent...
pour que la fois prochaine ils se montrent plus responsables.
Eteins ça !
...ces disques ont une influence sur la rue...
Je me fais du souci... - Tu ne dois pas t'en faire.
Comme tous les meneurs noirs, tu es une cible.
Après aujourd'hui, une cible plus grande.
Mais je suis pas un meneur noir. Pas encore.
Ta mère a raison.
C'est exactement ce qui est arrivé à Geronimo.
Comment ça 'pas un meneur noir' ?
Le vice-président a parlé de toi à la TV. Il faut que tu comprennes !
Avec les Panthers il ne s'agissait pas de nos armes ou du cuir noir.
Il s'agissait du message ! Notre influence sur les gens.
Ils vont s'en prendre à toi avec tout ce qui t'est cher.
Ils vont te donner les outils nécessaires pour te détruire toi-même.
New York ! Comment allez-vous ?
Comment vous sentez-vous ?
On est contents d'être ici. Je suis Atron Gregory. Le manager de Tupac Shakur.
Et c'est la soirée de lancement de Strictly For My N.I.G.G.A.Z.
Faites du bruit !
On vous remercie pour votre amour et votre soutien. Ça a été un fameux périple.
Je suis fier d'annoncer que 2Pacalypse Now est disque d'or, et bientôt platine.
Et nos espoirs pour Strictly For My N.I.G.G.A.Z.
sont encore plus grands !
Mais je ne vais pas vous faire attendre: Le voici en personne: Tupac Shakur !
Comment va, New York ?
J'ai dit, comment va, New York ?
Ça fait plaisir d'être de retour dans ma ville natale.
Je vous aime aussi.
Oui parmi vous a entendu ce que le vice-président a dit de moi ?
La police tue tous les jours des noirs et Quayle veut ma peau ?
Merde !
Apprends d'abord à épeler, enfoiré, et puis reviens à la charge !
Mais je remercie M. Quayle, car cette publicité est impayable.
En fait, je vais lui envoyer une lettre de remerciement et un CD.
Avec quelques fautes d'orthographe. On verra si ce demeuré le remarquera.
Ces enfoirés m'ont fait des ennuis toute ma vie. Il n'y a rien de neuf.
Mais j'ai une chose à dire à ces enfoirés.
Vous voulez savoir ce que je dis à ces enfoirés ?
Je crois apercevoir mon pote Biggie Smalls !
Tu es prêt, nigga ?
Brooklyn est dans la place ?
Lancez le beat.
Je peux m'habituer à ceci.
Si tu continues comme ça, tu vas y arriver.
Mais tu peux aller encore plus loin. Notre plate-forme est énorme..
On peut changer les choses.
De quoi parles-tu ? - Il faut les éduquer.
Leur donner les outils, les faire réfléchir ?
'Les hommes, à certains moments, sont maîtres de leur destin.'
'La faute, mon cher Brutus, n'en revient pas aux étoiles, mais à nous-mêmes.'
C'est quoi, mec ? - Ce vieil enfoiré, Shakespeare.
Il te manque une case.
Ce pouvoir est une chose à laquelle tu dois te préparer.
Pourquoi parles-tu toujours de pouvoir ? Pourquoi ?
Des gens bien plus âgés que moi me demandent des conseils.
Le dernier souhait d'un enfant mourant a été de me rencontrer.
Il pouvait demander n'importe qui, mais me voulait.
Quelqu'un tue un flic et on accuse mes textes...
je parle de ce pouvoir-là. Dingue.
Je veux assez de pouvoir pour inciter les gens à acheter mon album.
Allez, on a du pain sur la planche. - Absolument, homie.
Nom de Dieu !
Quoi de neuf, Tron ? - Ton téléphone est fichu ?
Il est éteint.
Bon Dieu...
On peut parler seul à seul ?
Ça vient de chez les avocats. Notre crédit est épuisé.
Si on ne paie pas, ils ne nous défendront plus.
Les royalties pour Above The Rim ?
Ce chèque n'est pas encore en route.
Appelle-les...
rappelle-les.
On peut peut-être postposer l'allocation à ta famille...
Non, c'est obligatoire.
Le service d'étage est obligatoire ? Elles aussi ?
Bonjour.
La vie privée de Shakur attire plus l'attention que sa musique.
Le rappeur a été arrêté 10 fois depuis 1991.
Son premier album est sorti un mois après la mort...
d'un enfant à cause d'une belle perdue...
lors d'une rixe à laquelle Tupac était mêlé.
Le premier album a été platine et le second aussi !
Tu oublies le marketing, les samples, les stocks invendus...
Je n'ai pas d'invendus ! - Nous devons tenir compte de tout !
Tout ça est très compliqué. - Tu compliques les choses !
Il faut d'abord remettre les comptes à niveau.
Donne-moi mon argent d'abord !
C'est pigé ?
Ce type ne s'en sort pas mal. -Il est maigre.
Normal quand on se tape toutes ces nanas. - Tu es bien placé pour le savoir.
Big Suge ! - Pac !
Comment va ? - Bien, mec.
J'aime ce que tu fais. Très cool. - J'apprécie ça.
Ils te traitent bien ?
Tu sais comment ça va. - En effet.
Si tu as besoin de quelque chose, quoi que ce soit, fais-moi signe.
Peu m'importe ta célébrité ou l'argent que je peux me faire.
Je veux que tu aies ce qui te revient.
Tu piges ?
Puis-je te parler ? - Pas maintenant. Je dois aller à New York.
Above The Rim, hem ?
On fait la bande originale. - Vraiment ?
Ça va être cool. Et tu as sûrement un morceau pour moi.
Dis-moi quoi.
Reste en contact. - D'accord.
0K, homie. - A très vite.
Comment va ?
Ce type ici. Tu me suis ? - Je te suis.
Comment va, play-boy ? - Super, homie.
Assieds-toi.
Quoi de neuf ? - Tu sais pourquoi je suis ici, hein ?
Il m'en faut 52. Et de toute urgence.
Tu as déjà entendu que je ne faisais pas ce que j'avais promis ?
Je suis ici pour ça. Parlons affaires.
Affaires, en effet. - Santé.
Prends cet argent, mec.
Allons voir ce qui se passe.
Salut, B ! - Tout baigne ?
Le club est en ébullition. C'est le Roi Capri !
Applaudissez notre invité, Nigel. Sa Majesté est présente !
Oui est ce type ? - C'est Nigel.
Comment va, B ? - Nigel ? Tupac.
Je sais qui c'est. Oui, Nigel.
Où est la serveuse ?
TU Deux rappliquer ?
Mets une bouteille de Cristal sur la table pour mes invités.
Et en vitesse.
C'est ma ville et j'essaie d'être hospitalier.
Et j'apprécie ton hospitalité. Vraiment.
Et s'il te faut autre chose dans ce club, je réglerai ça. Fais-le-moi savoir.
Ce que tu veux, mon pote. Avec ton cuir de crocodile ! Visez-moi ça !
Bon amusement.
A qui crois-tu t'adresser ?
Tu es dingue, ou quoi ?
Tu n'es plus l'homme de la situation ! C'est moi !
Fantastique, nigga ! Regarde-toi !
Regarde ! Tu me ressembles, sur cet écran.
Je t'avais parlé de la classe et du style, hein ?
Vise-moi ça, play-boy. J'ai quelque chose pour toi.
Regarde bien.
La Rollie ? - Bien vu !
Attends... je dois décrocher.
J'arrive, une petite minute.
Comment va, B ? - Tout va bien ?
Biggie ! - Tout roule.
Pareil. Je bosse, je fais mon truc.
Pac, depuis quand êtes-vous proches ?
On passe un peu de temps ensemble.
Sois prudent, Duke est féroce.
Merde, il se fait que moi aussi.
D'accord, d'accord...
Ne m'entube pas. B, ça va ?
Tu vas bien, play-boy ?
Merde...
Ce soir on part au littoral, on donne deux concerts, et puis le mix final.
Hé,Pac ? - Big Suge.
J'ai un cadeau pour toi. - Quoi... et merde !
Nom de Dieu !
Pour un seul morceau ?
J'avais dit qu'il n'y avait pas que la musique ?
Bon sang... - Chacun sa part.
J'apprécie beaucoup. - Les affaires marchent, Atron ?
C'est beaucoup de fric. - Oui !
Mais qu'est-ce que ce bouffi veut acheter ?
Pour l'instant ça me laisse de glace.
Ce type n'est pas ce que tu crois... - OK !
Tout ce qui me tombe dessus ? Et tu t'inquiètes pour ce fric ?
Te faire payer est une chose. Mais ceci...
A Washington, un groupe de femmes soutient...
la vague de protestation contre ce genre de rap.
Il y a trois problèmes avec le 'gangsta rap' et leurs paroles.
C'est indécent...
indécent...
indécent.
Elle n'est pas de la génération hip-hop.
Elle n'en voulait peut-être pas au hip-hop...
mais en avait assez des bitch et nigger.
Si c'était vrai, elle aurait pu s'adresser directement à moi et aux autres rappeurs.
Je suis d'accord.
Mais il y a quand même un gouffre entre...
la génération des droits civiques et le hip-hop ?
Un gouffre énorme, oui.
Mais nous insulter dans les médias, sans nous parler, ne changera rien !
Vous ne pensez pas qu'il y a un lien entre votre attitude envers les femmes...
et le fait que vous soyez ici ?
Allez au diable !
Donc ils disent que je n'aime pas les femmes.
Et que je rabaisse les femmes.
Vous êtes d'accord avec ça ?
Vous êtes plus futés que ça, hein ? En tant qu'étudiants, vous savez que c'est faux.
Celle-ci est pour vous, pour toutes les femmes.
Vous êtes fantastiques !
Merci, mesdames, pour votre contribution !
Tu vois ça ? - Trois autos remplies ! J'adore Atlanta !
On va faire la fête ! Et tout le monde vient dans la chambre !
Cool, mec. Tu as assuré aujourd'hui.
Que voulez-vous ? Cassez-vous !
C'est notre territoire !
Que se passe-t-il ?
Tu voles des voitures, hein ? - Tiens-le bien !
Ça te plaît, hein ?
Que se passe-t-il, bordel ? Que faites-vous ?
Dégage !
Mêle-toi de tes oignons ! - Que faites-vous ?
Retourne dans ta bagnole ! - Tu ne m'as pas entendu ? Dégage, négro !
Rien à foutre ! Abaissez-vous !
Démarre !
Le rappeur/acteur Tupac Shakur, arrêté à Atlanta après une fusillade...
Deux policiers ont traversé la rue, dit-on...
et ont failli être renversés par une auto...
Ils étaient en civil, comment pouvais-je savoir que c'étaient des flics ?
Tu as un ange sur l'épaule. Tu as de la chance, Pac.
Je pensais que c'étaient deux enfoirés qui tabassaient un brother. Et c'était le cas.
Et leurs armes, ils les avaient volées au poste de police.
Vraiment ? Senna !
Je connais la plupart des juges. S'il te faut quelque chose, je t'aiderai, 0K ?
Trésor, ça va ?
Pac, je veux te présenter quelqu'un. - Je m'appelle Brianna.
Tupac. - Je sais qui tu es.
Tu veux danser ?
Dansons.
Il n'y a rien eu entre nous...
elle a fait ce qu'elle a fait sur la piste. On a fait l'amour cette nuit-là.
Puis elle est sortie de mon univers.
M. Shakur ? Vos messages. Elle a appelé plusieurs fois.
BRIANNA - APPELLE-MOI S'IL TE PLAÎT
Tu en veux encore ?
Salut, Pac.
Que fait-elle ici ? - Je viens d'arriver.
Prends un peu de coke. - Négro... quoi ?
Tu sais que je ne touche pas à ça.
Que veulent ces enfoirés ?
Tant d'argent pour un avocat ? J'ai l'impression d'être un distributeur !
Si tu veux autre chose ? - Ça ira.
Tu es sûr ? - Ça ira.
Ça va, chéri ? Je peux faire quelque chose ?
Je vais bien m'occuper de toi.
Ça te fait du bien ?
Faut que je file. - Quoi ? !
Elle m'a fait un massage, je suis allé dans l'autre pièce...
me suis endormi et puis plus rien.
Pac ! Comment as-tu pu les laisser me faire ça ? !
Que se passe-t-il ? - C'est ta faute !
Quoi ? - Tu le sais très bien !
Ce sont tes amis ! Déconne pas !
Tu m'as laissée seule ! Je suis venue pour toi !
Je te connais grâce à eux ! - Tu vas avoir de mes nouvelles !
Que se passe-t-il ici, bordel ? - Tout baigne.
Elle dit que vous avez abusé d'elle !
Baisse le ton.
Que dalle. A qui crois-tu parler ?
Je déconne. Elle est dingue et je vais arranger ça.
Tu vas arranger ça ?
Donnons-lui deux minutes pour se calmer.
Elle est dingue... il ne s'est rien passé.
Pourquoi m'arrêtez-vous ?
Vous n'avez aucun témoin, délavé !
Voilà M. Shakur ! - Mains en l'air !
Que faites-vous ?
Ça signifie quoi ?
Que se passe-t-il, Nigel ?
Je vais régler ça ! Pas de panique !
Je vais baiser votre femme, enculé ! - Ces menottes font mal !
Et vos gosses morfleront aussi ! Connard blanc, vous savez qui je suis ?
RAPPEUR INCULPÉ DE VIOL
Vous avez parlé à l'avocat de Nigel ? C'est résolu ?
Le juge a approuvé la tenue de procès distincts.
'Procès distincts' ?
Les connards...
Nigel aura droit à son propre procès. Ils tentent de l'isoler.
Tu vas devoir répondre seul des charges.
Comment peut-il faire ça ? - Grâce à des amis très puissants.
Tupac !
L'accusé est-il présent ?
Voulez-vous le désigner ?
J'aime les femmes. Et les femmes m'aiment bien.
Je n'ai aucun motif de violer des femmes.
Je n'ai pas été élevé ainsi.
Il n'y avait aucune preuve contre moi. Je ne suis pas coupable.
Pourquoi suis-je seul ici ?
Pourquoi suis-je seul à l'image ? Avec ces charges ? Je n'ai rien fait.
Et où sont les autres ?
Pourquoi moi ? Car je suis Tupac ? Je ne leur en veux pas, j'en veux au système.
Je n'accuse personne, mais je ne veux pas aller en prison si je suis innocent.
Je veux pas être le bouc émissaire.
Je mène ma propre vie et je suis responsable de mes actes.
Prends ce pognon, négro.
Il y a beaucoup de fric ici, alors ne fauche rien.
Augmente le volume de cette TV.
Tout de suite.
Un peu plus fort.
Je suis un homme d'affaires et vous me trouverez là où je fais affaires.
On ne me trouve pas partout... je n'y comprends rien.
M. Shakur a dit que cette affaire était de la faute de parasites.
Je suis un parasite, maintenant ? Vous entendez ces conneries ?
Je lui ai filé sa première Rolex.
La semaine prochaine il viendra ici pleurer pour des nanas et du fric.
Laisse tomber cet abruti. Je vais le liquider.
Chopons-le. - Vous ne ferez rien du tout.
Vous ne ferez rien tant que je ne le dirai pas.
Et ne me parle plus jamais comme ça, ou je t'arrache le nez. Comptez le fric.
On aura cet enculé au tournant.
Ecoutez, voici ce qu'on va faire.
Nigel peut aller se faire voir. Je vais lui régler son compte.
J'ai payé autant de factures que j'ai pu.
Des concerts ont été annulés. Cette histoire de viol nous torpille.
Je n'ai violé personne.
Je sais.
Mais la perception est la réalité.
L'image que tu esquisses, c'est ta réalité.
Mais l'image des médias est leur réalité.
Où en est Higher Learning ?
Ils veulent emprunter une autre direction.
Quoi ?
Ils t'ont viré du film, Pac.
Foutaise !
Où vas-tu, Pas ?
Tu passes ce soir ?
Tu as mon argent ? Sinon je n'irai nulle part.
Les 7500 dont on avait parlé. - J'arrive.
Combien de couplets vas-tu faire, nigga ? Un seul ? Une chanson complète ?
Une seule chanson. Pas plus.
Puis on va à la boîte de strip-tease ?
Ça marche.
De jolies biches !
A terre !
La ferme !
Tu m'as forcé à tirer ! J'ai dit 'à terre' !
Mais tu veux à nouveau jouer au dur, hein ? C'est quoi, ton problème ? A terre !
Remontez, avant que je fasse un bain de sang dans cet ascenseur !
Tu es armé ? Tu crois que c'est un clip rap ?
Tu sais ce qui arrive aux rappeurs qui se prennent pour des gangsters ?
Je vous emmerde !
Je t'ai pas dit de tout me donner ?
Tu crois que c'est un clip rap ?
Prends la montre ! Et la chaîne.
On se tire !
Appelez une ambulance !
Le sac... donnez-le-moi.
Mon sac !
Appelez ma mère !
A minuit 25, mercredi matin, Tupac Shakur a été touché par 5 balles...
alors qu'il se rendait au studio situé au 8e étage du Powers Building.
Selon moi, le motif était le vol.
Ils ont dit: 'Donne les bijoux et allonge-toi.'
Tupac a résisté. Les trois autres ont obéi.
Par 'résisté', vous voulez dire qu'il n'a pas voulu s'allonger et a répliqué ?
Il a refusé et dans la mêlée qui a suivi, les coups de feu ont été tirés.
Pas de visiteurs, Big.
Allez, c'est mon pote. - Seulement la famille.
Tu n'es pas sérieux ?
Bas les pattes.
Que fais-tu, mec ?
Vous exagérez. Et ne me suis pas, mec.
Faut pas exagérer.
Fais-moi sortir d'ici. - C'est 0K, chéri.
Tu es en sécurité ici. - C'était un piège.
Peu après l'opération, Tupac a quitté l'hôpital contre l'avis des médecins.
Il doit comparaître devant le juge plus tard cette semaine.
Ecartez-vous ! - C'était un piège ? Vous êtes innocent ?
Ecartez-vous !
Vous bloquez mon fauteuil roulant !
M. Shakur ? Votre bonnet ?
Que déclare le jury concernant les accusations de viol et de sodomie ?
Non coupable.
Et concernant les accusations d'abus sexuels et d'attouchements ?
Coupable.
Le tribunal rendra son jugement le 8 février 1995.
La séance est levée.
M. Shakur, levez-vous pour l'énoncé.
Je vous condamne à une peine de minimum 18 mois, maximum 4 ans.
C'est très excessif, Votre Honneur. - Laissez-moi achever, Me Warren.
Vous purgerez votre peine dans une prison de haute sécurité.
Pour attouchements ? ! - Maître !
Encore un débordement et je vous fais arrêter pour outrage.
M. Shakur, désirez-vous vous exprimer avant d'être emmené en détention ?
Votre Honneur, durant tout ce procès vous ne m'avez pas regardé une seule fois.
Mais vous avez longuement parlé de mes tatouages.
Vous avez débattu des jours sur mes textes.
Mais vous ne m'avez jamais regardé.
L'homme, l'être humain.
Vous n'êtes pas en quête de justice, donc à quoi bon demander une peine réduite.
A mes yeux, la justice n'est pas rendue.
Alors faites ce que vous voulez, car je ne suis pas entre vos mains.
Je suis entre les mains de Dieu.
Huissier ?
Attendez !
Ça va aller, maman.
Au revoir. Ça va aller.
Bon courage, frangin.
On y va, les filles. - A l'arrière du bus.
Allez ! On se magne !
Mais voilà notre superstar.
Tourne-toi, négro.
Tu l'as entendu. Tourne-toi, négro.
Retourne-toi.
En avant !
En vitesse !
Que faites-vous, bon Dieu ? - Ne bouge pas !
Et boucle-la ! - Que faites-vous, bordel ?
Parlons un peu de votre vie actuelle.
Votre dernier album:
'Me Against The World', a atteint la 1ère place des charts. Félicitations.
Merci.
Vous êtes le premier artiste au monde à avoir un album n° 1 en étant incarcéré.
Auriez-vous décroché la première place si vous n'aviez pas été en prison ?
Naturellement.
Vous avez fait appel. La caution était de 1,4 million...
et pourtant on se trouve ici, en prison.
Tupac Shakur ne peut pas payer sa caution ?
A qui voulez-vous parler ? - Ted Field.
Il est en réunion. - Vous ne pouvez pas l'appeler ?
Désolée, M. Shakur. Je note votre numéro et il vous rappellera.
Noter mon numéro ? ! Je suis en prison, bon Dieu !
Hé, enculé. Garde cette attitude de gros bras pour la rue, pigé ?
Ici, tu n'es qu'un négro.
Je viens de la Côte Ouest... - Moi de L.A., tu nous connais.
Je tente simplement de te dire...
Remettez cette musique !
Remettez le son !
Qui t'a tiré dessus ? pèse le pour et le contre
dur de se faufiler dans les rues de Brooklyn
négro, laissons de côté cette embrouille
j'entends la sueur couler de ton front ton cœur bat comme le pas d'un yéti
un grondement, comme quand le béton tremble
arrête ça, j'ai déjà déjoué ton complot
les voisins appellent les flics pour une fusillade
ils m'ont vu dans le cabriolet, trois dedans
carnage, ta fille Iigotée avec du fil électrique
Notorious B.I.G. / Roi de New York prend la relève
La loyauté est tout.
Diminue cette musique.
A qui parles-tu, homie ? - A toi, négro.
Vous connaissez ce négro ?
Diminue cette musique.
Une minute.
J'ai à te parler, jeune homme.
Fais pas attention.
Ne te laisse pas guider par ta colère.
Comment ça ? Il avoue simplement qu'il a joué un rôle là-dedans !
Tu ignores quand il a écrit ça. - Il sait exactement ce qu'il fait !
Il n'a peut-être pas pu choisir de quoi il devait parler.
Ton pote n'a plus rien à dire depuis des années.
J'en ai rien à cirer. Il doit payer !
C'est obligé !
Il doit payer pour ça ? -0ui !
Laisse-moi te dire une chose.
Ecoute-moi, fiston. J'ai dit 'écoute' !
Tu as une date.
La date de ta sortie d'ici. Tu me suis ?
Moi je suis ici pour le restant de mes jours.
La seule chose que je verrai encore, ce sont ces barreaux et ces foutus murs.
Un jour, tu seras grand.
Ne te prends pas 50 ans pour un acte de 50 secondes.
Je comprends.
Dernière fois, nigga.
Que ce vieux aille au diable. - Casse-toi.
Ils ont parlé de mon argent ?
Ils font de leur mieux, mais... non.
Relève la tête.
Mon fils, fais preuve de courage.
Ils te traitent comment ici ?
Oh, tu sais bien.
Effectivement.
Maman, désolé que tu aies dû venir ici...
C'est moi qui devrais m'excuser envers toi.
Ce n'est pas toi qui m'as amené ici. Je l'ai fait moi-même.
Tu avais raison. Tout comme les Panthers.
Ils m'ont donné tous les moyens de me détruire.
Leur système veut ça. - Et je me suis fait avoir.
Pardon, madame ? Désolé.
Je comprends que vous vouliez toucher ce jeune homme...
mais le règlement l'interdit. Désolé.
Aucun contact. Merci.
Quand je suis tombée enceinte de toi en prison...
ils m'ont traitée de façon inhumaine.
Aucune nourriture convenable, aucun traitement médical...
ce foutu endroit...
est conçu pour te détruire.
Ton corps est en prison, pas ton esprit.
'Et surtout:
sois fidèle à toi-même.
Et comme la nuit suit toujours le jour...
tu ne seras jamais déloyal envers personne.'
Shakespeare... je peux toujours compter sur toi, maman.
Tu es appréciée
ma mère et moi avions d'autres vues à 17 ans on m'a mis à la rue,
je pensais ne plus jamais la croiser, mais aucune femme ne peut la remplacer
renvoyé de l'école, j'étais un con, avec les grands garçons
qui faisaient le boxon
avec ma sœur, j'ai souvent pleuré on a été très pauvres durant des années
pères différents, mais toujours la même mère,
et quand ça allait mal, on accusait la mère
je me souviens du stress, c'était infernal,
serrant ma mère dans ma cellule, c'était cordial
qui aurait cru que de l'école primaire je me retrouverais dans un pénitencier ?
Fuyant la police, c'est certain maman me bottait le train
même si tu étais accro au crack, maman tu restait ma Reine Noire, maman
je comprends le problème: une femme qui élève un homme
une mère célibataire, de manière autonome
je ne pourrai jamais te revaloir ça mais je te prouverai que je comprends ça...
tu es appréciée.
2-1-3-5-5-5-0-1-3-7.
Trois millions de dollars. Un par album. Comme acompte. Et une maison pour ta mère.
D'accord ?
L'argent n'est pas important.
Ce qu'il te faut, c'est une guidance.
J'ai déjà un manager.
Tu peux avoir des amis. Mais moi je serai avec toi, 24h/24, 7 jours sur 7...
il faut que ce soit moi.
Death Row n'est pas un label. C'est une façon de vivre.
Où est Atron ? Ici ?
Ou il supplie l'homme blanc pour ton fric ?
Ton fric. C'est très simple.
Beaucoup ont le sexe masculin à la naissance, mais ne sont pas des hommes.
Je suis un homme. Personne ne m'entube.
Personne n'entube mon fric ou ma famille.
Et s'ils le font...
Je sais que tu as entendu les rumeurs.
Mais je veux que tu comprennes une chose. Les résultats.
D'accord.
Quand peut-on faire ça ? - Quand peux-tu signer ?
Montrez-moi votre stylo.
Voici mon stylo.
Accord conclu. Big Suge !
Comment va ?
Pendant qu'ils préparent tout
je peux vous dire que mon article de couverture est prêt.
Mais avez-vous un autre scoop ?
Et comment ! Cette foutue caméra tourne ? Elle est allumée ?
Tout le monde dehors doit le savoir.
Les enfoirés qui pensaient m'avoir enterré et réduit au silence ?
Enfoirés, je suis de retour !
Bienvenue chez Death Row...
Bienvenue chez Death Row. Ceci va t'aider à bien démarrer la journée, j'espère ?
Et comment.
Suge te remet son bonjour. - Vraiment ?
Ça te va bien.
Prends ceci.
On fait quoi ? - On y va !
Dr Motherfucker Dre ! - Comment va, Pac ?
Comment va, nigga ?
Quand tu veux, Pas.
Juste après le hook.
Pac, c'était d'enfer. Et tu viens de sortir de taule.
L'histoire en marche. Je vais sortir ces trois albums.
De ton chapeau ? - Un nigga corne moi ne tient pas en place.
Bien d'accord, Pac.
Je t'avais bien dit de venir ici pour tout arranger ?
Ça va, Pas ? Super.
Je vais mixer ce morceau. - Je fais une pause.
On va régler ça.
D'accord ?
Viens ici !
Pas de demi-mesure ! Merde, Suge !
Ce petit enfoiré doit payer. - Pour quoi ?
Ça baigne, il te faut quelque chose ?
Non, ça ira. Je vais finir ce putain de morceau.
Je m'en vais.
Et merde, nigga, nom de Dieu !
Daz, c'est toi ? - Oui, nigga.
C'est trop bien, mec. - On fait Gangsta Party, hein ?
Il vient d'y en avoir une vraie dans le couloir.
Un nigga vient de se faire démolir.
Tu as la chaîne. Bienvenue dans la famille, Pac.
Je suis prêt à bosser.
Ça va être un classique. - Merde. Ou 'Avis De Recherche' ?
Daz ? Joue-le un peu plus lentement.
Voilà... parfait
Où est Dre ?
Demande-lui. C'est ce que c'est.
Ce nigga règle ses propres affaires.
Ecoutez.
Puis-je avoir votre attention ?
Comme je vous le dis toujours: Death How est plus qu'un label...
c'est une famille.
Ce soir on a à nouveau parmi nous un des membres de la famille, qui a été libéré.
Non coupable, non coupable, non coupable.
Et on accueille un nouveau membre: Tupac.
Personne n'a jamais fait ce qu'on fait en ce moment.
Aucun label n'a eu autant d'albums de platine en même temps.
Et quand l'album de Pac sortira, le premier double album rap...
qui sait quels sommets on atteindra.
On est parvenus à ça en se faisant confiance. En étant une famille.
En étant loyaux. Comme cet homme ici.
Ronnie, tu as faim ?
Merci, Suge. - Reprends-en.
Je suis repu. - Encore du steak ?
Je suis repu.
Oh, tu es repu ?
Car tu as mangé dans mon assiette, hein ?
Tu me voles depuis des mois. Pourquoi t'arrêter maintenant ?
Frais d'enregistrement. Location studio. Musiciens.
Cet enfoiré a dépensé 250.000 $ pour un artiste qui n'est même pas à moi !
Tu pensais que je ne remarquerais rien ?
Que je suis un abruti ? Que je laisserais tomber ?
Réponds, quand on te parle !
Tu te trompes...
Tu n'es pas doué en maths, Ronnie, car les montants ne correspondent pas.
Mais tu aimes la bonne chère, hein ?
Alors bouffe ça, enfoiré. Savoure ça !
Allez ! Ça a bon goût ?
Tu trouves ça bon ?
Je suis désolé ! - Quoi ?
Je suis désolé. - Quoi ? Tu as soif ?
Je suis désolé ! - Il n'a pas l'air assoiffé ?
A mon avis, ce nigga a soif. - Suge...
Sers du champagne à cet enfoiré. - Tout de suite.
Bois ! Ce champagne te plaît ?
Mon champagne a bon goût ? Sers-lui des scampis !
Connard cupide ! - Bouffe ça !
La belle vie a quel goût, nigga ?
Merde...
Tu veux voler ta famille ? Enfoiré cupide !
Me voler ? !
Personne ne me vole !
Je ne veux plus jamais voir ce connard. - On va lui flanquer une raclée.
Oui veut un dessert ?
Je dis 'amen'.
Salut, mec.
Comment va, Tron' ?
Je réussis enfin à te voir.
C'est pas ce que tu tu crois. Je suis très occupé.
Donc tu l'as fait ?
Je suis avec Suge.
Tron, j'apprécie ce que tu as fait pour moi. Tu m'as beaucoup aidé.
Mais je dois suivre ma propre voie.
Et personne ne doit faire du surplace, hein ?
Tu as de bonnes chansons, hein ?
Ta réussite est fulgurante.
Prends soin de toi, Pac.
Je sais. - Bien.
Au revoir.
Hé, beauté.
Pourquoi cette froideur ?
Kidada Jones ? Je suis Tupac...
Je sais qui vous êtes. Ça m'étonne que vous m'appeliez par mon nom.
Comment ça ? - Quincy Jones ? Cet article ?
Où vous dites que mon père ne baise que des blanches et a des gosses dérangés ?
Je suis un de ces enfants dérangés. - Arrêtez...
Trois secondes pour m'excuser ? - Un...
J'ai été bête et idiot et j'ai dit des conneries.
Je voulais juste parler des brothers et de la beauté blanche. Je me suis mal exprimé.
Je m'exprime souvent mal.
J'ai une grande gueule.
Mais j'ai aussi un grand sourire. - C'est fini ?
'On ne doit pas haïr ceux qui nous ont fait du mal.
Car si on les hait, on devient comme eux...
pitoyables, amers et faux.'
Shakespeare est censé m'impressionner ?
J'essaie surtout d'éviter que vous vous abaissiez à mon niveau.
Vous devriez faire plus d'efforts.
Je vais faire de mon mieux.
Je vais l'appeler Euphanasia.
Je ne le sens pas.
Ça doit être plus en rapport avec toi. Ce que tu sens.
Celle-ci est bien. - Surtout celle-là.
On dirait que tout le monde épie mes faits et gestes.
All Eyez On Me...
Voilà.
Yo,Suge ?
Que t'est-il arrivé ? - Des niggas m'ont agressé.
Ils ont aussi pris ma chaîne.
Si j'avais été armé, je les aurais descendus.
Tu sais quelle rumeur circule ?
Ces ordures, ces connards ont mis à prix nos affaires personnelles !
On va leur donner une leçon. - Et où étiez-vous tous ?
Pourquoi n'étiez-vous pas là ?
Frank ? Tu surveilles Pac, 24h/24. Dès cet instant.
Pac, je te couvre.
J'espère que tu es prêt. - C'est mon boulot.
Voilà ce qu'on va faire. Sortez tous de mon bureau !
Pac, regarde qui est là. La femme de Biggie.
Comment va, Faith ? - Comment va, Suge ? Contente de te voir.
Moi de même.
Comment vas-tu ? - Salut, Pac. Très bien.
Je compose de nouvelles chansons ici à L.A.
Super On devrait en faire une ensemble.
Mais je ne suis ici que pour un soir.
Alors on devrait aller au studio après ceci. D'accord.
'AII Eyez On Me' cartonne ! Des ventes record !
Tu as assuré.
Suge, comment va ? - Ça va ?
Le studio a envoyé les DAT. La musique est prête, bro.
Tout le monde adore. - En avant !
Mains en l'air !
Côte Ouest, debout !
En l'air !
Tout le monde !
House of Blues, faites du bruit !
Tupac ! Tupac ! Tupac !
Ils jouent toujours ces trucs fat boy !
Il est temps de jouer mes trucs !
Lancez la musique !
En avant ! Death Row !
Goldie !
Venez aussi. A côté de moi.
Tu as un moment ?
Ecoutez, mesdames. Laissez-moi une petite minute.
Et puis revenez ici, d'accord ?
Pourquoi pètes-tu un câble ? Tu vois pas qu'on fait la fête ?
'Tu joues au dur, mais j'ai baisé ta femme' ? C'est quoi, ça ?
Tu fais fausse route. Ce nigga sait qu'il me doit tout.
Je lui laisse le micro durant mes concerts, il dort sur mon canapé.
Et pourtant il me tourne le dos et fait comme s'il ignorait qu'on veut ma peau ?
Et Faith ?
Dommage collatéral. - Dommage collatéral ?
Que t'est-il arrivé ? - Ce qui m'est arrivé ?
J'ai pris 5 balles ! Voilà ce qui est arrivé !
Et toi ? Tu as toujours été compréhensive. - Mais je ne trouve plus ceci amusant.
C'est stupide. Et c'est dangereux.
C'est aussi dangereux de se faire abattre.
L'homme que je connaissais voulait éduquer les gens. Les rassembler !
Ça ne signifie pas que je dois me laisser assassiner !
Je suis censé faire ça ?
Comme un agneau ? 'Tendre l'autre joue' ?
Si un nigga me menace, il faut lui régler son compte.
Donc personne ne peut rien te dire, hein ?
Pas à propos de ceci.
0K...
Merde !
Jada !
Merci.
Je ne pensais pas que ceci arriverait.
C'est ça. - Je suis sérieux.
Je t'ai appelée 50 fois. - Pas 50 fois.
49 fois, alors.
Je t'ai invitée à mon concert au House of Blues mais toujours rien.
Il fallait que je réfléchisse.
J'ai failli renoncer.
Je suis contente que tu ne l'aies pas fait.
Moi aussi.
Gagné !
Ne pleure pas.
Frank, j'ai battu ton pote. Qu'avais-je dit ?
Bien joué.
Rien de ceci n'est fortuit, hein ?
Tu deviens profond ?
Je suis sérieux. Quoi qu'on soit censés faire ici...
on doit le faire, hein ?
Tu as même convaincu mon père, et ce n'est pas facile.
Tu ne choisis pas la voie de la facilité, mais tu fais ce qu'il faut.
Avec toi, je me sens capable de conquérir le monde.
Qu'est-ce qui a déclenché tout ceci ?
Je veux suivre ma propre voie.
Y compris pour mon contrat avec Death Row.
Il est temps que je sois mon propre patron.
Qu'y a-t-il ?
Que va dire Suge si tu lui dis que tu pars ?
Ne t'inquiète pas pour ça.
Cool, mais la prochaine fois, veille à ce qu'ils ne prennent pas ta nouvelle chaîne.
C'est pas drôle du tout.
Comment va, Suge ? - Comment va, Pac ?
Tu as un moment à m'accorder ?
On les laisse un moment. - On y va.
Tout roule ? - Oui, mec.
Je mens d' achever Makavelli.
AlI Eyez On Me était un double album. Je t'ai donc livré 3 albums.
Ecoute, j'apprécie tout ce que tu as fait pour moi.
Tu m'as donné une nouvelle vie et je te suis redevable à jamais.
Mais je veux lancer ma propre boîte.
Musique, films, émissions TV, etc. J'ai même envie d'être réalisateur.
Cool. Tu as rempli toutes tes obligations.
Tu t'es décarcassé. J'apprécie ça et je le respecte.
Mais je vais te montrer quelque chose.
Pour l'argent, on n'est pas encore quittes.
Comment va-t-on faire ?
Dans ce secteur, tout ne se limite pas à enregistrer des disques.
Pac !
Maman !
Comment vas-tu, mon fils ? - Et toi ? Tu as l'air en forme.
Merci.
Maman, voici Kidada.
Ravie d'enfin te rencontrer.
C'est un honneur de vous rencontrer, Mme Shakur.
S'il te plaît, appelle-moi Afeni.
Voulez-vous des légumes sautés ?
Mon fils mange des légumes ?
J'essaie de le convertir aux aliments sains.
J'améliore ma vie, tu vois ?
Tu accomplis des miracles.
Je prends de l'eau. Que désirez-vous ? - De l'eau, c'est parfait.
Tu fais ça car ma mère est là ?
Elle a une mère blanche.
C'est plus grand que nos flats jadis !
Et j'ai le chauffage.
Ici.
Je ne dois plus dormir avec ma veste.
Mon Dieu...
Tu as fait du chemin, fiston. - Nous tous, maman.
Comment vont Setch et les enfants ?
Bien. Et les enfants ne sont plus petits.
Ta sœur est une bonne mère.
Elle tient ça de quelqu'un que je connais.
Superbe, intelligente...
et elle cuisine sainement pour mon fils.
Et tes amis l'adorent aussi.
Elle est très spéciale.
Yo,Pac ?
J'ai repensé à ce que tu as dit.
J'ai bien réfléchi.
Laisse-moi te dire ce que j'en pense.
J'ai cogité.
Je voudrais te montrer quelque chose.
Pour toi.
'Death Row East' ?
Pourquoi lancer une nouvelle boîte alors qu'on peut s'agrandir ?
La distribution d'Euphanasia sera garantie et on aura plus de latitude.
Je dirige Death Row ici et tu auras la Côte Est.
On est associés. Tu sais comment ce secteur fonctionne.
Pendant que tu fais des films et des albums, quelqu'un doit s'occuper de toi.
Qu'en dis-tu ?
1996 MTW AWARDS
Vous croyez en Dieu ? Alors croyez aussi en Death Row East. C'est authentique.
Aucun autre label n'a vendu autant de disques que nous.
Death Row East va personnifier ce qu'on faisait dans le West Side.
Mais vous ne vous inquiétez pas de Puff et Biggie ?
Si c'était un échiquier, on aurait dit 'échec et mat' il y a 3 ans déjà.
On vient ici pour démontrer qu'il n'y a aucune peur, mais une opportunité.
Par 'opportunité', je veux dire renverser l'ordre établi...
Nas et Bad Boy et toutes ces foutaises.
On va établir un nouveau règne dont profiteront tous les New-Yorkais.
Très simple. Vous êtes avec nous ou contre nous.
La Côte Est n'aime pas Dr. Dre et Snoop Dogg ? Et Death Row ?
On vous connaît, Côte Est... avec vos foutus...
Snoop ? Fameuse déclaration l'an passé au Garden.
Vous avez failli créer une émeute. Pourquoi avez-vous fait ça ?
Je l'ai fait car je ne crains personne.
On a grandi avec le rap Côte Est.
On voulait leur faire savoir d'où on venait, ce qu'on représentait.
Notre devise: unité et amour. - D'accord, épanchons-nous un peu.
Que pensez-vous de Puffy et Biggie ?
Puffy et Big ? Ils sont mes homeboys.
Ils ne sont pas ainsi. Ils ne veulent pas ça.
Et on n'est pas obligés de faire ça.
L'amour avant tout.
Hé, Suge !
Il fait froid. Je suis impatient de regagner L.A.
Comment Snoop peut-il dire qu'ils sont ses homies ?
Du calme. Je vais arranger ça.
Nigga, dans quel camp es-tu ? !
Pourquoi me gueules-tu dessus ? J'ai dit 'du calme'. Je vais arranger ça !
Ce sont mes affaires, 0K ? - Nigger, règle ça sinon je le fais !
N'oublie pas à qui tu parles. - Du calme, on forme une famille.
Fais quelque chose !
Ne me dis pas comment gérer mes affaires !
Ce nigga est devenu mu.
Ils parlent de toi en bas. - Et alors ? J'ai dit ce que j'ai dit.
Personne ne fait rien avant qu'on soit là. Je regagne L.A. tout de suite.
Un moment.
On est complets, homie. Toi seul peux venir.
Vous devez trouver un autre transport.
Cool... allez-y.
Nom de Dieu.
Peu importe ce qu'il a dit. C'est ce que je dis qui compte.
Ressaisis-toi, nigger.
C'est super !
Retour au beau temps. - Comment va, mec ?
Tu vas toujours à Vegas demain ? Pour le match de Tyson ?
Comment va ? - Tout roule ?
Nickel.
Super séjour, mais je lui parlerai après Vegas.
On trouvera une solution.
Restons tranquillement ici, 0K ?
Pour toujours dans notre petit monde.
Je dois soutenir Mike, 0K ? Il m'a invité, je dois y aller.
C'est mon homie. - Et je suis ta petite amie.
Ta loyauté te pousse à aider les gens et ce n'est pas toujours bon.
Je suis ainsi. J'ai été élevé ainsi.
Donc je dois y aller. Je l'ai promis.
Je sais.
Mais maintenant... - Vraiment ?
...j'ai besoin de toi près de moi.
Quoi ?
Tu es si jolie.
Voici le seul et l'unique Iron Mike Tyson !
C'est parti, Tyson travaille Bruce Seldon au corps !
Tyson s'avance... un crochet du droit...
Bruce Seldon s'effondre ! Et c'est déjà fini, à la première reprise !
En un clin d'œil, il s'est retrouvé au tapis !
Ce nigga l'a mis K.0. !
Ces connards qui m'ont agressé au centre commercial ?
Ils sont à deux pas d'ici.
Contiens-toi, Pac !
Attends ! Du calme !
Là !
Qu'est-ce que tu veux, enculé ?
Quoi ?
Que s'est-il passé ?
J'ai trouvé l'enculé qui a volé la chaîne de mon homie.
Tu t'es battu ? - C'est pas grave.
Pour une bête chaîne ? - Il ne s'agit pas de la chaîne.
Tu viens de le dire ! - Personne ne calomniera mon entreprise !
Ton entreprise ?
Moi et Suge sommes associés.
D'abord tu parles de partir, et maintenant vous êtes associés ?
Pour quelqu'un qui est si intelligent... - C'est pas ça. 0K ?
C'est pas quoi ?
Tout ce que j'ai est lié à lui !
Ma maison, mes autos, ma musique !
Je ne pourrais pas partir, même si je le voulais.
Dre est bien parti. - Visiblement, je ne suis pas Dre.
Où vas-tu ?
En boîte av en Suge. de t' accompagne.
Kidada ? Ecoute, chérie. Je m'absente une petite heure.
Une petite heure... et puis je reviens près de toi.
Tu porteras ta robe rouge ?
Je trouve qu'elle te va si bien.
Un va 'muer au swaps...
boire un peu de Hennessy, je ramènerai quelque chose ici...
et on fera des folies. - Tu y vas vraiment ?
Il le faut.
Une heure... d'accord ?
Promets-le-moi.
Tout baigne ?
Pac, tu restes ou tu viens ?
Ne traînez pas, on va s'amuser un peu.
E ? Ça va ?
Tu as un joint ?
Voilà qui est mieux.
Va avec eux dans la Lexus. Je vais dans l'auto de Suge.
Tu es sûr, après ce qui vient de se passer ?
Ça ira.
Ce grand nigga est avec moi. Il ne peut rien m'arriver.
Allons-y.
Tu dors avec cette chemise ? - On y va.
On dirait un tapis.
The Outlawz sont d'enfer. Tu trouves aussi ?
Ce nigga a pété un câble, mec.
Pas, comment va ?
Tu as l'air en forme. - Je me sens bien. Toi aussi ?
Veille bien sur toi. - Toi aussi, bro.
Tu vas jouer quoi ?
C'est super, Suge. Tu entends ça ?
C'est quoi ? - Tu entends ce son ?
C'est mon style, Big Suge.
Bon sang...
Coupe ça, on est Death Row.
Ouvre ton esprit, Suge. Il faut aller de l'avant.
Il y a plus que le rap. Ce R&B est super.
C'est du 'ghetto gospel'. - Tu deviens raffiné et mou.
Va te faire voir, nigger. - Joue un truc plus brut.
Coupe ça. - C'est Pac ? ! C'est lui !
Comment va, Pac ? - Salut, trésor.
Où allez-vous ? - Dans une boîte.
On peut venir ? - On va au Club 662... venez.
Suivez-nous.
Pac !
Police ! A terre ! - Mon ami a été abattu !
Dans l'auto !
LAPD ! Il est la victime ! Il est avec nous !
Ils l'ont abattu !
Il est la victime !
Je le prends par les jambes !
Reste conscient, mec !
Tiens bon, Pac, reste avec nous.
SIX JOURS PLUS TARD, LE 13 SEPTEMBRE, TUPAC FUT DECLARE MORT.
9 ALBUMS DE PLATINE... 7 ALBUMS POSTHUMES 75 MILLIONS D'ALBUMS VENDUS...
713 CHANSONS... 7 FILMS... ALORS QU'IL N'AVAIT QUE 25 ANS
Chaque fois que je parle, je veux fracasser.
Je ne veux rien dire qui soit poli. Ils savent ce que je vais dire.
Et même si j'ai des problèmes, ne s'agit-il pas de ça ?
Je ne dis pas que je vais dominer le monde ou le changer.
Mais j'allumerai l'étincelle chez celui qui changera le monde.
DEUX DÉCENNIES SE SONT ÉCOULÉES DEPUIS L'ASSASSINAT DE TUPAC...
À CE JOUR I , SON MEURTRE RESTE NON ELUCIDE.
Texte français: Thierry BOULANGER