Synchro : sigur06
J'ai hâte d'aller au mariage, mais aussi d'avoir des conversations...
...qui rapprochera nos royaumes.
Très bien... A bientôt.
- Tout est prêt, Votre Majesté. - Parfait. Le violoniste ?
- Le gentil ? - Il accorde le violon maintenant.
- Les fleurs ? - Des roses, les préférées de la reine.
Elle a dû finir son service à l'hôpital il y a une demi-heure.
Joren, je veux que ce soit tout soit parfait ce soir.
Ce sera le cas, Votre Majesté.
Hôpital de Copenhague, Danemark
- Ça n'a pas fait mal, n'est-ce pas ? - Je l'ai fait !
- Vous avez été très courageux. - Merci, Votre Majesté.
Vous vous sentirez beaucoup mieux.
- Avez-vous obtenu ses sucreries préférées ? - Nous les avons commandés, monsieur.
Demain, nous nous rendrons en Asie du Sud-Est.
Voulez-vous discuter de votre voyage ?
Vous savez que j'aime parler de voyages.
Mais je dois me changer et aller à une fête.
Eddie, que se passe-t-il ?
Banquet royal pour le premier anniversaire du couple royal.
Très important.
Où sont les autres ?
Je savais que j'avais oublié quelque chose !
- Joyeux anniversaire, Paige. - Joyeux anniversaire, Eddie.
Eddie, c'est génial.
Je voulais être seul avec ma femme pendant un certain temps.
C'est rare, mais vous me tenez seul maintenant.
Nous avons reçu une invitation au mariage de la princesse Myra.
La fille unique du roi de Sangyun.
- Cet endroit se trouve en Asie. - C'est là que le mariage aura lieu.
Je ne peux pas aller aussi loin. L'hôpital a besoin de moi.
Elles dureront quelques jours. Il faut vraiment que j'y aille.
Je dois parler au roi au sujet du Red Ming.
Il s'agit d'une tribu montagnarde.
Je veux envoyer une aide humanitaire J'envoie de l'aide depuis des mois.
- Ils insistent sur le fait qu'ils ne l'accepteront pas. - Ils sont affamés, ils veulent des médicaments.
Je dois parler en privé au roi.
Ce mariage est l'occasion parfaite.
Je viens, parce que si tu vas au mariage pour parler politique...
...vous allez avoir besoin de mon aide.
L'hôpital me donnera la permission.
- T'ai-je dit à quel point je t'aime ? - Je t'aime aussi.
Je pense qu'ils t'aiment.
Vos Majestés, s'il vous plaît.
Nous sommes dans un pays du tiers monde. Ne vous approchez pas des gens.
Retournez à la voiture. Nous allons au palais.
Ne me regardez pas. Je ne peux pas l'arrêter, et je ne veux pas le faire. Je ne peux pas l'arrêter, et je ne veux pas le faire.
Et il ne devrait pas l'être non plus.
Votre Majesté, nous devons s'incliner devant le Roi...
...jusqu'à ce qu'il s'incline et il le fera.
Et puis vous direz, Mingala ba.
Bienvenue, Roi Edvard. et à la reine Paige.
C'est un grand honneur de vous accueillir au Royaume de Sangyun.
Nous sommes heureux d'être venus pour le mariage de la le mariage de la princesse Myra.
Nous espérons avoir des discussions qui rapprocheront les royaumes.
Il y a du temps pour la diplomatie. D'abord, nous allons dîner.
Mes serviteurs vous conduiront à vos chambres.
Merveilleux palais.
Je suis Joren, l'adjudant du roi Edvard.
M. Joren, Rayenne est la fille du conseiller de mon père.
Nous sommes amis depuis que nous sommes petits.
Reine Paige, parlez-moi, parlez-moi de votre mariage.
Il était beau, n'est-ce pas ?
Bien qu'il y ait eu quelques complications...
...c'était comme un conte de fées, comme le sera le vôtre.
Si seulement la Reine était vivante pour voir votre mariage.
Vous lui ressemblez comme deux gouttes d'eau.
Le roi Edvard, la reine Paige...
...je vous présente le fiancé de ma fille...
...M. Mme Reido.
- Enchanté, M. Raido. - Tout le plaisir est pour moi.
Le couple royal du Danemark à mon mariage... Un grand honneur.
Nous parlions de votre mariage.
Princesse Myra !
Ce sera un mariage spectaculaire ! Je laisse tout à Myra.
Je ne connais rien aux fleurs ou aux cérémonies.
Le roi Edvard, aimez-vous Shangyun ?
C'est un pays magnifique. Nous sommes heureux d'être venus.
Nous avons des coutumes différentes. Je suis sûr que vous n'êtes pas d'accord avec certaines d'entre elles.
Et vous ne serez pas d'accord avec certains des nôtres.
Je vous l'avais dit, il est venu avec un agenda.
Pour le Red Ming ?
Je ne suis pas d'accord avec la façon la façon dont vous traitez ces personnes.
J'espère en discuter avec le roi Sarius.
Vous appelez les paysans, et ils se soulèvent contre le roi. se soulèvent contre le roi.
La semaine dernière, ils sont allés brûler une de mes usines.
Ils demandent l'aide d'autres pays et ils mentent.
- Ils demandent de l'aide parce qu'ils sont en train de mourir. - Vous ne connaissez pas nos problèmes !
Ça suffit ! Ce n'est pas le moment pour de telles discussions.
Myra, comment avez-vous rencontré avec M. Reido ?
Ils se sont rencontrés le jour de leurs fiançailles.
Nous avons passé un accord avec le roi il y a six mois.
J'ai rencontré la princesse le lendemain.
Pouvez-vous imaginer que quelqu'un choisisse qui vous épouse ?
- Paige, c'est comme ça qu'on fait ici. - Myra est triste !
- Vous ne savez pas. - Elle le connaît depuis un mois !
Peu importe qu'il soit génial.
Ce n'est pas l'homme le plus charmant le plus charmant du monde.
Cependant, Mme Reido est l'un des hommes les plus riches du pays. l'un des hommes les plus riches du pays.
Leur économie est en difficulté. Il s'agit peut-être d'une bonne combinaison.
Vous n'êtes pas assez en colère.
Je ne dis pas que je suis d'accord avec le contrat de mariage.
Mais c'est une coutume en Asie et dans d'autres parties du monde. et dans d'autres parties du monde.
Je sais, mais ce n'est pas juste dans ce cas.
Je ne peux pas dire au roi que je n'aime pas son gendre.
Probablement pas.
Écoutez...
J'aime le fait que vous vous souciez de moi et que vous voulez d'aider là où vous le pouvez.
Mais ce n'est pas notre affaire.
Eddie, tu es réveillé ?
Eddie, je n'arrive pas à dormir. Le décalage horaire, je pense.
Alou, fais attention !
Votre Majesté, nous avons entendu un bruit !
- Vous allez bien, Votre Majesté ? - Je vais bien !
Princesse Myra ! Vous allez bien ?
Oui, nous regardions la lune.
N'est-ce pas merveilleux, Eddie ?
Je me rendors.
Très belle...
- Qu'est-ce qu'il y a ? Tu l'as dit à quelqu'un ? - Juste à toi.
- Nous ne pouvons pas nous impliquer. - Il s'appelle Alou.
Il travaille dans l'étable. Ils ont grandi ensemble et elle l'aime.
- Il te l'a dit ? - Hier, quand tu es allée te coucher.
Son père ne l'écoute pas. Elle m'a supplié de l'aider.
- Elle ne devrait pas épouser Mme. - Pour leur mariage, nous sommes venus ici.
Vous ne discuterez guère de la Ming s'ils vous mettent à la porte.
Et je veux les aider. Nous ne pouvons pas l'ignorer.
Et si c'était toi et moi ?
Nous savons très bien que vos parents ne m'auraient pas choisi.
D'accord.
Il a raison. La princesse a demandé notre aide.
Je vais parler au roi.
Il ne le prendra pas bien, mais j'essaierai.
Une question internationale se posera.
La procession royale commence à deux heures. Le roi bénira.
- La célébration aura lieu dans les rues. - Comme une parade.
Des milliers de personnes attendent pour voir la princesse Myra.
Parlez-lui avant la procession.
- Elles sont magnifiques. - Je vous remercie.
Tout sera fait sera bientôt à moi.
Bonjour, Votre Majesté. C'est une belle journée.
- King, on peut parler ? - Bien sûr.
Mais d'abord, je dois discuter d'une chose importante avec la Reine.
- Moi ? - Oui. Viens, s'il te plaît.
Nous avons des traditions anciennes et nous les honorons.
La chance a béni notre peuple. notre peuple.
Je vous demande de participer à à une cérémonie pour le mariage de ma fille.
Bien sûr. Ce sera un honneur.
- C'est la première fois que je m'approche d'un éléphant. - Il sent comme je l'avais imaginé.
Voici Kayla. Elle fait partie de notre famille.
Descendant du premier éléphant qui a honoré notre royaume.
Myra va au mariage avec Kayla...
...et apportera la félicité à notre couple et à notre peuple.
Aujourd'hui, cependant, nous offrons l'honneur à notre invité.
Reine Paige, vas-tu sortir dans la rue avec Kayla ?
Sur elle ?
Bien sûr, je veux dire.
Mais sur elle ?
J'en suis très heureux. Kayla aussi.
Cela se voit dans ses yeux.
N'ayez pas peur. Alou sera à vos côtés.
Excusez-moi, mais nous devons commencer.
- Devriez-vous partir ? - Ne pas vous voir ?
- Eddie, va-t-en. - D'accord... Mais fais attention.
Je m'occupe d'elle, monsieur.
Je vais vous aider à vous relever, Votre Majesté.
Alou, je vais t'aider. avec Myra.
Numéro international.
Kayla, nous allons être de bonnes amies.
Votre Majesté, je dois vous le dire.
Roi Edvard, je comprends votre compassion pour les Ming.
La situation est compliquée.
Tout d'abord, je voudrais vous parler de quelque chose de plus personnel.
Il s'agit d'une question délicate.
La Reine... Ma femme...
Il a beaucoup parlé à Myra.
Et ils ont fini par...
...qu'aucun des deux ne se sent...
...que Ka est l'homme qu'il faut pour votre fille.
S'il vous plaît ?
Je ne crois pas que la princesse Myra l'aime.
Je le mettrai sur Facebook !
Pourquoi parlons-nous d'amour ? Il sait que qu'une fille sait ce qui est juste ?
Je pense que c'est suffisant.
Mon mariage avec le défunt a été arrangé par nos pères.
Dans les années qui ont précédé sa mort, il a été les plus belles années de ma vie.
Mon chemisier !
- Bravo, Votre Majesté ! - Ne l'appréciez pas tant que ça !
Tu m'obéiras !
Alou, ne fais pas de bêtises ! On va parler au roi !
Il est trop tard pour parler !
Je serai ton mari !
Ka est très riche et il sait comment se comporter.
Il s'occupera d'elle.
Mais un mariage heureux ne repose pas uniquement sur ces éléments.
Ne me touchez pas !
Ne le frappez pas !
- Excusez-moi, Votre Majesté. - Attendez !
Laissez-le partir !
Votre Majesté, la question internationale que je prévoyais...
...est en train de se produire.
- Enlevez vos mains de moi ! - Avec plaisir !
Alou, qu'est-ce que cela signifie ?
Votre Majesté, j'aime votre fille. et elle m'aime.
- Je ne le laisserai pas en prendre un autre. - Qui êtes-vous pour décider ?
Bravo, Kayla ! Mon chemisier !
Quel est ce comportement ? J'ai été bon avec toi depuis que je suis enfant.
C'est de la trahison ! Le paysan a attaqué le futur roi.
Alou a protégé Myra.
Si j'étais vous, je ne parlerais pas sur ce ton à la Reine.
Votre Majesté, M. Reido a été très dur avec votre fille.
Je ferais ce que le jeune homme a fait, si j'étais plus proche.
Superbe, où est Kayla ?
C'était par là. Il est probablement parti.
Emmenez-le !
Silence ! Il a perdu l'éléphant sacré. Il en paiera le prix.
Reine Paige, dis-nous où tu as vu Kayla dernièrement.
Sans l'éléphant, le mariage sera maudit.
Je ne comprends pas. Comment a-t-il disparu ?
Les éléphants courent.
Lisez-vous jamais tout ce que je vous donne ?
Ici, Votre Majesté !
Les voies se dirigent vers le nord.
Il y a les Red Ming. Envoyez des troupes immédiatement.
Faire un exemple des les criminels.
Il n'y a aucune raison de croire qu'un crime a été commis.
Par coïncidence, un Ming rouge ne laisse que l'éléphant.
La piste mène à leur village. Votre Altesse, c'est une conspiration.
Scandaleux. Mauvais présage juste avant le mariage de ma fille.
Je dois réfléchir. Excusez-moi.
- Je me sens très mal. - Ce n'est pas ta faute si l'éléphant est parti.
- C'est sacré pour eux. - Ils ne vous en veulent pas.
Ils n'étaient pas contents de perdre leur éléphant.
Vous ne serez pas récité charges.
Le roi Sariou va envoyer l'armée à la recherche de Kayla...
...et punir ceux qui l'ont pris.
Cela n'a pas de sens. Ils ont toujours été des gens pacifiques.
- Savez-vous quelque chose sur Alou ? - Il n'est pas responsable de la disparition.
Il vit au palais depuis qu'il est tout petit. Ce n'est pas un rebelle.
Il est amoureux.
C'est ma faute. Nous sommes venus chercher de l'aide. et nous avons empiré les choses.
Votre Majesté, j'ai appris que vous envoyez l'armée.
- Il faut donner l'exemple. - N'est-ce pas un peu rapide ?
Les Red Ming ont commis un crime et Alou les a aidés.
Ils en paieront le prix.
Et si nous la ramenions ?
N'envoyez pas encore l'armée.
Nous allons essayer de la retrouver et de la ramener.
- C'est ridicule ! - Il a raison. Nous la ramènerons.
Vous vous promènerez seul dans la jungle ?
- Il ne tiendra pas un jour. - Je vais les accompagner, Votre Majesté.
Je trouverai l'éléphant et il sera en sécurité avec moi dans la jungle. en sécurité avec moi dans la jungle.
S'il vous plaît, Votre Majesté. Retenez l'armée pendant deux jours.
Nous la ferons venir pour bénir le mariage. Ça sauvera Alou.
Samedi soir, ma fille se mariera.
Si vous avez amené Kayla...
...nous le donnerons à Alou et aux paysans.
En cas d'échec ou de retard...
...Alou restera en prison et l'armée se vengera.
Monsieur, je doute que ce soit la sagesse de cette entreprise.
Nous ne connaissons pas la géographie et les jungles.
- Ni les éléphants. - Nous n'avons pas le choix.
J'ai une idée. Nous entrons dans le Nous montons dans l'avion et nous rentrons chez nous.
- Où allez-vous ? - Où pensez-vous ?
J'espère que ce n'est pas le cas. On n'en a pas parlé hier soir ?
Je me souviens que vous avez beaucoup parlé. Mais je n'étais pas d'accord.
- Vous êtes la reine du Danemark. - Et vous êtes le roi. Et alors ?
- Et si vous vous blessez ? - Je suis médecin. Et si vous vous blessez ?
C'est ma faute s'il est parti. Kayla. Je serai là.
Puis-je vous faire changer d'avis ? Puis-je au moins conduire ?
Un endroit idéal pour mourir la jungle !
Votre Majesté !
La sécurité mettra fin notre aventure.
- Pourquoi souris-tu ? - Je souris ?
- Oui, vous en profitez ! - Une pause dans la politique.
Un peu de répit dans la vie de tous les jours ! Vous conduisez et il y a quelqu'un sur le capot !
- Il va porter plainte. - Désolé.
C'est là qu'il est allé.
- Elle est coriace, n'est-ce pas ? - Elle va me frapper, j'en ai peur.
Moi aussi !
Kayla est entrée dans la jungle d'ici.
- On retourne à l'avion ? - Non, nous allons la suivre.
La jungle est très dangereuse. Il n'y a pas de retour en arrière possible.
Nous irons là où Kayla est allée.
Qu'attendons-nous donc ?
- Tu crois qu'on va trouver l'éléphant ? - Oui.
Je vous crois. Vous savez ce que vous faites.
- Il fait trop chaud ? - N'en avez-vous pas assez d'être décent ?
- Eddie, es-tu prudent avec ça ? - Je sais me servir d'une machette.
Vous vous êtes entraîné pour vous frayer un chemin dans la jungle ?
Nous, les aventuriers, nous avons des instincts.
Ne vous coupez pas la jambe. Je n'ai pas de kit chirurgical.
Nous vous remercions de votre intérêt, mais puis-je...
- Êtes-vous blessé ? - Seulement à ma fierté.
Je monte...
Je ne peux pas.
C'est très abrupt, pour grimper.
Vraiment, Joren ?
Attrapez !
Il se fait tard.
- Essuie tes yeux, chérie. - Qu'est-ce que tu fais là ?
Vos sentiments enfantins pour le criminel seront effacés.
Ce n'est pas un criminel. Ce n'est pas sa faute. pour la disparition de Kayla.
Tu es petit et naïf. Tu ne connais rien au monde.
Je sais que je ne t'aime pas. Et je ne t'aimerai pas.
Quelle est l'importance de l'amour ?
Vos liens familiaux et mes affaires sont importantes.
- Nous deviendrons un centre financier. - Tout ce qui vous intéresse, c'est le pouvoir.
Vous me mentez à propos du Red Ming.
Quand ils reviendront avec Kayla, ils exposeront vos mensonges.
Ils ne reviendront pas. Tu sais à quel point la jungle est à quel point la jungle est dangereuse.
Bonjour, Princesse.
Dépêchez-vous !
J'ai une mission spéciale pour vous.
- Quelque chose ne va pas ? - Je crois que nous sommes perdus.
Sommes-nous perdus, Rayen ?
Je sais que c'est le cas, quand on se perd.
Un instant, Votre Majesté.
Hé, petit gars.
C'est pourri, n'est-ce pas ?
- Eddie, dépêche-toi ! - Est-ce que tu vas bien ? Tu es tombé ?
Je vais bien. Regardez ce que j'ai trouvé !
C'est le costume de Kayla !
- Bien joué, Votre Majesté. - Nous ne sommes pas perdus après tout.
- J'avais confiance en moi. - Il a dû ramper sur une branche.
Ou ils l'ont jeté par les kidnappeurs d'éléphants.
L'avocat du diable !
J'ai trouvé sa trace. Par ici !
Parce que tu t'es inquiété pour moi et tu es mon héros.
Il fera bientôt nuit. Nous camperons ici.
- Il y a encore de la lumière. - C'est dangereux la nuit.
Il a raison... Et Kayla elle va faire une sieste, n'est-ce pas ?
Oui, Votre Majesté. Je vais chercher du bois.
Alors, allons-y.
- Est-ce que ça va ? - Oui.
Que se passe-t-il ?
Tout est de ma faute. Kayla a disparu.
Nous la trouverons et tout tout ira bien. Je le promets.
Ils s'embrassent tout le temps.
Je pensais au dîner. J'ai beaucoup de conserves.
Avez-vous des exigences diététiques ? alimentaires ?
- Félicitations ! - Je vais aller chercher de l'eau.
Eddie, j'entends quelque chose.
Calmez-vous !
Joren, fais quelque chose. Dis quelque chose dans leur langue.
Je ne sais pas comment le dire, Ne nous tuez pas !
- Silence ! - Il parle anglais, je crois.
Agenouillez-vous !
Courez, Votre Majesté !
Très impressionnant !
Rayen, s'agit-il de Red Ming ?
Ils portent les uniformes de Vasilikos Armée de Sangyun.
- Pourquoi l'armée nous poursuit-elle ? - Posons-leur la question.
Excusez-moi...
Ils ne se réveillent pas.
Qui êtes-vous ? Que voulez-vous ?
En anglais !
Nous avons reçu l'ordre de vous arrêter, de ne pas revenir avec l'éléphant.
Qui vous a ordonné de le faire ? Le roi ?
Je ne vous dirai rien d'autre.
Pourquoi a-t-il envoyé l'armée au roi ?
- Le roi ne l'a pas envoyé. - Je parie que Mme
Monsieur, je vous en prie jeter les fusils ?
Votre Majesté, j'ai trouvé les traces de son... Par ici.
Nous avons la chance d'avoir Reyen.
Joren, tu sais que les gentils ne portent pas d'armes.
Bon... Qui a besoin de de fusils ?
À moins que les méchants ne le fassent. Mais pourquoi auraient-ils des fusils ?
Sauf, bien sûr, sauf s'ils ont des fusils.
- Lieutenant, vous me recevez ? - Rien, pour l'instant.
- Elle est extraordinaire. - Absolument.
Trouve les traces de l'herbe cassée d'herbe cassée. Je ne l'ai jamais vu auparavant.
- Et un bon guerrier. - Tu as vu le coup de pied sauté ?
- C'est incroyable ! - Oui, je l'ai vue.
- Elle est aussi très belle. - Oui, elle l'est.
Je fais des recherches. Ça s'est réchauffé. ...plus dans sa vie ?
- Ils sont frais. On s'en rapproche. - Qu'est-ce qui est frais ?
C'est dégoûtant ! Les a-t-il touchés ?
C'est vraiment horrible.
Le sentier s'arrête ici.
Kayla a nagé.
- On fait une pause ? - Nous allons traverser à la nage.
Ce n'est pas sûr. Nous ne savons pas ce que contient l'eau.
- Y a-t-il des crocodiles ? - J'en ai vu plus au nord, mais...
Il a raison. Nous en trouverons un meilleur. un meilleur endroit pour traverser.
Combien de temps cela nous prendra-t-il ?
Nous avons deux jours et l'armée ...veut nous arrêter.
Nous n'avons pas le temps de trouver un meilleur endroit.
Nous ne pouvons pas être imprudents.
Que quelqu'un m'aide ! J'ai peur pour ma vie !
Il dit que ce n'est pas sûr. Ce n'est peut-être pas vrai.
Il connaît la rivière et s'il est sûr ou non.
Elle est intelligente et douée pour tout. Nous ferons ce qu'elle dit !
Ne l'effrayez pas, d'accord ?
- Nous nous battons pour la rivière ? - Nous parlons !
Désolé, vous avez déjà fait cela auparavant.
Tu n'aurais pas dû le dire !
Il s'agit d'un débat important. Sue bave sur Rayenne.
Nous vous remercions.
- Pourquoi me regardes-tu comme ça ? - Tu me fais rire.
Attendez que je trouve un pont ou un endroit sûr pour traverser.
C'est une bonne idée, mais n'y va pas seul. J'irai avec toi.
- Paige, tu restes avec Zoren ? - D'accord. D'accord.
- Nous ne serons pas fâchés. Dans une heure ou deux. - D'accord. D'accord.
- Voulez-vous manger quelque chose ? - Non, merci. Je n'ai pas faim.
Je peux trouver le serpent. Ils en ont pour le goûter ici.
Quelque chose ne va pas, Votre Majesté ?
Je ne sais pas...
Je pense que tout a commencé par ma propre faute.
- Tu n'as rien fait. - J'ai l'impression que c'est ma faute.
Maintenant, je suis assise ici et je me sens...
...seul.
Il t'aime de tout son cœur.
Il m'aurait aimé davantage...
...si je repérais les éléphants et si je savais utiliser une machette ? je savais me servir d'une machette ?
Ma Reine, voici...
Superbe, nous avons peut-être un problème.
Nous sommes entourés.
Que dois-je faire ? La laisser nager dans la rivière ?
Qui sait ce qu'il y a à l'intérieur ? Crocodiles, serpents...
- Des poissons avec des dents... Comment les appelle-t-on ? - Piranha.
- Ils existent en Amérique du Sud. - Là n'est pas la question.
Il veut savoir que que vous l'aimez et la respectez.
- Bien sûr que je l'aime. - Rappelez-lui.
Oui, je pense que je devrais. Vous êtes très intelligent, n'est-ce pas ?
J'ai étudié la psychologie à Oxford.
Je vais grimper à l'arbre, pour avoir une meilleure vue de la rivière.
Oxford, c'est ça ? Bonne école.
Un traqueur ninja, un psychologue d'Oxford.
N'ayez pas peur. Je suis un professionnel pour grimper aux arbres.
Je vois un bateau, à un kilomètre de là.
Récupéré de Paige et Zoren !
- Attention, Votre Majesté ! - Ils les mettent sur un bateau.
Ce n'est pas bon. Je dirais même que c'est très mauvais.
Ralentissez !
Votre Majesté, vous allez bien ?
Attendez !
Edvard, arrête ! Nous voulons un bateau pour les rattraper !
Le bateau ! Allons-y !
Voulez-vous nous aider ? S'il vous plaît !
Les rails sont là, à gauche.
Laissez-la partir !
Aidez-nous !
Allez-y !
Monsieur, nous avons capturé la reine. et son serviteur.
Êtes-vous sûr, monsieur ?
Je n'ai aucune objection Je n'ai pas d'objection à vos ordres.
Oui, je comprends, monsieur.
Ce n'est pas bon signe.
- Réfléchissez à ce que vous allez faire. - Silence ! Je suis les ordres.
Chez Mme Reido ?
Vous devez recevoir des ordres du roi. Parlez-lui.
- Vous devez le faire. - Je suis désolée.
Êtes-vous sûr de recevoir les commandes les commandes de la bonne personne ?
La reine Paige ?
Reine Paige !
Je ne pensais pas que je remercierais les tabloïds !
La nuit tombe.
Rayen, là-bas !
Je le vois !
Nous préviendrons la Garde Royale.
- Cela nous prendra deux jours ! - Nous ne savons pas où ils les mènent.
- Ni où nous allons. - Je comprends que ce n'est pas votre combat.
Mais je ne quitterai pas la femme et mon ami.
Ne m'aidez pas, mais ne m'arrêtez pas.
Comme vous voulez, mais je les retrouverai au lever du soleil.
Votre Majesté, je suis désolé.
- Les gardes m'ont laissé entrer. - Ils n'auraient pas dû. Ils pourraient te voir.
Il fallait que je vienne te voir. Tu vas bien ?
Je suis forte et je ne suis pas mauvais avec moi. Ils me connaissent.
Le roi et la reine ne sont pas revenus. Nous n'avons pas le temps.
Myra, quoi qu'il arrive...
...je t'aimerai pour toujours.
Je t'aimerai toujours.
- Va-t'en. Quelqu'un arrive. - Je ne t'oublierai jamais.
Je suis réveillé.
C'est un village indigène.
Le sentier y mène. Nous devons être prudents.
Kayla, où étais-tu ? J'étais inquiète !
Je vais trouver Paige !
Tu vas bien ?
Tu m'as manqué aussi.
Tu vas bien ? J'étais si inquiète. Joren va bien ?
- Nous allons bien tous les deux. - Je vais vous expliquer le plan.
Moi, toi et Joren nous sortons d'ici.
Ils ont Reyen.
Roi Edvard, tout va bien. Vous pouvez sortir.
Les Red Ming sont nos amis, ils nous ont sauvés.
Votre Majesté, il s'appelle William.
C'est ce qu'il a dit, je crois.
- Qu'est-ce qui se passe ici ? - Ils sont malades, Eddie.
Je suis Tonquin.
Nous vous remercions de votre présence. d'être venus.
Les paysans faibles tombent malades. De plus en plus chaque jour.
Je pensais que c'était le paludisme, mais les symptômes ne correspondent pas.
Nous avons demandé de l'aide aux autres. Vous êtes les premiers à venir.
Je savais que lorsque Kayla arriverait, qu'elle nous porterait chance.
Quand est-il arrivé ?
Ils ont dit qu'il traînait dans le village hier.
Ils pensent que Kayla t'a amené ici pour les sauver.
C'est peut-être le cas.
Nous enverrons des fournitures et des fournitures médicales.
Nous ferons tout, pour vous aider.
Mais maintenant, nous devons nous devons prendre l'éléphant.
Nous devons être au palais demain après-midi.
Il est venu à nous. Nous ne pouvons pas nous ne pouvons pas la renvoyer.
Le roi croit que vous avez volé l'éléphant.
On nous reproche beaucoup de choses. On dit que nous volons, que nous sommes infidèles. que nous volons, que nous sommes infidèles.
Il y a un mois, une usine a brûlé.
Beaucoup de nos concitoyens sont morts. Sommes-nous en train de tuer notre propre peuple ?
Pourquoi ? Ils nous accusent, pour que personne ne nous écoute.
Kayla est le premier signe de chance.
Si nous ne le rendons pas, le roi enverra une armée.
Et un jeune homme sera puni.
Réclamez-la alors !
Si le destin de Kayla est avec toi, tu l'auras.
Sinon, il reste ici.
Je suis désolé. Je suis désolé. Allons-nous le réclamer ?
Comment ?
Il est le plus fort leur guerrier, Votre Majesté.
Paige, si je gagne, nous aurons l'éléphant et on s'en va.
- Mais il faut gagner. - Merci, Joren.
Ce n'est pas une bonne idée.
Nous y voilà.
Je le tiens sous ma coupe.
Peut-être pas.
- C'est imprudent. - Il doit y avoir un autre moyen.
Vous me faites confiance ? Souhaitez-moi bonne chance.
Êtes-vous conscient ?
- Je ne vois rien. - Il ne sait pas comment l'utiliser.
Ont-ils aimé un match d'escrime ?
Rayen, je peux t'emprunter ta machette ?
Soyez prudent, Votre Majesté !
Tu as prouvé que tu en étais digne. Vous pouvez avoir l'éléphant.
Partons d'ici.
Après la fête.
C'est une tradition. Tu es leur plus grand guerrier.
Et ils célèbreront avec un festin.
Je vous remercie, mais nous devons partir.
- Elle a l'air en colère. - C'est peut-être mieux ainsi.
D'accord, festoyez !
J'ai perdu l'appétit.
- Qu'est-ce que c'est ? - Ils volent.
Je ne sais pas comment on les appelle en anglais, mais ils sont rares.
Merci, mais...
Vous honorer de la meilleure façon leur meilleur meze.
- Vous voulez du ketchup ? - Non, monsieur ! Ne le faites pas !
Délicieux ! Très savoureux !
- Allons-nous les aider ? - Oui, bien sûr.
Roi Edvard, vous vous êtes très bien battu très bien cet après-midi.
- J'ai été impressionné. - Vous avez été impressionné ?
C'est un compliment venant de vous.
Mesdames, excusez-moi un instant. Je dois voir quelqu'un.
C'est un grand homme.
Je suis jaloux de votre relation.
J'ai beaucoup de chance qu'il soit à moi.
Quand on tient à quelqu'un, il ne faut pas lâcher prise...
...quels que soient les obstacles.
Je dois y aller. Bonne nuit, Votre Majesté.
- Personne ne doit savoir. - Je veux le dire à tout le monde.
Embrasse-moi.
Que se passe-t-il ici ?
- Désolé de vous avoir interrompu. - Vous n'avez rien interrompu du tout.
Nous discutions de la façon de retourner au palais.
Vous parliez de Joren.
Reyen a glissé et sa bouche est tombée dans la mienne.
Je vois... J'aime beaucoup cela.
C'est l'un de ces accidents fous.
- Un sur un million. - Il a de la chance.
Nous sommes de bons amis...
Relation platonique...
Il y croyait, je pense.
Voici M. Kermas.
Il aime danser.
J'enlèverai mon alliance. Ne le dites pas à Paige.
Prêt ?
M. Kerma ! M. Kerma !
Il aime disparaître. Regardez-le ! Prêt ?
Où sont-ils ? Est-il ici ?
Voyons voir !
Qu'en est-il ici ?
C'est dans votre oreille !
Qu'est-ce qu'il fait là ? Que fait cette pièce dans votre oreille ?
Vous cachez des pièces derrière tes oreilles ?
Bientôt, tu pourras courir dehors.
Je le promets.
- Que faisiez-vous là-dedans ? - Je voulais qu'ils s'amusent ce soir.
Tu vas bien ?
- Je voulais m'excuser. - Pourquoi ?
J'étais jaloux et j'étais un imbécile.
Oui, vous êtes un imbécile.
Paige, il n'y en a pas d'autre. Et il n'y en aura jamais d'autre.
- Vous savez pourquoi ? - Pourquoi ?
Il n'y a pas de place.
Je t'aime.
Que faites-vous ici ?
Monsieur, je crains d'avoir échoué dans ma mission. d'avoir échoué dans ma mission.
Kayla, au revoir.
Tout se passera bien.
Les Red Ming prévoient d'attaquer le palais.
C'est un agriculteur qui me l'a dit.
Ils prévoient d'annuler le mariage, comme ils l'ont fait pour les cérémonies.
Pourquoi le peuple est-il indigné et attaque le roi ?
- Nous devons les arrêter. - Comment ?
Nous allons avancer le mariage, Votre Majesté.
J'ai dit au roi danois d'amener Kayla avant le coucher du soleil.
Ce n'est pas leur royaume, ni leur problème.
Quand pouvons-nous pouvons-nous accomplir le sacrement ?
Nous avons le temps.
Grâce à Tonquin, nous serons au palais en début d'après-midi.
Vos Majestés, nous nous arrêterons à la rivière pour prendre de l'eau.
Reyen, qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est ici que les villageois travaillent. C'est l'usine de Mme Reido.
Un endroit formidable. Il les oblige à travailler 15 heures par jour.
Les enfants, les personnes âgées. Sans exception.
Eddie, regarde. Celui-ci tombe malade. les paysans.
- Joren, non ! - Personne ne boit l'eau !
Je comprends pourquoi Ka est nerveux et qu'il blâme le Ming.
- Soldats. - Mme.
Roi Edvard !
- Tu vas bien ? - Je vais bien. Je vous remercie.
Nous t'avons cherché partout. Nous avons appelé l'armée danoise.
Ne venez pas. Nous devons être au palais avant le mariage.
C'est un problème, monsieur.
Le roi précipite le mariage.
Princesse Myra, acceptez-vous le lien sacré...
...non seulement pour vous, mais aussi pour le royaume de Shangyun ?
Père, attendons un peu. Ils viennent avec Kayla.
Ils pourraient être attaqués par les Ming rouges.
Père, s'il vous plaît.
Mon cher...
Ka est bon. Il prendra soin de toi et de notre royaume.
Nous devons penser le bien de tous.
Parfois, le sacrifice est nécessaire.
Je suis désolée, mon père. Vous avez raison.
Le royaume est plus important que mon bonheur.
Princesse Myra, avant de tous ces gens...
...et devant Dieu...
...vous acceptez le lien sacré, non seulement pour vous-même...
...mais aussi pour le Royaume de Shangyun ?
Vous devez le dire, je le fais.
Arrêtez !
- Myra, on est en retard ? - Tu as réussi ! Je le savais !
Bonne fille !
Où étiez-vous ?
Le roi et la reine du Danemark ont amené Kayla.
Le mariage et notre royaume auront sa bénédiction.
Votre Majesté, je dois vous parler du prétendant de votre fille.
Ne l'écoutez pas.
Le roi Edvard a le droit de s'exprimer.
Cet homme exploite le peuple du Nord.
Nous pensons qu'il s'agit de verser du poison dans leur eau.
C'est absurde ! Ces personnes sont des voleurs et des menteurs !
Vous avez menti à leur sujet, pour que personne ne les croie.
- Cela ne vous regarde pas. - Vous avez envoyé une armée contre nous.
Parce que nous nous sommes impliqués dans vos affaires ?
C'est vrai. Les soldats nous ont poursuivis, attaqués.
- La reine Paige a été kidnappée. - Je n'ai aucune idée de ce dont vous parlez.
Vous avez dit de repousser le mariage, les Red Ming vont attaquer.
Si vous vouliez qu'il épouse Myra, pour renforcer votre pays...
...aura l'effet inverse, du moins pour le Danemark.
Nous n'avons pas besoin du Danemark ! C'est notre royaume !
Les Red Ming sont des paysans qui doivent travailler.
Grâce à leur sacrifice, notre économie sera florissante.
Qu'est-ce que j'ai fait ? Comment n'ai-je pas vu que tu es un dur ?
Je suis désolé, Myra. Il n'y aura pas de mariage !
Tu es un idiot si tu penses que tu vas annuler le mariage.
Je vous détruirai. Je prendrai soin de détruire le royaume.
Et vous aussi !
Vous m'avez frappé au nez !
- Joli coup de poing, Votre Majesté. - Vraiment ?
- Bien sûr ! - Je vous remercie. C'était mon premier !
Ne me touchez pas ! J'appelle mon avocat !
Ils sont formidables, acceptez mes excuses.
- Comment puis-je me racheter ? - Il existe un moyen.
Libérer Alou et accepter et accepter notre aide pour le Ming.
Votre Majesté, Alou aime votre fille.
Et elle l'aime.
Vous vous inquiétez de savoir qui gouvernera votre royaume...
...mais votre fille est une femme intelligente et capable.
Faire confiance au jugement et à son choix.
Alou sait ce que c'est que d'être roi ?
J'étais une fille de la campagne et je suis devenue reine du Danemark.
Silence !
Le chemin du véritable amour n'a jamais été facile.
Ce couple est aimé...
...bien que de nombreuses forces ont tenté de la séparer.
Comme moi... Mais j'avais tort et ils avaient raison.
C'est une union non seulement de la fille de mon et de son amant...
Il s'agit d'un complexe du Royaume de Sangyun.
Nous ne sommes pas séparés Nord et Sud.
À partir de ce jour, nous ne faisons qu'un.
Alou, acceptes-tu le lien sacré...
...non seulement pour vous, mais aussi pour le royaume de Shangyun ?
J'accepte de tout mon cœur.
Myra, tu acceptes le lien sacré, non seulement pour toi-même...
...mais pour le Royaume de Shangyun ?
J'accepte de tout mon cœur.
Alou, mon fils...
...vous pouvez embrasser la mariée.
C'est un grand honneur de vous présenter...
...le futur couple royal de Sangyun.
Je crois que c'était une façon merveilleuse...
...pour célébrer notre premier anniversaire !
Je suppose que oui.
Il avait tout.
Aventure, lieux exotiques, deux jeunes gens amoureux...
- Un éléphant... - D'accord, vous avez gagné.
C'était incroyable. Tu as monté le bar pour le deuxième anniversaire.
Votre Majesté...
- Il part en vacances. - Je pensais prendre des vacances.
Parfait, Joren. Tu le mérites.
Une raison particulière ?
Je la fais rire.
Joren, tu l'as. le mariage... couronne !
Vous pouvez jouer à la "Quelqu'un que je peux aimer ?"
Synchro : sigur06