Stuart.
Illumination !
C'est la question
Qui sera Gru ce soir ?
Hé, tu caches quoi ?
Tu fais quoi quand t'es pas là ?
Y a pas de mal à être discret
Si c'est pas mauvais
Ta vie est à double face
À double face comme une pièce
Quel sera mon côté ?
De quel côté es-tu ?
Alors qu'est-ce que t'as fait ?
Un peu de ta crasse a été révélée
Pourquoi grimpais-tu
À fond cette colline Jusqu'à ce que les freins lâchent ?
Et quelqu'un t'a vu te battre
J'ai raison ?
Je sais que t'as entendu les rumeurs
Tu dois y aller sans délai
Si quelqu'un peut le faire
Tu dois y aller sans t'attarder
C'est pas OK
T'as des voitures à conduire
Plein de jets à piloter
Quand vas-tu arriver ?
T'as plus de temps à perdre
Tu vois pas que tout est en jeu ?
J'ai raison ?
LPB - LYCÉE PAS BON ÉCOLE DE VILAIN
Qui seras-tu ce soir ?
C'est la question
Qui sera Gru ce soir ?
Le frisson de la double vie
Phil, Ron, Ralph ! Concentrez-vous.
D'accord.
Notre cible, c'est Maxime Le Mal,
l'un des plus recherchés de la Ligue Anti-Vilains.
Et, croyez-moi, un vrai connard.
On n'a pas le droit à l'erreur. Compris ?
Sí, patron.
BON RETOUR, PROMO DE 1985
BONJOUR, JE M'APPELLE GRU
PRIX DES ALUMNI
Phil, Ron !
Les enfants peuvent être cruels, mais Maxime l'est encore plus.
Tiens, tiens.
Regardez qui voilà.
Gru-ser le Loser.
Mais c'est Maxime Le Mal. Tu es...
Magnifique ? Oui, je sais.
Qu'est-ce que tu croyais ?
Que j'aurais l'air d'un loser chauve avec un corps de papa ?
Oups. On dirait que tu m'as devancé, non ?
Ça fait du bien de rire, non ?
Bref, tu te souviens de ma copine, Valentina ?
Capitaine des pom-pom girls Femme Fatale,
et la fille la plus populaire du lycée, hein ?
Je me souviens.
Content de te voir, Valentina.
Que s'est-il passé, Gru ?
Tous tes rêves de devenir un vilain célèbre s'envolent, hein ?
Je ne sais pas si tu sais, mais j'ai réussi à voler la Lune.
Vraiment ?
Tu parles de cette lune ?
Ça marche ?
Je peux avoir l'attention de tout le monde ?
Bonsoir et bienvenue, alumni du lycée Pas Bon.
Nous allons commencer les festivités
en annonçant le gagnant de notre prix le plus convoité,
Le Golden des Alumni.
Et donc, sans plus attendre,
cette année, le gagnant du Golden des Alumni est...
Mon élève préféré.
Maxime Le Mal !
- Quoi ? C'est une blague ? - Merci. Merci.
Merci. Merci beaucoup.
Ce n'est pas nécessaire.
Merci. Merci.
Merci.
Je suis sûr que vous savez tous que je prépare quelque chose d'énorme.
Certains se sont moqués de l'obsession de mon enfance pour les cafards.
Mais j'ai vite appris qu'ils sont un miracle de l'évolution.
Et j'ai trouvé un moyen d'exploiter la force,
la vitesse et... comment on dit ?
"L'invincibilité" de la créature la plus puissante de la planète.
Ce qui me rend indestructible et invincible !
Maxime ! Maxime ! Maxime !
Contemplez le pouvoir du cafard !
Alors, mon triste petit ami, qu'en dis-tu ?
Eh bien, je dirais que tu es...
en état d'arrestation, grâce à la Ligue Anti-Vilains.
Je ne crois pas, mon ami.
Ah oui ? Grenade visqueuse !
Non !
Allez-y.
- LAV ! - Personne ne bouge !
- Bougez plus. - Allez-y !
Reste là !
Plus un geste !
Je te tiens.
Non ! Non !
C'est pas possible !
C'est impossible.
Lâchez-moi !
Je vous ordonne de me lâcher.
Au revoir, Maxime !
C'est qui, le loser ?
Loser, loser, loser !
C'est pas fini !
Tu n'auras pas toujours la LAV pour te défendre, espèce de lâche.
Crois-moi. Je vais t'exterminer !
Pas effrayant du tout.
DÉTESTABLE MOI 4
Salut, tout le monde !
- Gru, ça va ? - Gru !
- Salut. - Trop contente que tu sois là !
Quoi de neuf dans la maison de Gru ?
Regarde ce que j'ai appris à Lucky.
Lucky, assis.
Lucky, je t'ai dit de t'asseoir.
Ce n'est que sa première leçon.
On devrait peut-être s'entraîner dehors.
Voilà mon mari préféré !
Tu as pensé au lait ?
Oui. Ils en avaient plusieurs.
Il y avait du lait d'amande, de soja, de chanvre,
d'avoine, de chèvre, de chocolat, moitié-moitié,
en poudre, et de magnésie.
Et du lait normal ?
Non, ils n'en font plus.
Attends.
Une, deux, trois filles.
Une femme.
Il manque quelque chose.
Non, c'est nous toutes. Oui.
Tu sais quoi ? J'oublie toujours...
ce gars-là !
C'est mon garçon !
Le voilà !
Où est le câlin de papa ?
On dirait que quelqu'un est un peu grincheux !
Derrière ce grincheux, je sais que tu aimes ton papa !
Vas-y, dis-le.
Papa. Papa.
Oui, bien sûr qu'il t'aime !
Mais il ne le montre pas sur son visage,
ou avec son langage corporel.
Pas vrai, Gru Jr. ? Allez.
Montre à papa combien tu l'aimes.
Je sais ce qui va te faire plaisir !
Le mix des Bahamas !
Non ? Il vient des Bahamas.
De tous les Bahamas. Regarde.
Trop bon !
Ça a vraiment le goût des Bahamas !
Tu vois ? Il aime son papa !
Il partage.
Phil, Ralph, Ron !
Hop, hop, hop !
Hop !
Pistache. Oui, noix de cajou.
Je te tiens !
POUDRE POUR BÉBÉ
Merci, les gars.
Lamolefès ?
Fesse.
- Je dois vous parler à tous les deux. - OK, mais...
Désolé. Pas le temps de bavarder.
Maxime Le Mal vous a envoyé un message de prison.
Je sais que tu m'entends, alors écoute.
Tu crois pouvoir m'humilier et t'en tirer ? Oui ?
Mais non !
Quand je sortirai de prison, je me vengerai, Gru !
Mais cette fois, je ne te ménagerai pas.
Et je sais où tu habites.
Tu as intérêt à ne dormir que d'un œil, car tu ne peux pas te cacher.
Fais de beaux rêves, Gru-ser !
Ne t'inquiète pas. Il ne peut pas sortir.
C'est une prison à haute sécurité.
Oui, eh bien...
il s'est évadé hier.
Quoi ?
Quitter notre maison ?
Oh, non. Vous allez adorer.
Ça s'appelle "le refuge",
et c'est sympa, c'est sûr, c'est fantastique, et on y va.
Nouvelle chambre, nouvelle école.
Ce sera sympa, non ?
Tout sera nouveau. On adore la nouveauté !
Et mes amis ?
Tu t'en feras de nouveaux.
Peut-être de meilleurs.
J'y crois pas.
Oui. Beaucoup d'émotions. Un grand changement.
Moins de parlotte, plus de marche.
Allez, on y va.
Désolée que tu ne viennes pas, Lucky.
Prenez bien soin de lui.
Sois sage, Lucky !
N'oublie pas de t'entraîner !
On sera au refuge de la LAV dans quelques heures.
Mayflower est une jolie ville.
Jolie, sûre et ennuyeuse.
Crois-moi, c'est pour le mieux.
Et grand-mère et oncle Dru ?
Je suis désolé. Personne ne doit savoir où vous êtes, pas même la famille.
Bingo ! Voilà le bon côté des choses.
Vous promettez de vous occuper des autres Minions ?
Ils seront en sécurité au QG de la LAV.
J'ai de grands projets pour eux.
Bonne chance.
LAV
Ça suffit !
Silence !
Vous êtes dans le bus de Carl.
Carl, employé de longue date de la LAV,
dont la retraite est presque assurée.
Dans le bus de Carl, vous suivez ses règles.
Pas de bêtises, pas de pitreries, pas de clowneries.
Clown ?
C'est terminé.
Ou vous découvrirez un côté de Carl que vous ne voulez pas voir.
C'est clair ?
Bazooka !
Ça ne se passera p...
Carl n'aime pas ça !
Attention à vos mains. Vous faites quoi ? Qui pince ?
Non, non !
LAV
Nous y voilà. La ville de Mayflower.
BIENVENUE À MAYFLOWER
Ce refuge est utilisé pour protéger nos agents depuis des décennies.
Regardez cet endroit.
Regardez ces pelouses. Les fleurs.
- C'est cool. - On va vraiment vivre ici ?
Regardez la fontaine.
Génial.
- C'est la nôtre ? - Hé.
- Regardez ça. - C'est joli.
Je pourrais m'y habituer.
On dirait la maison d'une princesse.
Et voilà.
Votre nouvelle maison.
Pas de fontaine.
Je suis sûr que ce sera super.
Venez.
Silas dit qu'il y a une piscine derrière.
Ça va être sympa, hein ?
C'est froid et peu accueillant.
- Mais c'est accueillant. - Quoi ?
Oui, tout ici est standard LAV.
Le manque de confort est largement compensé par la fonctionnalité.
Il y a même un mode de verrouillage totalement automatisé.
C'est marrant, non ?
Mode de verrouillage total.
Super.
Il y a un distributeur.
J'adore cet endroit !
Ça va être génial.
Passons aux choses sérieuses.
Pour votre sécurité, vous allez tous prendre de nouvelles identités.
De nouvelles identités ? C'est vraiment nécessaire ?
Il n'y a pas à discuter, Gru.
Tu es vendeur de panneaux solaires.
Lucy, tu es coiffeuse dans un salon chic.
Coiffeuse ? Oui, bingo !
Silas, tu as choisi ça sachant que je me coupais les cheveux,
et que j'assurerais ?
Non.
"Chet Cunningham".
Ça sonne bien.
Les filles.
Super. Je m'appelle Blair.
"Britney" ?
Je m'appelle Bree ?
Allez. Il y a pire que Bree.
Oui, comme Blanche.
Oui, Margo.
Blanche ? C'est un nom horrible.
Imagine qu'on t'appelle Blanche.
Il n'y a rien de pire...
Je m'appelle Blanche, c'est ça ?
Oui.
Je m'y habituerai.
Allez choisir vos chambres,
je vais parler à vos parents.
Je ne voulais pas effrayer les filles,
mais il est crucial que vous gardiez vos vraies identités secrètes.
Gru, essaie de ne pas être si "Gru-ien".
Ça veut dire quoi ?
Que tu as tendance à te démarquer dans la foule.
Tu es toujours grincheux et irritable.
Et tu mets tout le monde mal à l'aise.
C'est vrai. Tu sais...
Ça suffit.
Je ne mets personne mal à l'aise.
Je suis réconfortant.
Comme un bon pain de viande.
Je suis délicieux.
Ce n'est pas gênant. C'est toi qui rends ça gênant.
Gru, tu dois te fondre dans la masse.
La vie de ta famille est en jeu.
Tu comprends ?
Bien sûr, oui. Je comprends parfaitement.
On ferait tout pour protéger notre famille. Oui.
Bien. Je te recontacte quand c'est fini.
En attendant, capturer Maxime Le Mal est notre priorité.
Faites attention à vous.
Tu sais quoi, Gru ? C'est peut-être pas si mal.
On doit arrêter un peu de poursuivre les vilains et les missions dangereuses.
On peut être une famille normale pour une fois.
Et je peux enfin passer du temps avec le bébé.
Ça va être super. Pas vrai, mon pote ?
Qui a ton nez ? Qui a...
Il a mon nez.
Il a une sacrée poigne. Il est fort, le petit.
BIENVENUE, MAXIME !
Merci. Regardez tout le monde. Oui.
ON T'AIME
On s'amuse bien, hein ?
Je suis libre de faire ce que je veux Et m'éclater
ON AIME MAXIME POUR TOUJOURS
BIENVENUE À NOUVEAU, MAXIME !
Non, c'est moi qui vous aime.
Merci, ma belle armée.
Maxime est de retour, bébé.
BIENVENUE À NOUVEAU, MAXIME !
Et merci àtous ceux qui m'ont aidé à m'évader de la prison LAV.
Todd et Linda, où êtes-vous ? Oui.
Pour avoir distrait les gardes.
- Très magnifique. - Ouais !
Maintenant, silence !
On doit faire souffrir Gru pour m'avoir arrêté.
Et quel meilleur moyen que de lui prendre son précieux petit bébé ?
Je veux prendre ce bébé.
Ouais !
Maxime !
Non, non. Attends. Pas Maxime.
Et si on m'appelait "l'homme-cafard" ?
C'est un peu gros, mais c'est très clair.
C'est bien, non ?
Je ne t'appellerai pas comme ça, mais j'adore ce plan diabolique.
Gru l'a bien cherché.
Il m'a humilié devant toute l'école.
J'avais mon trophée et tout.
Mais le jeu commence.
Il court et se cache comme la souris, et on le trouve comme le chat.
C'est parti.
On a les fameux œufs brouillés au fromage de Chet.
Et le bacon de Blanche à ton nom.
Tiens, Britney.
Je ne peux pas dire que je m'appelle Britney.
Ce serait mentir.
Oui.
Mais on n'est pas "stupposés" mentir.
Ne vois pas ça comme un mensonge.
C'est faire semblant.
Je ne le ferai pas.
C'est un petit mensonge.
Non.
Agnès, en tant que père, je t'ordonne de mentir.
Si, mens.
Tu marches sur des œufs, ma petite.
Pourquoi n'es-tu pas comme ta sœur Édith ?
Elle ment tout le temps.
Non.
Tu vois ? Tu vois ? Elle ment.
Magnifiquement, j'ajouterais.
Bon, les filles.
C'est notre premier jour à Mayflower, et on va en faire un grand jour.
Pas vrai, Chet Jr. ?
Mayflower. Oui !
On va être en retard au karaté.
Et tu dois emmener Margo à l'école.
- Ça va être génial. - Youpi.
Tu dois juste te lancer,
et je te promets que Mayflower va adorer Chet Cunningham.
Ils l'aimeront autant que moi.
Et toi, bonhomme, tu vas bien t'amuser avec ton papa aujourd'hui.
Oui, juste toi et papa.
Allez, dis-le. Papa.
Papa.
On va bien s'amuser.
Hop, hop, hop !
Les copains.
- Merci beaucoup. - Ah, ah, mon pote.
D'accord. Merci, chérie.
- Salut. - Salut.
Regarde, Margo, des voisins.
Bonjour !
Allez.
Tu peux le faire, Chet.
Je suis ton voisin, Chet Cunningham.
Perry Prescott.
Qu'est-ce qui t'amène dans le quartier, Chet ?
Eh bien...
Des panneaux solaires. C'est ça. Je vends des panneaux solaires.
As-tu rejoint la révolution solaire ?
Oui, non.
Je crois que ça va.
C'est bon à savoir.
Que fais-tu, Perry ?
Je possède Prescott Motors.
Le plus grand concessionnaire de l'État.
Impressionnant.
Voici ma fille Margo.
Bree, papa.
Oui. Oui. J'ai dit "Margo" ?
C'est drôle, parce que je pensais...
Je pensais à un poisson que j'ai eu, Margo.
Qui vivait dans l'étang et qui est mort.
J'emmène Bree à l'école pour son premier jour.
J'emmène Poppy à l'école.
Poppy ! Bonjour, Poppy.
C'est un nom marrant.
Tu veux venir avec nous ?
Non.
Tu pourrais être amie avec Bree.
Hein, Bree ?
Tu n'as pas d'amis.
J'adorerais papoter, Chet, mais elle a cours,
et je vais voir des amis au club sportif, alors...
Un club sportif. Ça a l'air sympa.
Si on m'invitait dans un club sportif, j'adorerais ça.
Ouais, eh bien, on doit y aller. Ravi de t'avoir rencontré, Chet.
Cool. Si tu veux qu'on se voie, envoie-moi un texto.
Il va m'envoyer un texto.
C'était douloureux.
Tu verras. D'ici midi,
tu auras oublié tes vieux amis minables.
Je n'en suis pas si sûre.
ÉCOLE SECONDAIRE MAYFLOWER
Chérie, tu peux le faire.
Tu es intelligente.
Tu es drôle.
Tu n'as pas à t'inquiéter.
Ils vont t'adorer.
Merci, Gru.
Au revoir.
Laisse-les t'aimer.
Salut, Poppy.
Allez. Hé. Bouge !
Désolé. C'est ma faute. J'y vais. D'accord.
J'y vais.
LUNETTES À RAYONS X
Oh, des lunettes.
Non. Assis. Assis.
Non.
Bien, messieurs.
En rang.
LAV
Certains se demandent ce que vous faites là.
Sí.
Comme vous le savez peut-être, j'ai interrompu ma retraite récemment
pour diriger la nouvelle initiative top secrète de la LAV
visant à faire tomber Maxime Le Mal.
C'est là que vous intervenez.
Il nous faut des volontaires.
Moi ! Moi ! Moi !
On cherche les forts, les puissants,
- les intrépides. - Non.
Il nous faut la crème de la crème.
Alors, ce sera qui ?
Oui, beau travail, messieurs.
La LAV est connue pour ses armes et ses véhicules de pointe,
mais nous développons aujourd'hui des agents de pointe.
Et il n'y a pas meilleurs cobayes que vous.
Cobayes !
Vous serez les premiers à tester notre super sérum.
Conçu pour faire de vous des agents d'élite
avec des pouvoirs et des capacités bien supérieurs à ceux des mortels.
Ou vous pourriez exploser.
On n'en sait rien.
Mesdames et messieurs, voici les Méga Minions.
LE KARATÉ LIL' KICKS DE SENSEI O'SULLIVAN
Super.
Vous êtes adorables.
Et très dures et effrayantes.
Ce sera encore mieux avec une ceinture noire.
Je vais casser une brique avec ma tête.
C'est l'idée.
D'accord. Amusez-vous pendant que je travaille.
Blair et Britney. Pas vrai ?
Oui.
D'accord. Salut, maman.
Salut.
Je t'ai eue.
En cercle.
Un peu de respect.
Oui, Sensei O'Sullivan.
Moscovitch, je t'ai dit de te couper les cheveux.
On dirait un chien de berger.
Désolé, Sensei.
Nous avons deux nouvelles élèves prêtes à entamer leur voyage...
Vers la génialitude.
Toi, la petite.
Avance et dis-nous ton nom.
Britney.
Mon nom ?
Je peux pas.
Il n'y a pas d'interdit au karaté.
Dix pompes après les cours !
C'est pas juste.
T'as pas intérêt à répondre à ton sensei.
Es-tu prête à te présenter et à participer ?
J'imagine que non.
Alors, si tu allais t'asseoir dans le coin de la honte
pour réfléchir à la personne que tu veux être ?
Tu vas me causer des ennuis ?
Oui, sûrement.
Pardon ?
Si tu crois que je suis au-dessus de ça,
tu t'es trompé de dojo.
Ouais !
C'était pour ma sœur.
Tu m'as cassé le petit orteil.
Ça va faire beaucoup de pompes.
Mets ça là, puis le gel pour les cheveux.
- La laque. - Mme Cunningham ?
Oui. Bonjour.
Je dois dire que c'est un sacré CV.
Que dire ?
Je suis douée.
Tu es exactement ce qu'il nous faut.
Il y a beaucoup de divas vaniteuses et exigeantes ici.
J'ai une urgence capillaire.
Où est machine ?
Remy ? Rhonda ?
Melora, je suis désolée.
Rachel est en congé maternité.
Quoi ? C'est inacceptable.
Mais vous avez de la chance, Blanche est fantastique.
Parfait. Je serai dans mon fauteuil.
C'est à toi.
Melora, qu'est-ce qu'on fait ?
Et si on mouillait les cheveux et qu'on les laissait sécher ?
On laisse faire la nature.
Non, non, non. Ce style est mort pour moi.
C'est l'heure d'une nouvelle Melora.
Je veux ça.
On commence par la couleur ?
Oui, la couleur. C'est par ça qu'on commence.
Un peu de ça.
C'est joli.
C'est pas si dur.
COULEUR DE CHEVEUX PARFAITE
Quoi ?
Ça devrait fumer ?
Oui. Oui.
Si vous fumez, c'est que ça marche.
Qu'est-ce qui se passe ?
Parfait. Pas de panique.
Appelez les secours.
Vite, vite.
Je me demande où ils vont.
Voilà ! Ma dernière création.
Tous mes pouvoirs de transformation en une conception manuelle.
J'adore.
Et la petite antenne. C'est trop mignon.
C'est pas censé être mignon. Non.
J'essaie d'être intimidant. Terrifiant, même.
Il ne me reste plus qu'à trouver cette patate bouillie ambulante,
et son bébé sera à moi.
Regardez ça.
VOLE, MAXIME - BON VOYAGE
Non, je plaisante pas. Je suis sérieux.
EXTERMINATION DES NUISIBLES
Ça va être génial.
BIENVENUE À L'ÉCOLE SECONDAIRE MAYFLOWER
Papa est officiellement épuisé.
J'ai changé ta couche.
J'ai ton biberon, ta tétine et tes ballons.
Voilà. Tu aimes ça, non ?
D'accord. Un peu de temps pour moi.
Quelqu'un a mis une bombe à paillettes dans mon casier.
Les ados sont les pires.
Oui. Les bébés ne sont pas faciles non plus.
Junior !
D'accord. D'accord.
Dua Lipa prosciutto.
Feu dans le bol.
Bonne nuit, Ralph.
Je sors la poubelle Car je suis un papa génial
Et le bébé s'est enfin endormi
Bonjour, Gru.
Bonjour. Hé ! Qu'est-ce que...
Bonjour, Poppy. Tu as dit quelque chose ?
Je m'appelle Chet, en passant.
Chet Cunningham.
Gru ? Ça veut dire quoi ?
Que tu mens mal.
Hé. C'est pas gentil.
Respecte tes aînés.
Je ne respecte pas les baby-boomers.
Je me moque d'eux.
Ha ha. C'est une blague que tu as lue sur le Web ?
Ouah. "Sur le Web" ? Tu as quel âge ?
Assez pour savoir que tu es une sale petite...
Surveille tes arrières.
Tu étais un grand vilain.
FUGITIF - GRU
Ce n'est pas moi. Il n'y a pas de ressemblance.
Tu te trompes de personne, car je vends... des panneaux solaires.
Ne t'inquiète pas. Je ne te dénoncerai pas.
Tu vas m'aider à faire un casse.
On s'y met demain.
Tu veux faire un casse ?
Écoute, petite, je ne vais pas...
C'est toi qui vas m'écouter.
Tu m'appartiens.
Et je te promets que tu ne veux pas me contrarier.
D'accord. Très bien.
Mais demain, ça tombe mal.
Dommage pour toi.
Parce que c'est ce qui va se passer.
À moins que tu veuilles que le monde entier sache qui tu es...
Gru !
Elle est terrifiante.
J'AIME LAV
J'AIME MÉGA DAVE
Jiminy !
Pas de problème.
C'est bon. Du calme.
Du calme !
Merci.
Il est temps de vous entraîner pour de vrai.
Liberté.
Si vous vous débrouillez bien, vous serez l'arme secrète de la LAV.
Je suis sûr que je ne le regretterai pas.
- Non. Les peintres ont annulé. - Oui.
- C'est vrai. - Ouah.
- Je ne sais pas ce qui se passe... - Bonjour, voisins.
Salut !
J'attends toujours ton invitation, Perry.
- Non. Non, non. - Coucou !
- Patsy ! - Les voisins.
Patsy !
Bonjour. Je suis la femme de Perry, Patsy.
Moi, c'est Blanche. Et lui, c'est Chet.
Salut. Quand je t'ai vue,
j'ai eu une de mes idées géniales.
Perry a besoin d'un quatrième pour le tennis demain.
Chérie.
Je ne sais pas. Il n'a pas l'air d'être fan de tennis.
Pas fan de tennis ? Je suis trop fan de tennis.
Je suis M. Tennis.
C'est mon sport préféré.
Avec la raquette et les balles. Jaunes et duveteuses.
Alors, c'est réglé. On se voit demain au club.
Ciao !
D'accord. Ciao à vous deux.
Tu joues au tennis ?
Oui. Oui. Je joue au tennis.
Je suis vraiment doué.
En tout cas, je l'étais au camp d'été.
Ouah. C'est super. Tiens.
D'accord, salut.
Amusez-vous bien !
Voilà.
D'accord.
Qu'est-ce que...
RETROUVE-MOI DANS MA CABANE
SINON !
Gru !
Tu ne peux pas te cacher, Gru.
J'ai mal au dos.
Ça va prendre longtemps ?
Le temps qu'il faudra.
Crois-moi, Gru ne gagnera pas.
Ce ne sera pas comme au concours de talents de troisième.
Encore ça.
Oui, encore. C'était un moment crucial.
Pourquoi tu ne me fais pas plaisir ?
C'était le soir du grand spectacle.
CE SOIR CONCOURS DE TALENTS
J'avais répété pendant des semaines,
perfectionnant un numéro qui épaterait mes camarades.
Karma, karma, karma Karma, karma, caméléon...
J'allais passer quand...
- Quoi ? - ...je l'ai entendu.
Karma, karma, karma Karma, karma, caméléon...
Il y avait ce petit con qui faisait mon grand numéro.
Il a tout gâché.
Je ne pouvais pas passer après lui. J'aurais eu l'air d'un idiot.
Comme si je l'imitais.
C'était peut-être une coïncidence.
C'était une chanson très populaire.
Oh, non. Il savait.
Il l'a fait exprès.
Il se délectait de m'humilier.
Quoi, maintenant ?
On manque de carburant.
Il y a toujours un truc.
Je n'arrive jamais à me concentrer sur le fait d'être vilain.
D'accord. Gare-toi.
ESSENCE
Voyons voir.
Du sans-plomb normal.
Ouah. C'est cher, non ?
D'accord. Insérez la carte et retirez-la rapidement.
"Carte non lue" ?
Allez.
Tu l'as retirée rapidement ?
Oui. Oui. Très rapidement.
CARTE REFUSÉE ALLEZ VOIR L'EMPLOYÉ
Apporte-moi un granité. C'est mon jour de triche.
Hé, toi. Ta stupide machine ne lit pas ma carte.
- Tu l'as retirée rapidement ? - Oui.
Parfois, c'est trop rapide. Tu devrais réessayer.
Je n'ai pas le temps.
D'accord.
J'essaie de détruire mon ennemi juré !
Donne-moi 3 400 litres à la pompe quatre, idiot.
Ne me fais pas de mal.
Je ne te ferai pas de mal.
Regarde-toi !
C'est mieux.
Maintenant, va me chercher un granité violet !
Je ne paierai pas pour ça, sache-le. Voilà.
Je sais. Je suis trop méchant.
CÉRÉALES FAIBLES EN SUCRE
Choisissez des céréales saines.
Les céréales préférées de Lucky.
Tu ne crois pas qu'il m'oubliera ?
Tu crois ?
Chérie, c'est impossible.
Tu joues avec Lucky, tu l'habilles.
Et vous avez votre podcast.
Il n'oubliera jamais sa meilleure amie.
Merci, maman.
Regarde !
Celles-ci ont plus de guimauves.
Choco-givrés.
- Oui. - Oui. On prend ça.
D'accord. Quoi d'autre ?
Oh, non.
Personne ne voit. Personne ne remarque.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien. Je...
Je m'étire avant d'aller en rayon.
Le shopping est la première cause de déchirure des ischio-jambiers.
Tu ne le savais sûrement pas.
Je me suis assez étirée. Allons-y.
Vite. Vite.
D'accord. La voie est libre...
Toi.
C'est toi qui m'as fait ça, imposteur.
Allez, les filles.
Nettoyage dans l'allée neuf !
J'ai toujours voulu dire ça. On va se cacher là.
Que veut cette dame ?
Une dame ? Je n'ai pas vu de dame.
La dame !
Allez. On y va.
Plus vite !
Tu n'es pas une coiffeuse.
Je t'ai à l'œil ! Reviens ici.
Je dois sortir d'ici.
D'accord.
Reviens ici.
Hé ! Non !
- Vous ne pouvez pas... - Ouvre-toi !
On y va !
Arrête ! Viens ici, toi !
C'était moins une.
C'est toujours sympa de faire du shopping avec maman.
- Oui ! Je me sens si vivante ! - Le meilleur shopping de ma vie !
LE MARCHÉ DE MAYFLOWER
Perfecto.
Poppy !
Je ne la vois pas, Junior.
Lève les yeux, génie.
Tu es en retard.
Comment je monte là-haut ?
Utilise la trampoline.
C'est parti.
LES PLUS GRANDS VILAINS DE TOUS LES TEMPS
C'est moi,
Poppy Prescott, vilaine.
Assieds-toi, Gru.
Bon, je vais m'asseoir...
D'accord. Pourquoi je suis là ?
Parce que, comme toi, je suis née pour être mauvaise.
Et maintenant, il est temps de parler de notre grand casse.
Casse. S'il te plaît. Tu n'es qu'une enfant.
Tous les grands vilains commencent jeunes.
Tu n'as pas volé les Joyaux de la Couronne à 12 ans ?
J'étais bien plus jeune.
Et sans vouloir te vexer, tu n'es pas moi.
J'ai l'intention d'être bien meilleure que toi.
Regarde ça.
C'est mon ancienne école ?
Bingo !
Que j'ai modélisée avec de la colle et des bâtonnets de glace.
C'est là qu'on va voler la mascotte de l'école.
Tu veux voler Lenny ?
Exactement.
J'ai toujours rêvé d'aller au lycée Pas Bon.
Et ce casse fera bonne impression sur mon dossier de vilaine.
C'est une très mauvaise idée.
Tu as déjà vu un ratel ?
Ce sont des monstres vicieux.
Ils mangent des abeilles et des cobras au petit-déjeuner.
Le ratel s'en fiche.
Pas question. Je ne t'aiderai pas.
C'est le problème avec le chantage,
on n'a pas le choix.
LE MEILLEUR DE MAYFLOWER
D'accord.
Tim ! Tim !
Allez !
Non !
Suppositoires !
Donne !
Hé ! Police !
No problemo !
Piña colada !
À l'aide !
Hola.
S'il vous plaît. Vous pouvez m'aider ?
Sí, sí.
Hé ! Tout va bien. Ciao !
- Smudge ! Smudge, descends. - Hé !
El gato.
Merci. Merci.
Bisou.
DYSFONCTIONNEMENT DES FREINS
ALERTE
Au secours !
Bazooka !
Hé, hé.
Ouais !
Les voilà. Ils ont détruit ma voiture.
Ils ont détruit le café.
- Ouais ! Partez d'ici ! - Ils gâchent tout.
- J'en ai marre des super-héros. - Ouais ! Attrapons-les.
- Plus de super-héros ! - Oh, non !
Montez !
- Bouh ! - Ouais, dégagez !
Messieurs,
notre expérience a échoué.
Vous prenez officiellement votre retraite.
Retraite !
Non ?
Le voilà.
Le château, les gargouilles.
Je n'arrive pas à croire que je suis là.
Bon.
Bon. Qu'on en finisse.
- Ron, mon équipement. - Voilà.
- Gardez l'œil sur lui. - D'accord.
S'il vous faut quoi que ce soit,
j'ai du lait maternisé, des couches, sa tétine préférée...
Allez. On y va. On y va.
Et maintenant, on coupe la vitre avec mes...
couches ?
Quoi ? C'est une blague.
Muerte a la piñata !
Hé, les gars. Les gars. Les gars ? Les gars !
Où est l'autre sac avec mon équipement ?
Ballon.
Oups.
Quoi ?
D'accord. D'accord. Voyons ce que j'ai là-dedans.
Allez. Allez, allez, allez.
Fastoche.
C'est M. Gentil.
Gamins stupides.
Non !
RESTEZ CALMES ET VILAINS
C'est Dr Destructo. C'était un enfant.
Et voici le casque d'origine de Tueur Foreur.
Viens !
Concentre-toi.
JE HAIS MON PATRON SURVIVRE DANS UN TRAVAIL TOXIQUE
Couche.
PRINCIPALE ÜBELSCHLECHT
J'ai besoin de quelque chose que je peux...
Que dis-tu de ça ?
Joli.
Oui !
On y est.
Attends. Non, non.
Du talc !
Sí, sí.
Le plus important, dans un casse,
c'est d'être constamment conscient d'un danger potentiel.
Tiramisu !
Non. Junior !
Junior, reviens ici.
C'est quoi, ton plan ?
Je m'en occupe.
Ne touche à rien. Non.
Non, non, non !
Bien joué, Junior. Bravo.
Il s'amuse.
Trop.
S'il te plaît, Junior. Papa doit voler un ratel.
D'accord.
Je sais qu'ils gardent Lenny ici la nuit.
Et si je me souviens bien,
il y a un interrupteur caché quelque part.
Oui !
EN CAS D'URGENCE DE RATEL
Je vais l'assommer avec ça.
Quand il sera assommé, on ouvrira la cage.
Il dormira comme un bébé toute la...
D'accord. Il dort encore.
Mamma mia !
Je me suis piqué.
Gru, on fait quoi ?
Non !
Oh, non ! J'ai gâché notre casse.
Quoi ? Qui ose ?
Des intrus !
Réveille-toi !
Non !
Quoi ?
Non.
Venez. On doit y aller.
Des intrus !
Tu t'en es pris à la mauvaise principale.
C'est parti. Allez. Allez.
- Allez-y ! - Allez.
Allez ! Allez !
Tu ne t'en tireras pas comme ça.
Prépare-toi à subir la colère d'Übelschlecht !
Crème anti-rougeurs.
Oh, non. Oh, non !
Arrêtez !
Oh, mon Dieu.
Reviens ici, toi.
Je veux mon Lenny !
Comment on sort d'ici ?
Suivez-moi.
Montez !
Allez, allez.
M. Gentil !
MODE VOL
Je dois dire que c'était sans aucun doute la soirée la plus cool de ma vie.
Je n'arrive pas à croire qu'on ait réussi.
Je ne vais pas mentir, c'était amusant.
Merci, Ron.
Et merci pour tout.
Et hé. Ne t'inquiète pas.
Je garderai ton secret, partenaire.
Merci.
Bonsoir.
Ton papa s'est bien débrouillé, hein, Junior ?
Sí, sí, sí. Allez.
Bonjour, Maxime.
Comment va mon élève préféré ?
Je crois qu'on cherche la même personne.
Et je sais exactement où elle est.
TRAQUEUR DE LENNY RECHERCHE...
LIEU : MAYFLOWER
Merci, principale Übelschlecht.
On le tient.
Valentina, à Mayflower.
Avec plaisir.
C'est parti.
D'accord. Oui. Ça me revient.
LE RÉGIME DU DISTRIBUTEUR
Oups.
- D'accord. - À plus tard.
Dis : "Au revoir, maman et papa."
Amusez-vous bien au club !
Faites de bons choix.
- Au revoir. - Au revoir !
Au revoir !
Salut, les Cunningham.
Salut, Poppy.
Il paraît que nos parents ont rendez-vous pour jouer, c'est adorable,
et je me suis dit que vous voudriez socialiser.
Oui. D'accord. Entre.
Que la fête commence.
Je l'aime bien.
Oui. Comme la plupart des gens.
Super.
Vous avez déjà vu un ratel ?
Ils ne plaisantent pas.
Voilà mes nouveaux voisins préférés.
Salut.
J'adore cette ambiance.
Vous avez l'air de pros.
Oui, mais on ne l'est pas.
Perry et les gars vous attendent sur le terrain,
et nous, on va au club-house.
Dis-moi où tu as trouvé cette tenue à tomber par terre.
Par ici, Chet.
Bonjour.
D'accord.
Skip, Chip, Chet.
Chet, Skip, Chip.
Salut, les gars.
- Bonjour. - Comment ça va, Chet ?
Bien.
Chet va nous montrer comment on fait.
Pas vrai ?
Je vais le griller.
D'accord.
Qu'est-ce que...
C'est parti.
C'est une blague.
D'accord.
C'est mieux ?
Quoi ?
Ça ne compte pas.
Et...
Quoi ? Tu peux pas juste... Hé !
C'est ridicule !
ÉLEVÉ
Merci, Ron.
Hé, non ! Oh, non.
Viens le chercher.
Il est trop mignon.
C'est le chien le plus bizarre.
J'y vais.
Bonjour, ma petite. Ton papa est là ?
Désolée. Je ne suis pas "stupposée" parler aux inconnus.
Je ne suis pas une inconnue.
Vous m'avez l'air bizarre.
C'est qui ?
Je ne sais pas.
Mais elle est vieille et sent les cornichons.
D'accord, j'arrive.
Oh, non.
Je reviens.
Je peux vous aider ?
Je l'espère.
Je suis une vieille amie de Gru.
Il n'est pas là, alors...
Ce n'est pas grave.
J'attendrai.
Quoi ? Non.
Quand tu voudras, Perry.
MARGO - GRU ! QUELQU'UN CHERCHE GRU ! GRU ?
Inutile de dire
que Perry et moi ne sommes plus les bienvenus sur l'île d'Oahu.
C'est vrai.
- Chérie ! - Dieu merci.
C'est les enfants. On doit y aller.
Merci. Au revoir.
- On est grillés ! - Quoi ?
- Appelle Silas ! - Oh, non.
LAV
Joyeux anniversaire
ALERTE DE SÉCURITÉ DANGER
Gru est compromis.
C'est une urgence.
La retraite est terminée.
Rassemblez les Méga Minions.
Salut.
Salut, les laborieuses.
Ouais !
Alors...
votre père a été vilain.
Très vilain.
Il m'a pris quelque chose que je veux récupérer.
Principale Übelschlecht ?
Je sais que tu as pris mon Lenny.
Maintenant, rends-le-moi.
C'est une histoire très drôle.
Tais-toi.
Je ne veux pas entendre tes excuses. Je vais te donner une leçon.
Allons-y, gros dur.
D'accord. Je ne vais pas me battre avec une vieille dame.
Ah oui ?
Je vais te donner une raclée digne des livres d'histoire.
Prends ça.
Ouais ! Vas-y !
Attention, les filles ! Par ici !
Tout le monde à terre !
Reculez, madame !
Arrêtez !
Lâchez-le !
Prends ça !
Maintenant, faut qu'on y aille et qu'on retrouve le bébé.
Quoi ?
Bingo, hein ?
Ay, Maxime ! C'est trop facile.
Viens, bébé.
Viens voir Maxime.
Oui. Guili-guili.
Espèce de...
Tu vas avoir de gros ennuis.
Je te tiens.
Attends. Où est le bébé ?
Où est le bébé ?
Junior ?
Lucy !
Va chercher le bébé.
Maxime ?
Dis au revoir, Gru.
Et t'inquiète pas.
Il sera très heureux avec son nouveau papa.
Pas vrai ? Regarde-le. Il aime son nouveau papa.
Junior !
Non !
Monte.
On a un bébé à sauver.
On le tient !
Qui est prêt à devenir un petit cafard ?
Lâche-moi !
C'est très sensible.
Espèce de petit gigoteur...
Tu plaisantes ?
Tu as fait pipi partout sur mon vaisseau.
Valentina !
Apporte-moi le rayon métamorphose-cafard !
Les voilà.
Je m'en occupe.
C'est parti.
C'est quoi ?
Bonjour.
Gru !
Rapproche-moi.
On y est presque.
Élimine-les !
Tu t'en sors bien.
Vas-y, partenaire.
Je ne vois rien !
Junior !
Ne t'inquiète pas, Gru.
Le bébé va bien.
Regarde par toi-même.
Junior.
Maintenant, il m'appartient.
Pas vrai, Maxime Jr. ?
Ensemble, on fera des ravages,
on sèmera le chaos,
et on s'amusera bien, hein ?
Et surtout, il te déteste !
C'est vrai.
Lâche mon fils !
Non, je ne crois pas.
On va commencer à s'amuser.
Regarde comme ton vieux père est lâche.
T'as dépassé les bornes, Maxime.
Rends-moi mon fils.
Je te l'ai dit.
C'est mon fils, maintenant.
Attention à la marche, Gru.
Ça secoue !
Dommage que tu ne puisses pas voler.
Lâche-moi !
C'est fini !
Dis au revoir à papa.
Tout va bien, Junior.
Papa t'aime.
Reviens ici.
Méchant bébé.
Lâche-moi, démon.
Tu vas sentir la colère de...
Tu vois ? Pas une égratignure.
Quoi ?
Salami !
Pastrami !
Non, non, non.
- Quoi ? - Prosciutto !
Dégueu !
Belle tentative. Quand je...
Antipasti !
- Gru ! - Gru !
- Ouais ! - Junior !
Oui !
- Youpi ! - La vache !
- Vous allez bien ? - C'était dingue !
Papa.
- Mes garçons. - Papa.
Tu sais quoi ?
Aujourd'hui, ça a été les montagnes russes de l'émotion.
Gru ?
On peut rentrer ?
D'accord. Voilà.
Super.
Merci, Dr Nefario.
Comme neuf.
Aucun boulot n'est trop petit,
ou trop fou.
Au revoir.
Hé. Ça va, chérie ?
Agnès, il y a quelqu'un pour toi !
Lucky ?
Lucky !
Tu t'es entraîné ?
D'accord. Fais le mort.
Ouais !
- C'était perturbant. - Oui, un peu.
Lucky !
Hé, je... Je reviens vite.
D'accord.
- J'ai un truc à faire. - Oui.
À plus tard, mon pote.
Je t'aime.
LAV
L'ACCÈS AU TÉLÉPHONE DES DÉTENUS COMMENCE À 10 H
Ça va, Maxime ?
Que fais-tu ici, Gru ?
T'es venu jubiler ? Non ?
Jubiler ? Non, non, non. Je voulais juste vider mon sac.
Et ça concerne le concours de talents de la troisième.
Eh bien,
en fait,
j'ai volé ta chanson.
Quoi ? Je le savais !
Je savais qu'il n'y avait pas de coïncidence. Sale menteur !
Alors ?
Alors, quoi ?
- Où sont mes excuses ? - Excus...
De quoi tu parles ? Je viens de m'excuser.
Oh, non.
C'étaient pas des excuses.
Tu voulais juste remuer le couteau dans la plaie.
- J'y crois pas, t'as volé ma chanson ! - Hé !
Je l'ai fait pour me venger de toi parce que tu as baissé mon pantalon au bal.
En plus, tu aurais pu passer après moi.
Ce n'est pas ma faute si tu as eu peur.
Peur parce que j'ai assuré !
Peur ?
Je pourrais chanter mieux que toi n'importe quand.
J'aimerais voir ça.
Quand tu veux, où tu veux.
Choisis, mon ami.
PRISON À HAUTE SÉCURITÉ
CONCOURS DE TALENTS
Oh, ouais.
Bienvenue dans ta vie
Aucun demi-tour possible
Même quand on dort
Allez.
On te trouvera
- Fais... - ...ant de ton mieux
Tourne le dos à Mère Nature
Tout le monde veut gouverner le monde
- Oui ! - Ouais !
C'est ma propre conception
Oui. Oh, oui.
C'est mes propres remords
C'est parti !
Aide-moi à décider
Aide-moi à savourer la liberté
Et le plaisir
Rien ne dure pour toujours
Tout le monde veut gouverner le monde
Il y a une pièce Où la lumière ne te trouvera pas
Main dans la main Quand les murs s'effondreront
Quand ça arrivera Je serai derrière toi
Si content qu'on ait presque réussi
Si triste qu'ils aient dû l'estomper
- Tout le monde veut gouverner le monde - Pom, pom, pom, pom, tra-la-la-la-la
Tout le monde veut gouverner le monde
Dis que tu n'en auras jamais, jamais Jamais, jamais besoin
Un gros titre, pourquoi y croire ?
Tout le monde veut gouverner le monde
Tout pour la liberté et le plaisir
Rien ne dure pour toujours
Tout le monde veut gouverner le monde
Oh, oui !
LAV
Oh, strudel.
Oups.
Non, non, non.
Sous-titres : Laurence Roth
JOUEUR 2 - JOUEUR 1
DISCO : LE JEU VIDÉO
Non !
LE DEUXIÈME JOUEUR GAGNE
LABORATOIRE DE GRU
NE PAS TOUCHER !
APPUYEZ SUR DÉMARRER
Premier joueur.
Le premier joueur est prêt.
Non...
PREMIER JOUEUR
Bingo !
NIVEAU 1
NIVEAU 2
Bikini !
Bikini ?
BUT
Non, non, non !
Super !
Non !
Je vais l'avoir !
NIVEAU 3
Stuart, non, non, non.
Hé, il a volé les beignes !
Reviens ici, petit voyou !
TÉLÉVISEURS JEUX VIDÉO MAISON
Merci beaucoup.
Viens ici, le jeune ! Viens !
Police ! Lâchez ces beignes !
Merci !
Kevin ?
Le deuxième joueur est prêt.
Non...
Sous-titres : Deluxe Media Traduction : Christine Archambault