Plus de pari.
Le ballon est en mouvement.
Dernier appel, Mesdames et Messieurs.
Dernier appel à miser.
Hé, regardez !
Hé !
Comment ça va, hein ?
Plus de paris, s'il vous plaît.
Remerciements
Allons-y.
Merci, Mellin.
Merci, conneries !
Je suis censé mener ce putain de défilé.
Traversez le parc et prenez le tunnel.
Et pas de ratés cette fois-ci !
Je ne veux pas d'une répétition de l'affaire Collins.
Ce n'était pas ma faute.
Ce type essayait de retirer la pellicule de mon appareil photo.
Tu vas garder la tête baissée la tête baissée, bon sang ?
Quelqu'un vous a repéré sur cette opération,
Je serai jeté plus vite que les déchets toxiques !
Vous entendez cela ?
Oui, oui.
Une fois sur place,
tu restes dans la voiture jusqu'à ce que nous soyons à l'intérieur.
Vous ne laissez personne te voir sortir.
Vous arrivez sur place, vous prendre les photos
et vous vous tirez tu t'en vas, compris ?
Vous êtes un prince, Mellin.
Sourire.
Et vous êtes nudzh !
Putain de gamin.
Hey, qu'est-ce qu'on allons-nous à un enterrement ?
Allez, on se bouge, bougez, bougez !
D'accord !
La fête est finie !
C'est l'heure de passer à la caisse !
Très bien, allez-y !
Une merde !
Ne bougez pas !
La vie est un cabaret, mon vieux.
Tu es bizarre.
Hey, que diriez-vous de me donner une pause, ma soeur ?
Je ne monte pas dans la voiture !
Montez dans la voiture !
Allons-y !
Bougez-vous !
C'est incroyable !
L'histoire la plus chaude de la ville
et vous êtes le seul à avoir pris des photos.
Comment diable as-tu tu as fait ça, petit ?
Les gens me doivent des faveurs, Nick.
Ah oui ?
J'adore celle-ci.
Ecoutez, en parlant de faveurs,
J'ai besoin de vous pour couvrir une ouverture demain soir.
Galerie Blue Sage, côté est.
Envoyez Jackson, je suis freelance, vous vous souvenez ?
Oh non, Jackson est dehors, tu es dedans.
Allez, Nick, lâche-moi la grappe. une pause, j'aime l'accord que nous avons eu.
En outre, j'ai trouvé un emploi à temps plein.
Quoi, votre livre ?
Oui, c'est vrai.
Perte de temps.
Qui voudra lire un livre sur les drogués ?
Tout le monde s'en fout des enfants des rues.
Oui, comment le savez-vous ?
De plus, si je suis assez bon je peux faire en sorte que les gens les voient.
Les images peuvent faire ressentir faire ressentir des choses.
Vous ne pouvez pas faire en sorte que les gens à s'en soucier, Molly.
Je peux essayer.
Hé !
Galerie Blue Sage !
Huit, net !
Que pensez-vous qu'il essaie de dire ?
Chérie, ta soudaine conscience est très touchante...
Bon sang, Nadine, je suis sérieux !
Si vous ne me laissez pas lui parler,
Je vais faire un peu de parler à mon tour !
Taisez-vous !
Ce n'est pas le moment d'en discuter.
Molly, ma chérie, les gens !
Tirez sur les gens, pas les mannequins.
Il est difficile de faire la la différence, Hillary.
Adorable.
Ne me dites pas de ne pas boire !
Les dimensions de la pièce comprennent les dos.
Désolé de vous interrompre
- mais c'est important. - C'est vrai.
C'est important.
Pensez-vous que je puisse vous rappeler vous rappeler à ce sujet ?
Il semble que j'aie ici un client un client très anxieux.
Oh, merci, ma chérie.
Baiser, baiser.
Connaissez-vous cette femme ?
Ce n'est pas une très bonne image, Molly.
Merci, Hillary, je vous une réduction.
La connaissez-vous ?
Bien sûr, elle a une galerie à Los Angeles.
Très cheik, beaucoup d'argent d'argent étranger.
Oui ?
Où sont mes photos, Mlle Stewart ?
Je les apporterai cet après-midi.
Vous souvenez-vous de son nom ?
Roland, Rollins, Rollins Les importations, c'est tout.
Rollins, tu es sûr ?
J'en suis sûr, j'en suis sûr.
Il est dans mon Rolodex.
Ici.
Vous souvenez-vous de son de son prénom ?
Oh, attendez une minute, je devrais.
Elle est venue ici à plusieurs reprises. à plusieurs reprises.
Est-ce Gloria ?
C'est exact.
Comment l'avez-vous su ?
Un coup de chance.
Suivez mon conseil,
vous jetez ce numéro à la poubelle
et oubliez la photo que vous avez prise. photo que vous avez prise.
Vos conseils sont mauvais, Mellin.
Tu sais combien de temps J'ai attendu ça.
Pour quoi faire ?
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Vous allez entrer là-dedans, tu vas te confronter,
vous allez bouleverser une vie, vous exposer, et pour quoi ?
Je veux dire, que diable pensez-vous qu'elle va faire,
vous accueillent à bras ouverts ?
Non.
J'ai juste...
Je veux juste la voir, vous savez ?
J'ai besoin de réponses.
J'ai quelques autres pièces que j'aimerais vous montrer.
Par ici, suivez-moi.
Puis-je vous aider ?
Vous auriez dû me poser cette question il y a 14 ans.
Mon Dieu.
Molly.
Tu n'allais pas dire quoi que ce soit, maman ?
Venez dans mon bureau.
Je ne sais pas quoi dire.
Comment allez-vous, Molly ?
Ou alors, ça va ?
Comment va ta vie depuis que je t'ai abandonnée il y a 14 ans ? Je t'ai abandonné il y a 14 ans ?
Molly, je suis tellement choqué.
Je ne sais pas quoi dire.
Ecoutez, je ne suis pas venu ici en m'attendant
de nouer une relation chaleureuse, merveilleuse relation.
Je veux juste savoir pourquoi.
Mais je pense que tu me dois au moins ça. me devez au moins ça.
Pourquoi ?
Pourquoi suis-je parti ?
Pour commencer.
Votre père n'était pas exactement l'homme que vous pensiez qu'il était.
Il n'a jamais eu l'intention de revenir revenir pour nous, je le savais.
Lorsque j'ai rencontré Doug, j'ai eu l'occasion de prendre un second départ. l'occasion d'un second départ.
Sans moi.
Je me suis dit que tu serais mieux sans moi.
Un enfant de 12 ans ?
Oh, j'étais faible !
Vous ne l'avez jamais été.
Je savais que Sally prendrait soin de toi
et d'une manière ou d'une autre, tout irait bien.
Croyez-le ou non,
il ne s'est pas passé un jour sans que je n'ai pas pensé à toi.
C'est vraiment touchant.
Je suppose que c'est la pensée qui compte, n'est-ce pas, maman ?
Je le mérite.
Je suis revenu une fois
mais tu étais parti.
Sally a dit que tu étais parti à New York, sans laisser d'adresse.
Tu es magnifique, Molly.
Vous aussi.
Comme je m'en souvenais.
Tu es toujours avec ce Doug ?
Non.
Il est parti.
Mais il a laissé quelque chose de merveilleux derrière lui.
Elle s'appelle Michelle.
Vous avez une sœur, Molly.
Une sœur ?
Elle est née peu de temps après que Doug et moi soyons partis.
J'ai une sœur ?
Je n'y crois pas.
Sait-elle pour moi ?
Non.
Non, je ne pouvais pas me résoudre à lui dire ce que je...
ce que je t'avais fait.
Où est-elle ?
Molly, je sais que ça va va sembler terrible
mais ce n'est pas le bon moment moment pour vous d'être ici.
Cela fait 14 ans.
Je ne me suis pas arrêté juste pour dire bonjour.
La voiture est là.
Un instant.
Nadine attend.
Je t'ai entendu, Roger, une minute !
Appelez-moi plus tard.
D'accord ?
Oh, vous voilà.
Je suis si heureuse.
La femme qui était là tout à l'heure,
elle a appelé plusieurs fois plusieurs fois et elle a vraiment...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien, je vais bien.
Bien, tu as l'air comme si tu venais de...
- C'est probablement ce Stewart... - Non.
- Tu veux que je réponde ? - J'y répondrai, j'y répondrai.
Merci, Marie.
Je te verrai dans la matinée. demain matin, d'accord ?
Bonjour ?
Bonjour, c'est Molly.
Molly ?
Molly.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est Michelle.
Elle est en grand danger.
Ils ne me laissent pas lui parler.
Je ne comprends pas.
Où est-elle ?
Ils l'ont emmenée.
Savez-vous où elle se trouve ?
Je pense que oui.
Pourquoi n'appelez-vous pas la police ?
Oh non, je ne peux pas.
Non, je ne peux pas.
Si quelqu'un parle à la police,
elle disparaîtra, je ne la reverrai ne la reverrai plus jamais !
Ecoutez, restez là.
J'arrive tout de suite.
Hé, attendez !
Hé, hé !
Cette jeune femme a déclaré avoir parlé avec la personne décédée
au téléphone il y a peu de temps il y a peu de temps, lieutenant.
Doniger, Lieutenant Doniger.
Connaissiez-vous Mlle Rollins ?
Pas vraiment.
Je la connaissais à peine.
Quel est votre nom ?
Molly Stewart.
Stewart.
Quelle était la nature de votre conversation ?
Je devais la rencontrer ici.
Elle m'attendait.
Et comment décririez-vous décrire son humeur
quand vous lui avez parlé pour la dernière fois ?
Elle était bouleversée.
Elle...
En fait, ce n'était pas vraiment d'une conversation du tout.
Avez-vous une idée qui aurait pu faire ça ?
Non.
Excusez-moi une seconde.
Mlle Stewart.
Quelle était exactement votre avec Mlle Rollins ?
C'était ma mère.
Il y a six mois, votre mère a déposé un avis de disparition,
quatre semaines plus tard, elle annule ce rapport.
Tu me dis que tu ne connais pas même pas ta propre soeur.
Je ne savais même pas qu'elle jusqu'à hier.
Mmmm.
Vous ne voyez donc pas votre mère pendant 14 ans,
vous passez en ville pour dire bonjour,
elle ne mentionne rien de la disparition
de son autre fille puis elle est assassinée.
Est-ce exact ?
Vous savez,
vous êtes un homme très sensible sensible, lieutenant.
Ils ne me paient pas pour être sensible.
Asseyez-vous.
L'assistante de votre mère dit que Michelle n'a pas été vue
depuis sa disparition il y a six mois.
Et alors ?
Donc...
Alors pourquoi votre mère a-t-elle annulé l'avis de disparition ?
Je ne sais pas.
Peut-être qu'elle a eu des nouvelles de Michelle.
Votre sœur est-elle une prostituée ?
Non.
Je vous l'ai dit, je ne la connais pas.
Alors pourquoi avez-vous volé sa photo hier soir ?
J'ai pensé que je pouvais l'avoir.
C'est ma sœur.
Vous savez, Mlle Stewart,
Je pense que vous mentez.
Je pense que ta mère t'a dit quelque chose hier soir
et ce qu'elle a dit a un certain rapport
de la raison pour laquelle elle a été assassinée.
Et je pense que que vous avez regardé
trop de télévision, Lieutenant.
Oh, c'est riche.
C'est riche.
Puis-je partir maintenant ?
Oui, c'est vrai.
Oui, tu peux y aller.
Je garderai un œil sur vous.
Cela me convient.
J'ai l'habitude.
Nous avons fait le journal télévisé de 11 hier soir.
Vous la vouliez qu'elle soit morte, elle est morte.
Nous sommes aux États-Unis putain d'États d'Amérique.
On ne fait pas exploser les voitures piégées ici.
Je t'ai dit de faire passer ça comme un accident.
Et quelle différence cela fait-il une différence ?
Ils ne peuvent pas remonter jusqu'à nous, n'est-ce pas ?
Il attire l'attention sur la galerie
et qui sait combien elle a parlé avant que vous ne la fassiez taire.
Nadine, elle ne savait rien.
Elle était simplement bouleversée.
Ici.
Il n'y a pas une seule trace de pas.
Goût.
Je t'ai dit que je n'avais pas de goût.
Je viens de mettre en place l'échange pour vendredi.
Bien sûr.
Mais tu sais, ma chère,
certains de nos acheteurs sont très, très déçus.
Il semble que vos flotteurs,
ils ne sont plus ce qu'ils ils ne sont plus ce qu'ils étaient.
Ils bluffent, je suis le meilleur dans le domaine.
Pourtant, ils sont très mécontents.
Les charmer.
C'est votre meilleur atout.
Ah.
Et pas de faux pas cette fois-ci.
Nous ne voudrions pas que quelque chose vous arrive, n'est-ce pas ?
Ce serait très contrariant pour votre femme et vos enfants qui vous adorent.
Je les aime beaucoup vous savez ?
♪ J'ai dit ce que Holly et tout était joyeux
♪ She hit the pipe, now she traîne avec Molly
♪ Elle avait l'habitude de tout savoir, maintenant elle trébuche et tombe
♪ Elle était une pro au jeu de volley-ball
♪ Elle a rencontré un Ballari, il lui a appris à porter
♪ Maintenant elle est connue en ville comme la princesse de Bettys
♪ To the curb
♪ Yo, what'd you say
♪ She's to the curb
♪ Gotta late night, I gotta double up
Ange !
Spanky !
Je pensais que tous ceux que je connaissais de Los Angeles avaient disparu.
Regardez...
Vous faites plaisir à voir.
C'est l'idée que je me fais d'une d'une personne agréable
et il y a une personne qui est d'accord avec moi.
Disraeli ?
Vous n'avez pas oublié.
Dieu sait que j'ai essayé.
Que faites-vous ici ?
La Grosse Pomme est-elle devenue sulfureuse ?
Les fessiers, tout est un tel désordre.
Faites-moi un câlin dans une heure
et je te raconterai tout ça, d'accord ?
Oh, vous l'avez.
♪ Such a curl
♪ La prononciation parfaite de ce mot
♪ Peut être une personne, un lieu ou une chose ou même un verbe
♪ You to the curb
Eh bien, ma fille, tu es juste définitivement tordue
avec le reste d'entre nous.
Il semblerait que ce soit le cas.
Alors, comment ça se passe ?
Je ne sais pas, ma chère.
Je n'en ai pas tourné depuis des années.
Vous êtes devenu hétérosexuel ?
Oui, c'est vrai.
Directement à l'asile.
C'est trop bizarre.
Des gens meurent tout autour de moi.
J'ai donc échangé mon matelas pour une carrière dans le show-business.
C'est si grave que ça, hein ?
C'est du travail au noir.
Attendez de voir mon concert principal.
Oh.
Ça ne va pas être facile, petit.
La jungle est devenue mortelle après votre départ à la retraite.
Je sais mais, je veux dire, elle est quelque part dehors.
À quel point pensez-vous vraiment pensez-vous que ce sera le cas ?
♪ Chaque chemin a a sa flaque d'eau
♪ C'est ainsi que la vie peut vous jeter à terre
Je suis sérieux, Spanky.
Je retourne dans la rue.
Quelqu'un a dû la voir un client, un proxénète,
peut-être une des filles.
Regardez,
si je ne peux pas t'en dissuader,
Laissez-moi au moins essayer de vous aider.
Tu peux t'installer avec moi.
Nous trouverons une vieille drague, nous irons sous terre
et nous ramènerons le vieil Ange, pa-da !
Nous ramènerons Angel.
Ta-da-ta-ta-ta-ta !
Je ne sais pas, Spanks,
Je pense que je vais vraiment être dans le chemin ici.
Allez, c'est une bonne idée !
En effet,
J'ai même un de ces pour dormir pour les gens,
en supposant que nous puissions le trouver.
Oui, un lit !
Vous prenez le lit
et je prendrai le perchoir.
Et si vous voulez ramener quelqu'un à la maison ou quelque chose comme ça ?
Oh, ma chérie.
Tu t'inquiètes de que je m'envoie en l'air.
C'est tellement mignon que je Je ne peux pas le supporter.
Eh bien, laissez tomber.
La porte tournante est sortie de ses gonds.
D'accord, mais ce n'est que temporaire.
Excellent !
Maintenant, on va t'habiller pour le premier acte. pour le premier acte.
Tu as un permis de travail, ma sœur,
ou cherchez-vous à ou vous cherchez à vous faire casser les jambes ?
Elle est peut-être sourde en plus d'être muette.
Ecoutez, je cherche quelqu'un qui s'est enfui.
Avez-vous vu cet enfant ?
Qu'est-ce que c'est, "60 Minutes" ?
Foutez le camp d'ici.
Hé !
Qu'est-ce que tu fais, putain ?
Si vous vous plantez, tu seras hors service !
Cette chiquita qui piétine sur nos biens immobiliers !
Oui, c'est vrai !
Montez dans la voiture.
Attendez un peu !
J'ai dit, montez.
Il va la briser elle très bien.
Enfant, ses jambes seront au-dessus de sa tête pendant une semaine.
Vous voulez me dire de quoi il s'agit ?
Ne me pousse pas, petite fille !
Cela ne me dérange pas d'aller chercher de nouveaux coups de bâton
mais personne n'y goûte jusqu'à ce que que je sache si c'est assez sucré.
Hein ?
Oh, c'est gentil, papa.
Mais il n'est pas nécessaire de jouer mal pour l'obtenir.
Je ferai toutes les mauvaises choses.
Vous vous détendez.
Oh.
Oh, bébé.
Vous savez vraiment vous y prendre un siège de voiture.
Pourquoi ne pas aller à l'arrière à l'arrière et te déshabiller ?
J'ai besoin d'une minute d'une minute pour me préparer.
On se sent seul ici.
Ok, bébé.
Sortez de ces discussions.
Pourquoi ne pas le faire pour moi ?
Suceur de bite !
Pas ce soir, ma chérie !
Hé, Spanky, comment ça se passe ?
Je crois que c'est Bing Crosby qui a dit Bing Crosby qui a dit à,
Je crois que c'était Ingrid Bergman, "Going my way ?"
C'est donc ça le travail de jour ?
Hé,
ne peuvent pas se faire arrêter pour avoir fait du bopping.
En parlant d'échec, jeune fille,
J'ai entendu dire que tu avais dépassé ton couvre-feu la nuit dernière.
Vous aviez donc raison de dire que que c'était la jungle.
Rencontrez-vous des tigres ?
Un seul.
Mais je l'ai dégriffé.
Oo-hoo.
Hoo, hoo, hoo, hoo, hoo.
Oh, petit, tu es incroyable.
Montez, je veux tout entendre à ce sujet.
Non, je ne peux pas, je vais à Hollywood. aller à Hollywood
pour voir si je peux quelques pistes.
Perte de temps.
Viens, je veux t'emmener te présenter Neal.
Qui est Neal ?
Voyons ce que nous avons obtenu.
J'ai grandi à Columbus, dans l'Ohio.
La reine du bal et tout ça.
Je pense que c'est un cliché maintenant.
Je n'arrive pas à trouver rien d'autre à dire.
Il s'agit d'une prise de son.
mais toutes les filles à qui j'ai parlé sont ici.
Nous faisons chambre commune.
C'est moins cher.
Et plus sûr.
Les monstres.
Mon Dieu, vous ne croiriez pas tous les les trous du cul bizarres qui existent.
Oups.
Puis-je dire "trous du cul" ?
Ha, ha.
C'est Vicky.
Elle a probablement rencontré un de ces ces trous du cul bizarres.
"Femme de chambre".
C'était mon troisième film.
Nadine ?
Oh, c'est mon agent.
Pouvez-vous un peu en arrière ?
C'était mon troisième film. C'était mon troisième film.
Nadine ?
Nadine, je connais ce nom.
Elle dit qu'après le...
Est-elle quelqu'un ?
Oui, elle est tout le monde.
Elle est le plus grand agent de la ville ville pour toutes les filles classées X
mais c'est une façade pour une autre entreprise.
On dit que les filles gagnent beaucoup d'argent
plier leur caleçon en deux.
Ça n'a pas de sens que ma mère connaisse cette femme.
Coïncidence.
Combien de femmes connaissez-vous connaissez-vous qui s'appellent Nadine ?
C'est possible mais elle est très riche
et elle aurait pu être une cliente de ta mère.
Non.
C'est la même Nadine, elle était plus qu'une cliente.
Comment puis-je rencontrer cette femme ?
Ce n'est pas le cas.
Oui, Neal.
Ecoute, mec, je ne connais même pas cette femme.
Eh bien, vous connaissez des gens qui le font.
Allez, laissez vos doigts faire la marche.
Tu es fou.
Vous ne voulez pas être mêlé avec ces personnages.
Oui, c'est vrai.
Je veux retrouver ma sœur.
Qui appelez-vous ?
Un ami à moi, c'est un producteur de porno.
Nous avons fait l'école de cinéma ensemble.
Je fais des films, il fait de l'argent.
Mais la plupart des filles que j'ai interviewées
étaient toutes sur le plateau et ce sont les filles de Nadine.
Bonjour ?
Tom ?
Hé, c'est Neal.
Ouais, ouais, mec, je pensais que ça avait l'air plutôt bien.
Écoutez, vous cherchez encore à la recherche de nouveaux visages ?
Parce que j'ai cette fille.
Elle vient de New York, elle n'a pas d'agent.
Eh bien, j'ai commencé à m'intéresser à elle. un intérêt pour elle.
Intérêt personnel, vous savez ?
Oh, c'est la plus jolie chose que j'ai jamais vue.
Elle fait, voyons voir, environ un mètre cinquante...
Cinq.
Douceur.
Type "fille d'à côté".
Elle est vraiment excitante.
Attendez une minute, quel est le nom du gars ?
D'accord.
Merci beaucoup, Tom.
Oui, on se parle plus tard.
Au revoir.
Alors, qu'avez-vous obtenu ?
J'ai eu l'info sur le réalisateur réalisateur qui réalise la nouvelle vidéo.
C'est l'heure de notre audition, chérie.
Oh, mon Dieu.
M. Santangelo.
Bonjour, M. Santangelo, je suis Angel.
Neal Walker m'a envoyé vous voir.
Oh oui, oui, oui, le gamin de New York.
Je suis Gaylord Dover, le manager d'Angel.
Qu'est-ce qu'un jeune dans le porno porno a besoin d'un manager ?
Eh bien, j'essaie de la tenir loin de la racaille.
Alors, mettez-la dans un couvent.
Oh.
Très bien, asseyez-vous.
Pas vous.
Cela vous dérangerait-il de vous promener un peu ?
Attends, Neal a dit que tu étais le type de fille d'à côté.
A côté de la salle Salle Boom-Boom.
D'accord, très bien, asseyez-vous.
Maintenant, excusez-moi d'être d'être personnel, mademoiselle...
Ange.
En général, j'aime que mes femmes soient, vous savez,
dotés.
Je veux dire, avez-vous des spécialités ou est-ce que vous...
Oh.
Ah.
Très bien, écoutez, puisque tu es un ami de Neal,
Je vais vous donner une chance.
Je suis tout à fait d'accord sur les principes, mais j'ai besoin de filles d'ambiance.
Oh, et bien Angel donne un excellent contexte.
Vous savez, certains disent que c'est son meilleur atout.
Très bien.
Se présenter à cette adresse à huit huit heures du matin.
Quelqu'un viendra vous chercher et t'amènera sur le plateau.
Une fois sur place, ne partez pas.
Pas d'appels téléphoniques depuis le plateau.
Le déjeuner sera apporté,
vous serez payé en espèces à la fin de la journée.
Ça vous va ?
D'accord.
Bonjour.
Vous savez, Doniger,
vous êtes à peu près aussi discret par ici
comme un canard sur le dos sur le dos d'un cheval.
Oh, mince, ça m'a coupé l'herbe sous le pied.
Où allez-vous ?
Chez un ami ?
Le LAPD est d'accord ?
Ah, Bernie Nicholson,
également connu sous le nom de Spanky.
Il était un professionnel de l'arnaque sur le boulevard.
Vous avez bien compris la partie à l'être, c'est vrai.
Attendez une minute, j'ai un autre qui était pour vous.
Que diriez-vous d'être Angel ?
C'est aussi un professionnel.
Grand-mère, quelles grandes oreilles tu as ! tu as de grandes oreilles.
Pourquoi es-tu revenue, Molly ?
Pour bronzer.
Pfft.
Vous savez, nous enquêtions sur l'opération de votre mère.
Vous savez qu'elle faisait trafic de drogue ?
C'est un mensonge.
Devant classique.
Acheter quelques pièces de musée coûteuses et le bourrer de poudre,
le vendre à un riche mécène,
il les met à la poubelle et s'engraisse et s'engraisse avec les tripes.
Est-ce pour cela qu'elle a été tuée ?
Très probablement.
Nous pensons qu'elle savait depuis le début
sur la contrebande d'art
mais quand elle a découvert de la drogue,
elle est devenue peu fiable, les a menacés et blam.
Vous savez, vous avez un vrai avec les mots, Lieutenant.
Qu'est-ce que je peux dire ?
Alors, pourquoi n'êtes-vous pas d'accord avec nous ?
Elle ne m'en a jamais parlé.
Mais elle m'a parlé de Michelle.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Juste qu'elle avait une sorte de problème.
Comme un danger.
C'est pourquoi vous traînez dans les parages.
Je dois trouver ma soeur.
Allez, Nancy Drew, on ne peut pas travailler sur ce truc ensemble ?
Non, je ne peux pas.
Mais si j'ai besoin de toi, je t'appellerai.
Oui, le temps que vous que tu réalises que tu as besoin de nous,
il est peut-être trop tard pour nous appeler.
Elle est sur le cul.
Elle est à nouveau sur le cul.
Ah, putain, Christ, pourquoi nous embauchons ces gens ?
Coupez ! Coupez !
Cela suffit, cela suffit.
Ecoute Darlene, tu détestes cette femme.
Vous êtes censé essayer de la tuer.
Je me suis cassé un ongle.
Il s'est cassé un ongle.
Elle s'est cassé un ongle.
Nous sommes censés tourner
les encarts sur la main d'œuvre cet après-midi.
A quoi cela va-t-il ressembler dans les gros plans ?
Je t'en donnerai un faux.
Vous pouvez travailler avec un faux, n'est-ce pas ?
Un faux ?
Clou !
Un faux ongle, espèce d'idiot !
Ecoutez, j'aimerais juste travailler avec les directeurs d'école.
Il s'agit d'un emballage sur l'arrière-plan.
Merci à tous.
Nous devrions recharger.
- Son... - Faux ongle.
Elle travaillera avec une fausse bite,
nous n'allons pas avoir une fausse bite.
Jésus-Christ, je ne le crois pas.
Hey, est-ce que le dépôt de garantie pour cet appartement ?
Jeudi.
Mais toutes mes unités au port de plaisance sont louées. marina sont loués.
Vous savez, j'ai regardé cet endroit sur Culver
dont vous m'avez parlé.
Il est encore trop élevé.
Oui ?
Vous êtes donc dans l'immobilier ?
On veut faire de l'argent de l'argent, chérie.
Oui, Pam met tout notre l'argent dans l'immobilier.
Je suis Shirley, elle est Pam.
Bonjour, je suis Angel.
Bonjour.
Encore deux ans de conneries
et je pourrai prendre ma retraite.
Elle essaie d'être la logeuse la plus la propriétaire la plus sexy de Los Angeles.
Espérons que les taux d'intérêt les taux d'intérêt n'atteindront pas leur niveau le plus bas
avant que mon cul ne le fasse.
Quelqu'un a vu mon scénario ?
Oui, ici.
N'essayez pas de le lire, c'est en anglais ! le lire, c'est en anglais !
C'est votre première prise de vue ?
Non, j'ai fait beaucoup de choses.
La plupart du temps en dehors de la ville.
Les frères Mitchel, c'est ça ?
Oui, c'est vrai.
Oui, j'ai déjà J'ai déjà entendu cela.
En fait, je suis venu à LA pour chercher un ami.
Vous l'avez peut-être déjà vue.
Elle s'appelle Michelle.
Mignon.
Je n'ai jamais travaillé avec elle.
Shirl ?
Allons-y.
A bientôt,
Angel, à plus tard.
Au revoir, au revoir.
Ce type n'était pas un proxénète.
Je sais faire la différence.
Il travaille pour quelqu'un.
Le même qui l'a envoyé l'a envoyé après ma mère.
Nadine.
J'aimerais le savoir.
Quel est le lien lien entre votre mère
et un agent pornographique ?
Médicaments.
J'ai découvert hier que ma mère importait de faux objets d'art
bourré de cocaïne.
Tu dois laisser tomber, d'accord ?
Vous ne savez plus où donner de la tête, Molly.
Je suis une grande fille, Neal.
Je sais que tu peux prendre prendre soin de toi,
c'est juste que je ne veux pas te voir avoir des ennuis.
Je me suis fait une promesse
que j'allais retrouver ma sœur.
Peut-être que si je peux l'atteindre je pourrai l'aider.
Je pourrais peut-être vous aider.
Je ne vous connais pas très bien,
mais j'aimerais faire votre connaissance.
Marqueur !
Et la lecture.
Je n'y crois pas, Darlene !
Vendez-le !
Cette danse pourrait lui sauver la vie !
Darlene, c'est un un homme mort, Darlene !
C'est vrai, il faut faire vite.
Oui, c'est ça.
Vendez-le !
Faites-le moi croire !
A lui, à lui, à lui.
C'est vrai, gardez-le en vie !
Gardez-le en vie !
Cette danse peut lui sauver la vie !
C'est un homme mort, Darlene, c'est ça !
Faites-lui faire le tour de la question.
Allez, on y va !
Je sens le formaldéhyde, allons-y !
Où est Dorothy Lamour quand on a besoin d'elle ? Lamour quand on a besoin d'elle ?
Livraison de glaces.
Ces nanas peuvent être dans l'immobilier
mais c'est ridicule.
Chez Nadine ?
Sans aucun doute.
Je vais aller chercher quelque chose à manger, d'accord ?
D'accord.
Laissez-moi partir !
Lâche-moi, salaud !
Non !
Non, laissez-moi partir !
Non, laissez-moi tranquille !
Laissez-moi tranquille !
Laissez-moi partir !
Dégagez de mon chemin, fils de pute !
Oh mon Dieu, s'il vous plaît, non !
Non !
Vous savez, je n'ai pas une chose cependant.
Je veux dire, si Neal a raison,
ces deux filles sont des professionnelles,
alors qu'est-ce qu'ils font travailler dans un film porno à deux balles ?
Oh, cela les rend reconnaissables.
La mystique du grand écran.
Vous savez, une prostituée dans la rue
peut en tirer 50 si elle a de la chance
mais une star de cinéma, même s'il s'agit d'un film classé X,
reçoit le maximum d'argent pour pour répandre la Sainte Joie.
Tu sais, tout le monde veut baiser une star, chérie.
Oh, oh.
Ne mélangez pas le porc moo shu avec l'aigre-doux.
Oh mon Dieu, il est en avance.
Couverture pour moi.
Hé.
Détendez-vous, ce n'est que Neal.
Juste Neal ?
C'est super, comme Je mesure un mètre quatre-vingt.
Hé, c'est magnifique, hein ?
Fessée.
Alors, dites-moi, qu'en pensez-vous ?
Trop de blush ?
Eh bien, ça dépend de ce que de ce que vous voulez, Spank.
Ann-Margret dans un jour sans.
Oui, absolument.
Vous êtes une image d'Ann-Margret.
Sois gentil avec ce type ce soir, car demain il mourra.
J'allais t'emmener à dîner.
Il est trop tard.
Oui, nous l'avons envoyé.
Mais j'ai une meilleure idée.
Spank et moi avons suivi deux des filles à la maison aujourd'hui
et l'endroit est trop spectaculaire pour être le leur.
Je sais que c'est celui de Nadine.
Je veux aller jeter un deuxième coup d'œil.
Pouvez-vous m'y conduire ?
À cette heure-ci ?
C'est parfait.
Le camion de Spanky était trop évident à la lumière du jour
et je veux voir de plus près.
Allez, viens.
Hey, I loved you dans "Bye Bye Birdie".
Au revoir, Spanky.
Ne faites rien que je n'avais pas l'habitude de faire.
Bon sang, c'est une sacrée fête, hein ?
Vous avez remarqué quelque chose de particulier ?
Outre le fait que nous n'avons pas été invités ?
Non, regardez de plus près.
Il n'y a pas de femmes.
Tous les invités sont des hommes.
Elle dirige une maison ici même dans cette ville,
pour l'amour du Christ.
Cela ressemble à une fête.
Oui, vous voulez parier
ce qui est servi pour les hors-d'œuvre ?
Alors comment fait-elle pour Comment s'en sort-elle ?
Regardez la clientèle.
Il n'y a pas un homme de moins de 50 ans ou une voiture de moins de 30 000 euros.
Quelqu'un le sait ?
Oui, quelqu'un sait ou quelqu'un est est payé pour ne pas savoir.
Si votre sœur est à l'intérieur,
on s'occupe bien d'elle.
Ce n'est pas ça, Neal.
Gloria m'a dit que Michelle était en danger.
Elle était vraiment effrayée.
Elle a toutes les raisons de l'être. toutes les raisons de l'être.
Ecoute, Neal,
J'aimerais vraiment tout mettre en attente
ici depuis un certain temps mais...
Eh bien, nous pouvons peut-être le faire pendant une minute ou deux.
Dites-moi que j'avais raison.
J'ai un ego très sensible.
D'accord, vous avez raison.
Neal.
Ne vous inquiétez pas, je vais garder un oeil sur la maison.
Regardez,
vous avez le droit de savoir que je que je n'ai pas de bons antécédents
dans ce genre de choses.
Eh bien, je vais tenter ma chance.
Ugh !
Vous ruinez votre corps corps avec cette merde.
C'est mieux que les sushis.
Comment peut-on manger du poisson poisson cru au petit déjeuner ?
Savez-vous ce qu'il y a dans les beignets ?
Je n'aimerais pas voir l'intérieur de votre côlon.
Je pense que c'est quelque chose que vous n'êtes jamais
ne devra pas s'inquiéter.
Oui, ne vous faites pas d'illusions,
dans ce domaine, on ne peut pas on ne peut pas être trop sûr.
Darlene ?
Nick veut revoir le nombre de sacrifices.
D'accord.
Elle est très pointilleuse sur ce qu'elle met dans sa bouche. ce qu'elle met dans sa bouche.
Oui, sauf quand elle est filmée.
Oh, aïe !
Hé, les gars, j'ai besoin de vous que vous m'aidiez à résoudre un problème.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je ne suis pas venu à LA juste pour travailler dans le porno.
Personne ne le fait jamais.
Ce que je veux dire, c'est que
Lorsque j'étais à New York, j'avais un service,
vous savez, une opération d'astreinte
et j'ai besoin de me ici à Los Angeles.
Oubliez cela.
Le porno est un moyen de parvenir à une fin.
Les tours de passe-passe sont une impasse.
Oh, lâchez-nous la grappe.
Hé,
Vous pensez que je fais des tours de passe-passe parce que j'aime le travail ?
Je suis dans ce secteur depuis cinq ans
et je sais comment prendre soin de moi.
Mais ça devient bizarre.
Vous ne savez pas dans quoi dans quoi vous vous engagez.
Ecoutez, je ne suis pas une petite fille innocente.
Hé !
Molly, ça craint !
Je n'aimerais pas voir quelqu'un d'autre à qui je tiens
à la merci de ces imbéciles.
Tout ce qu'elle veut, c'est une présentation, Pam !
Je veux dire, quel est le problème ?
Ensuite, vous vous en occupez.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Elle va bien, elle est juste susceptible.
Un de ses bons amis a été coupé en morceaux il y a quelque temps
et un autre a juste disparu il y a deux semaines,
vous savez, c'est effrayant.
Je suis désolée de l'apprendre...
mais j'ai toujours besoin de cette introduction.
Oh, je dois vous montrer cette lettre.
Tourne-toi, Angel, je veux je veux te voir de plus près.
Vous êtes jeune, c'est bien.
Une expérience ?
Trop.
C'est pourquoi je suis intéressé à un emploi stable.
Vous aurez besoin de ce sens de l'humour de l'humour dans ce métier.
Des spécialités ?
Français, grec, B&D ?
Je l'aime bien à l'état pur.
Ce n'est pas grave.
Tu as toujours l'air d'un enfant.
Peut-être qu'on peut te faire passer que tu es vierge.
Avez-vous déjà joué le rôle d'une vierge ?
Une seule fois.
Très bien, voici le récapitulatif.
Tu travailles pour moi et tu ne travailles que pour moi.
m'a dit Shirley.
Vous êtes logé et nourri gratuitement
et vos appels passent par moi et je vous envoie.
Le week-end, j'organise généralement une petite fête interne,
une clientèle très sélective.
Vous vous mêlez aux invités, vous buvez un verre
et de les recevoir dans votre chambre.
Aucune somme d'argent n'est échangée, Je m'occupe de tout cela.
D'accord.
Ici,
J'organise une fête vendredi.
Achète-toi quelque chose de et de se montrer.
Si les choses se passent bien, vous avez un emploi.
Merci.
Ça va s'arranger, Nadine.
Roger, il y a une nouvelle fille sur le chemin de la sortie,
Elle s'appelle Angel.
Mettez quelqu'un sur elle immédiatement.
Et trouvez-moi Shahid.
Que s'est-il passé ?
Je pense que j'en suis.
Et il n'y a rien que je puisse dire
qui va vous faire changer d'avis ?
Très bien.
Je ne comprends pas comment Michelle a pu être si importante pour vous.
Que tu vas faire à travers toutes les longueurs.
Je sais que c'est ta soeur mais, mais tu ne l'as jamais rencontrée !
Elle est la seule famille que j'ai.
Ecoute, Neal, tu pourrais aussi bien tout savoir.
Ce n'est pas la première fois à Los Angeles.
J'ai grandi ici et j'ai j'ai grandi assez vite.
Je sais tout cela, Angel.
Tu n'as pas besoin de me le dire.
Vous comprenez ?
Spanky et moi, ça fait il y a quelques années.
Alors vous comprenez pourquoi je dois la retrouver.
Elle n'a pas à faire les mêmes les mêmes erreurs que moi.
Elle me tient maintenant.
C'est tout à fait vrai !
Vous êtes superbe !
Je suis à bout de nerfs.
Non, non, ne vous inquiétez pas.
La plupart de ces sont très âgés,
le temps qu'ils atteignent en haut des escaliers
ils sont à moitié faits.
Vous vous en sortirez très bien !
Il faut y aller.
Delia, avez-vous as-tu rencontré le colonel Harvey ?
Bonjour, Colonel Harvey.
Comment dites-vous dans votre langue ?
Comment le fait-il dans sa langue ? Comment le fait-il dans sa langue ?
Fabuleuse danseuse, vraiment.
Oui, oui, oui ! Ouais !
Vous êtes formidable, formidable !
Te voilà, poupée !
Club soda, s'il vous plaît.
Spanky, qu'est-ce que tu fais ici ?
Oh, tu ne penses pas que je te laisserais te laisser marcher sur la planche
sans filet, n'est-ce pas ?
Spanky, je te préviens si tu me couvres.
Je te l'ai dit, je ne fais plus plus ça, chérie.
Il vaut mieux qu'il soit raide.
Il y a beaucoup d'acheteurs d'acheteurs affamés ici ce soir.
C'est une sacrée fête.
Où Nadine fait-elle fait-elle de la publicité ?
La plupart du temps, il s'agit d'étrangers,
les types d'étrangers.
Ils me donnent la chair de poule.
Barman, barman !
Ange,
vous êtes ravissante.
Nous vous remercions.
Oh, voici M. Fabazian.
J'en suis ravi.
Il ne parle pas beaucoup beaucoup d'anglais, ma chère.
Veillez à ce qu'il ne s'ennuie pas.
On monte, hein ?
Monsieur ?
Fabazian.
- Fabazian. - Fabazian.
C'est vrai.
Eh bien, te voilà voilà, bébé poupée.
Maintenant, je ne veux plus entendre d'autres excuses.
Nadine m'a promis que tu me montrerais
où coller mon guichet.
Excusez-moi, chef.
On monte, d'accord ?
Où placer son guichet ?
D'accord, je ne suis pas Hemingway.
Tirez-moi dessus.
Mais c'est un sacré acteur.
Que faites-vous ici ?
Je ne suis pas très doué pour rester assis à me tourner les pouces.
Il est évident que protéger votre vertu
va être un travail à plein temps.
Il pourrait même me briser.
Comment êtes-vous entrés ?
J'ai appelé cet ami producteur producteur ami,
graisser quelques paumes
et bang.
Écouter,
J'ai une surprise pour vous.
Vous êtes incroyable !
On dirait que je vais devoir vous garder dans les parages pendant un certain temps.
Avez-vous mis de la pellicule ?
Ecoutez, j'ai une idée.
Je n'en doute pas.
Je ferai semblant de t'allumer et tu me conduiras à l'étage.
Je veux fouiner un peu.
Qui fait semblant ?
Allez, viens.
Vous voyez ça ?
Prêt ?
- Oui, c'est ça. - Allons-y.
Planifiez soigneusement votre déménagement.
Couvrez-moi.
Dansons !
C'est Natasha ?
Bonjour, ma chérie.
M. Shahid, ici présent, est un grand fan de vous.
Il aimerait vous saluer.
Qu'en pensez-vous ?
Charmed.
Je vous proposerais bien de vous offrir un verre mais
tout est offert par la maison.
Je ne suis pas l'une des filles.
Oui, mais tu n'es pas pas l'un des garçons.
Tu es mignon mais je suis avec quelqu'un.
Oui, j'ai remarqué.
Il est un peu occupé et tu as l'air un peu seule.
Pourquoi ne pas faire une promenade ?
D'accord.
Mais vous pourriez avoir des ennuis.
Non, je suis déjà passé par là.
Connaissez-vous Shahid ?
Oui, c'est vrai !
Oui, oui, très bien.
Dites, pourquoi n'irions-nous pas ici pour une minute ?
Je veux te montrer quelque chose,
J'ai une petite surprise pour vous.
Non.
Non, non, sérieusement.
Hé, allez.
Allez, viens.
Michelle.
Que se passe-t-il ?
Qui êtes-vous ?
Je suis ta soeur, Molly.
Tu es fou, je n'ai pas de soeur. n'ai pas de soeur.
C'est vrai, Michelle, Gloria était aussi ma mère.
Elle ne t'a jamais parlé de moi
parce qu'elle m'a quitté avant ta naissance.
Allez, ouvrez la porte la porte, bon sang !
- Allez, viens ! - Ecoute-moi, Michelle !
Ces personnes sont un problème.
Il se passe beaucoup de choses que vous ne connaissez pas.
Tu dois t'éloigner d'eux et je peux t'aider.
Éloignez-vous de moi !
Tu t'éloignes juste de moi, d'accord ?
Gloria est morte, Michelle.
C'est un mensonge !
Non, c'est vrai.
Elle a été assassinée.
Je l'ai vue juste avant sa mort.
Elle m'a dit que tu étais en danger.
Elle a été mêlée à une sorte de des problèmes avec Nadine
et je pense que c'est pourquoi elle a été tuée.
Vous devez m'écouter.
Elle n'est pas morte.
Elle vous a envoyé ici, n'est-ce pas ?
Non.
Elle veut que je revienne.
Eh bien, ce n'est pas le cas !
Je peux prendre soin de moi.
Et vous pouvez tous les deux aller en enfer.
J'espère qu'elle est morte.
Vous m'entendez ?
J'espère qu'elle est morte !
Allons-nous-en l'enfer d'ici !
Non !
Aidez-nous !
Bâtard !
Non !
Stop, non, non !
Oh, non.
Restez avec elle jusqu'à ce que ce soit fini.
Elle est toujours à l'intérieur avec ces animaux.
Les gars, on doit faire quelque chose.
Nous faisons quelque chose, nous attendons.
Un jour ou l'autre, elle devra sortir de là.
Ils ne vont pas avoir une grande soirée pyjama.
Oh, les péchés des riches et célèbres.
Oh.
Oh mon Dieu, c'est Pam.
Que font-ils ?
Quelqu'un a glissé à cette bombe un gros mickey.
Baissez-vous, baissez-vous.
Nous y sommes !
Je vais m'occuper de Michelle, tu gardes le chauffeur occupé.
Attendez, attendez, attendez, vous êtes fou ou quoi ?
Bien sûr.
Merde.
Spanky, reste dans la voiture et fais tourner le moteur.
Toujours la demoiselle d'honneur, jamais la mariée.
Ce bon vieux Spanky.
Ow !
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
Michelle !
Bon sang, Michelle !
Arrête de te comporter comme un et écoute-moi !
Allons-nous-en l'enfer d'ici !
Où est Pam ?
Qu'est-ce qu'ils lui font, hein ?
Elle est malade.
Je ne sais pas !
Mon Dieu, regardez ce que vous avez fait !
Eh bien, je suis sûr d'où cela vient.
C'est vrai, et alors ?
Et alors ?
Votre mère a été assassinée par les mêmes personnes
qui vous donnent cette merde !
Une fois, j'étais là où où vous êtes maintenant.
Je sais ce qui nous attend
et ça ne va pas s'arranger mieux que ça.
Cela me convient parfaitement.
Allons-y !
Bon sang, Michelle, je suis ta soeur.
Vous ne comprenez pas, n'est-ce pas ?
Hé !
Allons-nous-en l'enfer d'ici !
Non, ne tirez pas !
Qui étaient-ils, bon sang !
Que veulent-ils ?
Ce n'étaient que des gamins, ils voulaient de l'argent.
Laissez-moi tranquille !
Faites-la sortir d'ici de ce putain d'endroit !
Où est Shahid ?
Non !
Allez, on y va !
Ils sont là !
Bonjour, Shirl.
Molly, tu avais raison.
Pam n'est jamais revenue à la maison.
Je ne pense pas qu'elle le fera.
Une nouvelle disparition ?
Le Christ.
Ce type, Shahid, qu'est-ce que savez-vous sur lui ?
Pas grand-chose.
Il est en quelque sorte partenaire avec Nadine.
Il existe depuis des années.
Cette fille avec qui il s'est montrée hier soir.
Je veux dire, l'avez-vous l'avez-vous déjà vue ?
Pas plus tard que la nuit dernière.
C'est ma sœur.
Vous plaisantez.
Je dois trouver un moyen de l'atteindre.
Elle est en danger.
Plus de café ?
Non.
Toutes les filles sont en danger, Shirl.
Que pensez-vous que je doive faire ?
Je pense que vous devriez sortir de cette maison.
Je pense que tu devrais t'éloigner le plus possible de Nadine que possible.
Eh bien, n'y a-t-il rien que l'on puisse faire pour Pam ?
Il est peut-être trop tard.
Je n'en suis pas sûr.
Je vais m'en assurer.
Avant de partir, je vais chercher quelque chose
pour s'occuper du cul de Nadine.
Pam et moi étions amis.
C'est là que je loge.
Si vous trouvez quelque chose, appelez-moi.
D'accord.
Shirl ?
Attention.
♪ She's crying
♪ Mon petit ange
♪ Elle pleure, sèche ces larmes
♪ She's crying, crying, crying
♪ She's crying
♪ Dry
♪ Ces larmes
♪ She lays her heart sur la ligne
♪ To any man that'll lui donner du temps
♪ Elle joue toujours mais elle ne gagne jamais
♪ Et à la fin elle pleure à nouveau
Michelle !
Oh mon Dieu, Michelle.
J'étais si inquiète, Je pensais qu'ils t'avaient.
Marie, où est ma mère ?
Ta mère est morte.
C'était horrible.
La police a déclaré qu'elle avait été assassinée.
C'est ma faute, n'est-ce pas ?
Elle était si inquiète pour toi.
Marie,
J'ai une sœur, n'est-ce pas ?
Une sœur ?
Cette fille, Molly, elle a essayé de m'avertir.
Une jeune femme qui est venue voir Gloria
l'après-midi de l'accident.
Elle a essayé de m'aider, Marie, et maintenant elle a des problèmes.
Je ne comprends pas.
C'est ma sœur.
Je dois les arrêter.
Michelle !
C'est ce qu'il a dit.
Viens, chérie.
Vraiment, je veux je veux être actrice.
Allez, viens.
Pam.
Des filles pour la drogue.
L'esclavage des Blancs.
Moyen-Orient, très probablement.
La cocaïne est acheminée, les filles sont expédiées.
Oh mon Dieu, Pam.
Vous pensez pouvoir vous souvenir de l'entrepôt où vous les avez vus ? entrepôt où vous les avez vus ?
Absolument, je sais où il se trouve.
D'accord, je vais avoir besoin d'un mandat
et une déclaration signée.
Je pense que tu ferais mieux venir avec moi.
D'ailleurs, à partir de maintenant c'est mon jeu.
La moindre erreur maintenant et nous les perdons.
C'est tout à toi, mais promets-moi que vous ferez sortir ma soeur
avant qu'il ne se passe quoi que ce soit.
Priorité.
Shirl, je pense que tu ferais mieux disparaître pendant un certain temps avant,
vous savez, je veux dire, volontairement...
Non, je ne vais pas nulle part, pas encore !
On a peut-être perdu Pam, mais mais on ne va pas perdre Michelle.
Vous avez entendu ce que Doniger a dit.
Oui, c'est ce qu'il t'a dit.
Nadine ne sait même pas que je suis sur elle.
Je peux atteindre Michelle de l'intérieur l'intérieur et garder un œil sur elle.
Shirl.
Donnez-lui ceci.
Montrez-lui la photo à l'intérieur.
Elle vous croira peut-être alors.
D'accord.
Attention.
C'est incontrôlable, je vous le dis.
Tout est en attente jusqu'à ce que jusqu'à ce que nous puissions appeler le navire.
Gloria avait une autre fille que nous ne connaissions pas.
La fille Stewart.
Gloria a dû parler avant de mourir.
Je m'en occupe.
Non, tu ne le feras pas. non, bon sang !
Cela va être plus facile que je ne le pensais !
Qu'est-ce que tu fais, putain ?
Posez ça.
Pas cette fois-ci !
Vous avez tué ma mère !
Vous avez l'air pouvoir gérer les choses.
Taisez-vous.
Carlos.
Non !
Je pars pour Vegas ce soir.
Vider l'entrepôt.
Et veillez à ce qu'elle ait de longues vacances !
Spanky ?
Spanky, tu es là ?
Spanky, c'est moi.
Non !
Dieu !
Oh !
Bonjour, ma chère.
Telle mère, telle fille fille, j'en ai peur.
Tu sais, Gloria, elle aurait pu en profiter largement
de la course aussi, mais
Je crains qu'une conscience se soit mise en travers de son chemin.
Quelque chose que vous que vous ne connaîtriez pas.
Profitez du paysage tant que tu le peux, Angel.
Dans quelques jours, vous serez sur le dos
dans un bordel à Calcutta
baiser avec les locaux pour pour des têtes de poisson et du riz.
Tu sais, toi et Michelle devriez être payés au prix fort.
Même si les filles blanches, elles s'usent très vite.
Heureusement pour moi, il y a toujours une demande pour de la nouvelle chair.
De quoi ça a l'air de ce côté de ce côté, ma chérie ?
Sortez !
J'ai adoré votre petite histoire, Nadine.
Mais cette fois, j'écris le dernier chapitre. j'écris le dernier chapitre.
Sortez !
Roger !
- Hé, reculez ! - Un seul mouvement,
ou le peu de cervelle qu'elle a sera de l'histoire ancienne !
Allons-y.
Menottez-le !
Allons-y, ordure !
Déplacez-la.
Bougez-vous !
Vous n'êtes pas sérieux.
Montez !
J'ai dit : montez !
Allons-y !
Allez, allez, allons-y, Spanky !
Nous n'irions pas dans aucun endroit rationnel,
comme, par exemple, le poste de police ?
Pas encore.
J'ai juste un arrêt à faire sur le chemin.
Oh merde, ils jouent notre chanson.
Voici notre arrêt !
Quai 13, entrepôt 9 !
La fusillade est en cours !
Nous avons besoin de sauvegardes !
Bon sang, Molly !
Merde, attention !
Appelez Doniger, dites-lui que c'est l'entrepôt !
Ce n'est pas grave.
Il est temps que tu d'être bon pour quelque chose.
- Non ! - Lève-toi !
Non !
Je vais la tuer !
Vous m'entendez ?
Je vais lui exploser sa putain de cervelle !
Je ne plaisante pas !
Je vais lui tirer dessus avant de mourir !
Hé !
Nous sommes trop nombreux d'entre nous ici.
Tuer la fille, c'est juste va vous faire frire !
Regarde-moi, petit garçon !
Très bien, regardez !
Que voulez-vous ?
Dites-moi ce que vous voulez !
Jetez votre arme !
Maintenant, sortez !
Je veux te voir !
D'accord.
Laissez partir la fille.
Espèce d'abruti !
Vous pensiez vraiment que que c'était si facile ?
Vous me rendez tous malade !
Fils de pute !
Non !
Que quelqu'un appelle une ambulance !
Qu'est-ce que tu fais à essayer de de me sauver la vie, espèce de crétin ?
Pour qui vous prenez-vous Wyatt Earp ?
Oh, vous me connaissez.
N'importe quoi pour un peu d'attention.
Hé, Spanky, viens !
- Spanky, allez ! - Spanky, tu t'accroches !
Où est l'ambulance ? l'ambulance ?
Spanky !
Il va s'en sortir, ne t'inquiète pas.
Je ne veux pas penser à la merde
qui va s'effondrer sur ce sujet.
Chacun d'entre vous est juste sacrément chanceux d'être en vie.
Je dirais que j'ai eu beaucoup de chance d'avoir une sœur comme Molly.
Hé, je ne pouvais pas se permettre de te perdre aussi.
Vous savez, je dois l'admettre,
dans ce que vous verrouillez dans le bon sens,
de l'audace et de l'audace. de l'audace.
Merci, Doniger.
Vous savez, je n'ai jamais une famille avant.
Mais c'est sûr que ça va être bien d'en commencer un maintenant.
Oh mon Dieu, la reine des neiges !
Nadine, le chocolat n'est pas n'est pas ta meilleure couleur.
♪ Secrets de la nuit
♪ Hungry for the light
♪ Pas d'explication
♪ Secrets dans nos vies
♪ Un petit compromis
♪ No hesitation
♪ No
♪ Sometimes
♪ Nous sommes prisonniers de notre propre fabrication
♪ Lutter pour survivre
♪ Keep the search alive
♪ Et masquer les risques que nous prenons
♪ But you could jamais s'éloigner
♪ Without giving this a try
♪ Secrets on your heart
♪ Won't keep us apart
♪ No separation
♪ Yeah
♪ Secrets dans l'obscurité
♪ Laying on the part
♪ No expectations
♪ No, no, no
♪ Angel
♪ You fall right à travers la douleur
♪ And paid the price
♪ Needing to explore
♪ Open every door
♪ While living a disguise
♪ But you could jamais s'éloigner
♪ Without giving this a try
♪ Secrets du passé
♪ Laid to rest at last
♪ Pas de complication
♪ No, no, no
♪ Secrets de la nuit
♪ Hungry for the light
♪ Pas d'explication
♪ No, no, no
♪ I said
♪ You could never walk away
♪ Without giving this a try
♪ Secrets de la nuit
♪ Hungry for the light
♪ Pas d'explication
♪ Secrets dans nos vies
♪ Un petit compromis
♪ No hesitation
♪ No, no, no
♪ Secrets on your heart
♪ Won't keep us apart
♪ No separation
♪ No, no
♪ I'm talking about secrets, secrets
♪ Secrets, secrets
♪ Secrets
♪ Yeah, yeah, yeah
♪ Secrets dans nos cœurs
Thème du syndrome du vinaigre