Qu'est-ce qui bouge là-bas, dans l'ombre ?
Montrez-vous ou préparez vous à vous faire trouer !
Calmez-vous messieurs, je ne vous veux aucun mal.
Je suis un simple voyageur fatigué.
Bonsoir, messieurs,
Je recherche une paire de vendeurs d'esclaves
qui répondent au nom des frères Speck.
Serait-ce vous ?
Qui veut savoir ?
Eh bien, moi.
Je suis le Dr Kind Schultz, et voici mon cheval, Fritz.
Quel genre de docteur ?
Dentiste.
Maintenant, êtes vous les frères Speck,
et avez-vous achetez ces hommes à la mise aux enchères de Greenville ?
Et alors ?
Alors j'aimerais parlementer avec vous.
Parle anglais.
Oh, je suis désolé.
Pardonnez-moi, c'est ma deuxième langue.
Maintenant, parmi votre inventaire, j'ai été ammené à croire
qu'il y aurait un specimen que j'aimerais acquérir.
Bonjour pauvres diables !
Y'en a-t-il un parmis vous qui était résident de la Plantation Carrucan ?
Je viens de la Plantation Carrucan.
Qui a dit ça ?
Quel est ton nom ?
Django.
Alors tu es exactement celui que je cherche.
Sais-tu qui sont les frères Brittle ?
Qui ils sont ?
Grand John...
Ellis...
et Roger... Parfois ils l'appellent P'tit Raj.
Ils étaient surveillants à la Plantation Carrucan.
Plus maintenant.
Dis moi...
Si tu venais à voir l'un de ses trois gentlemen à nouveau, les reconnaîtrais-tu ?
Eh !
Arrête de parler avec eux comme ça.
Comme quoi ?
Comme ça !
Mon bon monsieur, j'essaie juste de m'assurer...
Parle anglais, bordel !
Tout le monde se calme.
je suis juste un client qui essaie de mener une transaction.
Je m'en fous. Pas à vendre.
Maintenant dégage !
Oh, ne sois pas ridicule, bien sûr qu'ils sont à vendre.
Bouge.
Mon bon monsieur, est-ce seulement pour le côté dramatique de la mise en scène,
ou êtes-vous en train de pointer une arme sur moi avec l'intention de tirer ?
Dernière chance, le drôle.
Eh bien, dans ce cas...
Je suis désolé d'avoir mis une balle dans ta bête,
mais je ne voulais pas que tu fasses quoique ce soit d'extrême
avant que tu n'aies un moment pour reprendre tes esprits.
Bordel d'enfoiré !
Tu as tiré sur Roscoe !
Et tu as tué Ace !
Eh, j'ai seulement tiré sur ton frère après qu'il ait menacé de me tirer dessus.
Et je pense que j'ai
un, deux, trois, quatre, cinq témoins qui peuvent attester ce fait.
Putain, mes jambes sont ruinées!
Aucun doute. Maintenant, si tu pouvais geindre en silence,
J'aimerais finir ma discussion avec le jeune Django.
Putain de merde!
Comme j'étais en train de dire,
Si tu voyais à nouveau les frères Brittle, tu pourrais les reconnaître ?
Oui.
Vendu ! Donc, monsieur Speck,
Monsieur Speck, combien pour le jeune Django ?
Ce fer est une sale affaire.
Pourrais-tu me tenir ça un instant ?
Merci. Django, monte sur ce cheval.
Et si j'étais toi, je prendrais ce manteau d'hiver que ce pauvre Speck à laissé.
Ne touche pas le manteau de mon frère, sale nègre !
Putain !
Cent.. Dix..
Vingt.. et cinq..
Pour le jeune Django, là.
Et puisqu'il n'en aurait plus besoin, j'aimerais acheter le cheval de ton frère.
Aussi... Mr. Speck, j'ai bien peur de devoir exiger un acte de vente.
En avez-vous un ?
Va au diable, dentiste !
C'est ce que je pensais.
Ne t'en fais pas !
J'avais tout prévu.
Merci.
Ca fera office d'acte de vente.
Quant à vous, pauvres diables...
Comme je le vois, sur ce qu'il vous est possible de faire maintenant,
vous avez deux choix messieurs.
Un : dès que je serais parti, vous pouvez aider Speck à se sortir de là,
et le transporter jusqu'à la ville la plus proche.
Qui est à au moins 37 miles dans la direction d'où vous êtes venus.
Ou deux :
Vous pourriez vous détacher...
Prendre ce fusil, lui mettre une balle dans la tête, les enterrer tous les deux,
et tailler la route jusqu'à une région plus "ouverte" de ce pays.
C'est votre choix.
Oh, et si par hasard il y a quelques férus d'astronomie parmi vous,
L'étoile polaire est celle-là.
Ciao !
Attendez, on pourrait parler de ça.
Il faut être raisonnable dans une situation comme celle-là.
Je suis pas un méchant, je fais juste mon boulot !
Blueberry, est-ce que je ne t'ai pas donné ma dernière pomme ?
Si vous m'amenez jusqu'à Lit'le Duck à El Paso, je vous rends la liberté.
Non. Non, pitié...
Qu'est-ce qu'ils ont tous à nous fixer comme ça ?
Ils n'ont jamais vu un nègre sur un cheval.
Bonjour, tenancier !
Deux bières pour deux voyageurs épuisés.
Ah, c'est un peu tôt.
On n'ouvre pas avant une heure.
Mais ensuite on vous servira le petit déjeuner.
Wow wow wow wow!
Qu'est-ce que tu crois faire, mon garçon ?
Sors moi ce nègre de là !
A l'aide, à l'aide !
Tenancier !
Souviens-toi, ramène le sheriff, pas le marshall.
Hélas...
Maintenant nous allons devoir nous servir nous-mêmes.
Assieds-toi mon garçon.
Quelle sorte de dentiste êtes-vous ?
Malgré cette carriole, je n'ai pas pratiqué depuis cinq ans.
En ce moment, je pratique une nouvelle profession.
Chasseur de prime.
Sais-tu ce qu'est un chasseur de prime ?
Non.
Eh bien...
De la même façon que le commerce de l'esclavage échange des vies contre de l'argent,
un chasseur de prime échange des cadavres contre de l'argent.
Santé !
L'Etat place une prime sur la tête d'un homme.
Je poursuis cet homme, je le trouve, je le tue,
Après l'avoir tué, je rapporte son corps aux autorités,
ce qui est parfois plus facile à dire qu'à faire,
Je montre le corps aux autorités, prouvant ainsi, en fait,
que je l'ai vraiment tué, après quoi les autorités me versent la prime.
Donc... Comme l'esclavage, c'est échanger de la chair contre de l'argent.
C'est quoi une prime ?
C'est comme une récompense.
Vous tuez des gens, et on vous récompense pour ça ?
Un certain type de gens, oui.
Des méchants ?
Aah !
Plus ils sont méchants, plus la récompense est grande.
Ce qui m'amène à toi.
Et je dois avouer que je suis un peu embarrassé à ton sujet.
D'un côté, je méprise l'esclavage.
Mais d'un autre côté...
J'ai besoin de toi, et si tu ne peux pas refuser, alors c'est pour le mieux.
Donc pour le moment, je vais tirer avantage de ta situation.
Mais... Ayant dit ça...
Je me sens coupable.
Donc...
J'aimerais que toi et moi on passe un contrat.
Je suis à la recherche des frères Brittle.
Toutefois, j'ai un léger désavantage à ce sujet,
car pour l'instant, je ne sais pas à quoi ils ressemblent.
Mais toi tu sais... N'est-ce pas ?
Je sais à quoi ils ressemblent, c'est vrai.
Bien.
Donc, voilà ma proposition.
Tu voyages avec moi jusqu'à ce qu'on les trouve...
Où allons nous ?
J'ai entendu dire que deux d'entre eux étaient surveillants à Gatlinburg, mais j'ignore où.
Ce qui veut dire que nous allons visiter chaque plantation de Gatlinburg jusqu'à ce que nous les trouvions.
Et quand nous les aurons trouvé...
tu me les désigneras, et je les tuerai !
Si tu fais ça, je te rends ta liberté,
25 dollars par frère Brittle, ce qui fait 75 dollars,
et si après... Voilà le Sheriff !
Ok les gars, la fête est terminée.
Sortez de là !
Ok, tout le monde se calme.
Retournez à vos affaires.
Les charlots seront bientôt partis.
Maintenant...
pourquoi vous êtes venus dans ma ville foutre le bordel,
et... faire peur à tous ces braves gens ?
Vous n'avez rien d'autre à faire,
que de venir montrer vos sales gueules dans la ville de Bill Sharp ?
Qu'est ce que vous avez fait à notre sheriff ?
Maintenant tu peux allez chercher le Marshall.
Marshall, marshall!
Nous allons attendre à l'intérieur, n'est-ce pas ?
On devrait pas se barrer plutôt ?
Après vous.
Bougez cette voiture dans la grande rue qui borde le Saloon.
Je veux six hommes, six fusils derrière.
Et deux hommes, deux fusils sur ce toit,
et encore deux autre sur ce toit.
Tous les canons pointés vers la porte d'entrée.
Et que quelqu'un enlève ce pauvre Bill de cette putain de rue !
Vous, dans le saloon !
On a cent fusils braqués sur le moindre recoin de ce bâtiment !
Vous avez une chance et une seule de sortir de là vivant !
Toi et ton nègre, vous sortez avec les mains en l'air,
et tout de suite !
Est-ce le Marshall à qui j'ai le plaisir de m'adresser ?
En effet.
Je suis l'U.S. Marshall Gill Tatum.
Wunderbar ; Marshall.
J'ai déposé toutes mes armes,
suivant vos instructions,
Et je suis prêt à sortir,
avec les mains en l'air.
J'espère de vous,
en tant que représentant du système de justice criminelle des Etats-Unis,
que je ne serai pas abattu dans la rue,
par vous ou vos hommes,
avant d'avoir été jugé.
Vous voulez dire comme ce que vous avez fait à notre sheriff ?
Abattu comme un chien au beau milieu de la rue !
Oui, c'est exactement ce que je veux dire !
Ai-je votre parole, en tant qu'homme de loi,
que vous ne m'abattrez pas comme un chien ?
Je ne vous cache pas que ça nous ferais plaisir de le faire,
mais personne ne se prendra pour le bourreau dans ma ville.
Très bien, Marshall, alors je sors !
C'est un peu tendu à l'extérieur.
Donc ne fais pas de mouvements brusques, et laisse moi parler.
Approchez.
Vous êtes sans armes ?
En effet.
Mashall Tatum, puis je m'adresser à vous et à vos collègues,
et apparemment à toute la ville de Daughtry,
à propos de l'incident qui vient de se produire ?
Allez-y.
Je suis le docteur King Schultz,
Et tout comme vous, Marshall, je suis un serviteur du tribunal.
Cet homme, allongé dans la boue,
que le bon peuple de Daughtrey a élu comme sheriff,
et qui s'est présenté sous le nom de Bill Sharp,
est en réalité un fugitif du nom de Willard Peck,
dont la récompense se monte à deux cent dollars.
Deux cent dollars, mort ou vif.
Qu'est ce que vous racontez ?
Je comprends que tout ceci soit assez déconcertant.
Mais je suis prêt à parier que cet homme n'a été élu sheriff
que dans les deux années qui viennent de s'écouler.
Je le sais parce que trois ans auparavant,
il volait le bétail de la B.C. Corrigan Cattle Company, à Lubbock, Texas.
Ceci est un mandat,
établi par le juge Henry Allen Laudermilk d'Austin, Texas.
Je vous encourage à le contacter.
Il confirmera qui je suis,
et qui était réellement votre défunt Sheriff.
En d'autres termes, Marshall,
Vous me devez deux cent dollars.
Ça alors...
Quand cette affaire des frères Brittle sera derrière nous,
Tu seras un homme libre.
Avec un cheval, et 75 dollars en poche.
Qu'est-ce que tu compte faire après ça ?
Trouver ma femme...
et racheter sa liberté.
Django...
Je ne savais pas que tu étais marié.
La plupart des esclaves sont-ils mariés ?
Moi et ma femmes le sommes.
Tous les hommes de Carrucan l'étaient, et c'est pour ça que...
Nous nous sommes enfuis.
Django...
Django, Django…
Tu as du cran, Django.
Les hommes ont du cran.
Je n'aime pas les nègres qui ont du cran.
Je veux écrire la lettre "R" sur sa joue.
Et la fille aussi.
Et je veux que tu les emmènes sur le marché de Greenville,
et que tu les vendes,
tous les deux...
Séparément.
Et celui-là...
tu le vendras pour presque rien.
A Greenville ?
Il devrait y avoir une sorte de bureau d'enregistrement des ventes.
Tu sais quand elle a été vendue...
Tu sais d'où elle venait...
Et tu connais son nom.
Comment s'appelle-t-elle ?
Broomhilda.
Comment ?
Broom-hilda.
– Broomhilda? – Hm-hm.
Ses propriétaires étaient allemands ?
Oui, comment le savez vous ?
Elle est née sur la plantation Carrucan, et elle a été élevée par une maîtresse allemande.
Von Shafts.
Elle parle un peu allemand aussi.
-Votre femme ? - Hm-hm.
Quand elle était petite, sa maîtresse lui a appris pour avoir quelqu'un avec qui parler allemand.
Un instant, laissez moi récapituler.
Votre femme esclave parle allemand, et son nom est Broomhilda Von Shaft ?
Ouais.
On m'appelle Hildi.
Quand nous serons arrivés à ces plantations,
nous jouerons en quelque sorte une pièce.
Tu jouera un personnage.
Hm ?
Non ?
Mais pendant la pièce, tu ne devra jamais abandonner ce rôle.
Tu comprends ?
Ouais. Ne pas abandonner le rôle.
Et ton rôle est celui du "Valet"
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un mot fantaisiste pour "serviteur".
- "Valet" - Hm-hm !
Et Django, tu dois choisir les costume de ton personnage.
Vous voulez que je choisisse mes propres affaires ?
Bien sûr !
Il est interdit qu'un nègre soit à cheval sur ce territoire.
C'est mon valet, et mon valet ne marche pas.
J'ai dit que les nègres sur un cheval...
Son nom est Django, c'est un homme libre, il peut monter autant qu'il veut.
Pas sur ma propriété.
Pas au milieu de mes nègres.
Mon bon monsieur...
peut-être sommes nous partis du mauvais pied.
Permettez moi d'enlever cette cloche.
Je suis le docteur King Schultz, et voici mon valet, Django,
et voici nos chevaux, Tony et Fritz.
Monsieur Bennett,
J'ai été amené à penser que vous êtes un gentleman, et un homme d'affaires.
Et c'est pour cela que nous avons chevauché depuis le Texas
jusqu'au Tennessee, pour nous entretenir avec vous.
Je voudrais acheter une de vos jeunes nègres.
Vous et votre jimmie avaient chevauchés du Texas au Tennessee pour acheter une de mes jeunes nègres.
Sans rendez-vous ?
J'en ai bien peur.
Et si je vous disais que je ne vous aime pas vous et votre nègre costumé,
et que je ne vous vendrais même pas une babiole.
Qu'est-ce que vous dites de ça ?
Mr. Bennett,
si vous êtes l'homme d'affaires dont on m'a parlé,
Il y a cinq mille choses que je pourrais dire pour vous faire changer d'avis.
Eh bien, entrez donc, et venez prendre quelque chose à boire.
- Hein ? - Hm-hm
Oh, peut-être, pendant que nous parlons affaires,
vous pourriez mettre à disposition une de vos charmantes créatures noires
pour emmener Django faire le tour de votre magnifique propriété.
Oh, absolument ! Eh, Betina !
Oui, missié.
Eh... Quelle est le nom de votre nègre déja ?
– Django. – Django.
Betina, mon sucre, pourrais-tu emmener Django,
et lui faire faire le tour des environs en lui montrant toutes les belles choses.
Comme vous voudrez, Missié.
Oh, Mr. Bennett,
je dois vous rappeler que Django est un homme libre. Il ne doit pas être traité en esclave.
En fait, il devrait plutôt être traité comme une extension de moi-même.
Très bien, Schultz. Betina, mon sucre ?
Oui, missié ?
Django n'est pas un esclave.
Django est un homme libre. Tu comprends ?
Tu ne peux pas le traiter comme les autres nègres qui sont ici,
car il n'est pas comme les autres nègres qui sont ici. Compris ?
Vous voulez que je le traite comme un homme blanc ?
Non.
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
Alors je ne vois pas ce que vous voulez dire, missié.
Oui... Je vois ça.
Heu...
Quel est le nom de ce garçon en ville qui travaille à la verrerie ?
Sa mère travaille à la scierie.
Oh, vous parlez de Jerry.
C'est bien ça, Jerry !
Tu connais Jerry, n'est ce pas mon sucre ?
Oui, missié.
Eh bien,
tu n'as qu'a traiter Django comme tu traiterais Jerry?
La maison qu'on vient de quitter est la maison principale.
On l'appelle comme ça parce que c'est la plus grande.
Ca, c'est le garde-manger.
C'est la que missié entrepose la viande.
C'est plein d'écureuils.
Qu'est-ce que tu fais au juste pour ton maître ?
N'as tu pas entendu que je ne suis pas un esclave ?
Donc tu es vraiment libre.
Oui, je suis un homme libre.
Tu veux dire que tu as choisi de t'habiller comme ça ?
Betina, il faut que je te demande quelque chose.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je recherche trois hommes blancs.
Trois frères, qui sont surveillants. Leur nom est Brittle. Tu les connais ?
Brittle ?
Oui, Brittle. John Brittle, Ellis Brittle,
Roger Brittle. Parfois appelé Little Raj.
Je ne les connais pas.
Ils pourraient utiliser un nom différent.
Ils seraient venu à la plantation l'an passé.
Tu veux parler des Shaffers ?
Peut-être. Trois frères ?
Ah-huh.
- Ils sont ici ? - Ah-huh.
Pourrais-tu m'en montrer un ?
Eh bien, il y en a un dans le champ, là.
Le vieux Carrucan ne va pas apprécier ça, elle... elle...
elle travaille dans la maison, John, vous pourriez abîmer sa peau,
et si vous le faites, elle ne vaudra plus rien,
elle ne sera plus bonne à rien.
Comme, comme le dit la bible...
Ecoute, je te l'ai dit, c'est moi qui lui ai dit de faire ça.
T'es prêt ?
C'est elle qui est monté pour moi, et les choses pour lesquelles elle est punie,
ça devrait être moi ! Ca devrait être moi John. J'ai été ici assez longtemps, tu me connais !
Tu me connais depuis longtemps !
Tu sais que le maître Carruccan ne va pas apprécier ça :
C'est, c'est une esclave domestique...
♪Looking for freedom
♪Looking for freedom ah-aah
Pitié, pitié...
Si c'est ce que tu veux, que je continue à me battre, pitié...
J'aime la façon dont tu supplies, mon garçon.
C'est celui que tu cherchais ?
Ouais.
Ou sont les deux autres ?
Près de l'étable, en train de punir la petite Jody pour avoir cassé des oeufs.
Ils sont en train de la fouetter ?
Montre moi la direction.
Tu vas jusqu'à cet arbre, et tu continues dans la même direction.
Vas chercher l'homme blanc avec lequel je suis venu.
Allez ! Allez, Jody !
Laisse moi... Te préparer...
Et le Seigneur dit, la crainte de...
et la crainte de...
sera dans chaque bête sur terre.
Hey, donne moi ça tu veux ? Tu ferais mieux de me donner ce bras,
tu vas me le donner ce bras !
Ok, elle est prête !
Et après ça, on verra si tu vas encore casser des oeufs.
John Brittle !
Tu te souviens de moi ?
J'aime la façon dont tu meures mon garçon.
Putain d'enfoiré !
Vous voulez voir quelque chose ?
Oh non !
Qui sont-ils ?
Lui c'est le grand John, et lui little Raj.
Ou est Ellis ?
Sur la colline, de l'autre côté du champ.
- Tu es sûr que c'est lui ? - Ouais.
- Positif ? - Je ne sais pas.
- Tu ne sais pas si tu es positif ? - Je ne sais pas ce que positif veux dire.
Ca veut dire que tu es sûr.
- Oui. - Oui, quoi ?
Je suis sûr que c'est Ellis Brittle.
Et je suis sûr qu'il est mort.
Django !
Que tout le monde se calme,
nous ne voulons ne mal à personne.
Qui êtes-vous les deux comiques ?
Je suis le Dr. King Schult, représentant de la loi,
du sytème de justice criminelle des Etats Unis d'Amerique,
et cet homme est Django Freeman, mon adjoint.
Dans ma poche se trouve un mandat,
signé par le juge Henry Allen Laudermilk d'Austin, Texas,
pour l'arrestation et la capture, mort ou vif, de
John Brittle, Roger Brittle, et Ellis Brittle.
Qui se sont présentés à vous sous le nom de Shaffer.
Vous les connaissiez sous ce nom, mais leur vrai nom de criminels est Brittle.
Ce sont des hommes recherchés. La loi leur demande des comptes pour meurtre.
Je le répète, le mandat mentionne "morts ou vifs",
c'est pourquoi quand Mr. Freeman et moi- même avons tirés à vue,
nous opérions dans les limites de la loi.
Je réalise,
que les passions sont exacerbées,
mais je me dois de vous prévenir,
que la peine pour atteinte contre un agent du tribunal
dans l'exercice de ses fonctions est,
la pendaison jusqu'à ce que mort s'en suive.
Puis-je retirer le mandat de ma poche pour que vous puissiez l'examiner ?
Donnez-le moi.
Satisfait ?
Puis-je le reprendre à présent ?
Partez de mes terres.
Sur le champ.
Charge les corps aussi vite que tu peux,
et partons d'ici.
Diable...
C'est bien ces enfoirés.
Personne ne tire, à moins qu'ils nous tirent dessus les premiers.
Ce serait trop simple pour ces deux guignols.
Nous allons fouetter ce nègre à mort.
Et je vais personnellement défroquer l'autre, et le couper en morceaux moi-même.
Putain...
J'y vois que dalle à travers cette merde.
On est prêts ou pas ?
Attends, j'essaye d'arranger mes trous pour les yeux.
Oh merde.
Je crois que c'est pire qu'avant.
Qui a fait ces merdes ?
La femme à Willard.
Vous aviez qu'à faire les votres !
Ecoute, personne ne dis qu'on apprécie pas ce que Jenny à fait.
Si j'avais eu à faire un trou dans un sac,
J'aurais coupé mieux que ça.
Et toi Robert, tu arrives à voir ?
Pas trop bien.
Enfin, si je bouge pas la tête, j'arrive à peu près à voir, plus ou moins.
Mais quand je chevauche, le sac bouge dans tous les sens, et je deviens aveugle.
Oh putain de merde !
Je viens de le rendre pire encore.
Quelqu'un a amené des sac supplémentaires ?
Non, personne n'a amené de sacs supplémentaires.
Je demandais juste.
Est-ce qu'on est vraiment obligé de les porter pour chevaucher ?
Oh putain de merde !
Si tu ne le porte pas quand tu chevauche, alors ça ne sert plus à rien.
Mais j'y vois rien dans ce putain de truc !
Je peux pas respirer ni chevaucher dans ce putain de truc !
Je vous emmerde tous, j'me casse !
J'ai vu ma femme travailler toute la journée
pour que les sacs soient prêt, pour une bande de fils de pute ingrats,
et tout ce que j'entends c'est des critiques, et encore, et encore.
A partir de maintenant, ne me demandez plus rien pour quoi que ce soit.
Bon écoutez...
N'oublions pas pourquoi nous sommes ici.
Nous sommes là pour tuer ce nègre qui est là, juste derrière la montagne.
Et on va en faire un exemple.
Ok, je suis perdu...
On le fait avec ou sans les sacs ?
Je pense... Nous pensons tous... Que les sacs étaient une bonne idée.
- Ouais. - Ouais.
Mais sans juger personne, ils auraient pu être mieux faits.
Donc... Pas de sacs ce soir,
mais la prochaine fois, nous feront bien les sacs, et nous chevaucheront comme il se doit.
J'enlève le mien.
Un instant !
Je n'ai pas dit "pas de sacs" !
Mais personne ne peut voir.
Et alors ?
Et alors, ce serait agréable de voir.
Nom de Dieu ! C'est un raid !
J'y vois rien, t'y vois rien. Et alors ?
Ce qui compte c'est que le cheval puisse voir !
C'est un raid !
Où est cette petite merde ?
Il est là !
Sortez ce nègre de dessous le chariot.
Et sortez cette pédale qui aime les nègres du chariot.
Le nègre n'est pas en dessous !
- Ils sont partis ! - Quoi ?
- Ils nous ont piégés ! - Où sont-ils ?
Auf wiedersehen.
Dans le mille.
On devrait les tuer maintenant.
Des lâches feraient ça.
Putain de merde !
Tu veux t'en charger ?
J'y vois rien avec ce...
Il s'en va.
Je l'ai.
Big Daddy s'en va.
Je l'ai eu.
Pas mal pour un débutant.
Comment savez-vous que les premiers maîtres de Broomhilda étaient allemands ?
Broomhilda est un nom allemand.
S'ils l'ont nommé ainsi, il y a des chances pour qu'ils soient allemands.
Beaucoup de filles s'appellent comme ça de là d'où vous venez ?
Broomhilda est le nom d'une héroïne
dans la plus populaire de toutes les légendes allemandes.
Il existe une histoire sur Broomhilda ?
Oh oui, il en existe une.
Vous la connaissez ?
Tous les allemands connaissent cette histoire.
Voudrais-tu que je te la raconte ?
Eh bien...
Broomhilda était une... princesse.
Elle était la fille de Wotan, le dieu des dieux.
Bref, son père est très en colère contre elle.
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Je ne me rappelle plus exactement. Je crois qu'elle lui a désobéi.
Donc, il la mit en haut d'une montagne.
Broomhilda était sur une montagne ?
C'est une légende allemande, il y toujours une montagne quelque part.
Et il posta un dragon cracheur de feu pour garder la montagne.
Et il l'encercla...
d'une cercle de feu de l'enfer.
Et Broomhilda fut condamnée à demeurer là,
à moins qu'un héros assez brave vienne la délivrer.
Et un héros est venu ?
Oui Django. Un jour, il en vint un.
Qui s'appelait Siegfried.
Est-ce que Siegfried l'a sauvée ?
De la plus spectaculaire des manières.
Il escalada la montagne, car il n'en avait pas peur.
Il défit le dragon, car il n'en avait pas peur.
Et il marcha à travers le feu de l'enfer...
parce que Broomhilda en valait la peine.
Je sais ce qu'il a ressenti.
Je crois que je commence à peine à le réaliser.
Maintenant... Ecoute... Django...
Je ne doute pas qu'un jour, tu sauveras celle que tu aimes.
Mais je ne peux pas te laisser aller à Greenville la conscience tranquille.
Le comté raciste de Washington, Mississippi, n'est pas très accueillant.
Libre ou pas, c'est juste trop dangereux.
Mais laisse moi te poser une question.
Que penses-tu du métier de chasseur de prime ?
Tuer des blancs, et être payés pour ?
Comment ne pas aimer ?
Et je dois admettre, que nous formons une belle équipe.
Je pensais que vous m'en vouliez pour avoir tué Big John et Little Raj.
Oui, dans cette situation, c'était presque un excès de zèle,
Mais en temps normal, c'est une bonne chose.
Que penserais-tu de faire équipe pour l'hiver ?
Faire équipe ?
Tu travaillerais avec moi pendant l'hiver jusqu'à la fonte des neiges.
Je te donnerais le tier de mes primes.
Donc on fait un peu d'argent cet hiver, et quand la neige fond,
Je t'emmènerai moi-même à Greenville, et nous trouverons où ta femme a été envoyée.
Pourquoi vous vous occupez de ça ?
En quoi ça vous intéresse que je trouve ma femme ou non ?
Honnêtement...
Je n'avais jamais rendu la liberté à quelqu'un avant.
Et maintenant que je l'ai fait, je me sens vaguement responsable pour toi.
En plus, quand un allemand rencontre Sigfried dans la vraie vie, c'est toute une affaire.
En tant qu'allemand, je me sens obligé de vous aider
dans votre quête pour sauver votre bien-aimée Broomhilda.
Ooh... Qu'est-ce qui est arrivé à monsieur "Je veux tuer des blancs pour de l'argent" ?
Son fils est avec lui.
Très bien. Il aura quelqu'un qui l'aime près de lui.
Avec qui il pourra partager ses dernières paroles.
C'est mieux que ce qu'ont la plupart des gens,
et bien mieux que ce qu'il mérite.
Baisse ton fusil.
Ne crains rien, je ne suis pas en colère contre toi.
Je sors juste l'avis de recherche de Smitty Bacall.
Lis le à voix haute.
Considère ça comme la leçon du jour.
Recherché, mort ou vif.
Smitty Bacall et son...
gang.
Pour meurtre et attaque de...
diligence.
Sept zero zero ze...
Sept mille.
- Sept... - Mille.
Sept mille dollars pour Smitty Bacall,
mille cinq cents dollars pour chaque membre de son...
- Memb... - Membre de son gang.
Les membres connus du gang de Smitty Bacall sont les suiv...
- Suivants. - Suivants.
Dandy Michaels, Gerald Nash et...
Crazy Craig Koons.
Voilà qui est Smitty Bacall.
Si Smitty Bacall voulait reprendre une ferme à 32 ans,
Ils n'auraient jamais imprimé ça.
Mais Smitty Bacall veut attaquer des diligences,
et ça ne lui fait ni chaud ni froid de tuer des gens en le faisant.
Veux-tu sauver ta femme en faisant ce que je fais ?
Voilà ce que je fais.
Je tue des gens, et j'envoie leur cadavre contre de l'argent.
Ce cadavre vaut 7000 dollars.
Maintenant arrête d'hésiter et descends-le.
Pa ?
Pa !
Tiens...
J'aimerais que tu gardes cet avis de recherche.
Pourquoi ?
C'est un porte-bonheur.
Il faut toujours garder l'avis de recherche de sa première prime touchée.
On peut dire que c'est précis.
Docteur, Django, comment allez-vous ?
Qu'est-ce que vous avez là ?
Le gang de Wilson-Lowe.
Qu'est-ce que c'est que ce gang Wilson-Lowe ?
Les méchants Chuck Wilson et Bobby Lowe, et leurs trois acolytes.
Ah...
Laissez-les là, ils n'iront pas bien loin.
Entrez donc au chaud, et servez-vous du café.
C'était mon anniversaire hier, il reste du gâteau.
Fantastique.
Circulez !
Allez, marchez !
Continuez d'avancer.
Ne laissez pas cette boue vous ralentir, continuez.
Allez !
Broomhilda Von Shaft, 27 ans,
"R" sur la joue droite...
Calvin Candy.
Il possède la quatrième plus grosse exploitation de coton du Mississippi, à Candyland.
Candyland ?
Tu en as entendu parler ?
Je ne connais pas d'esclave qui n'ait pas entendu parler de Candyland.
Eh bien, apparemment, c'est là-bas qu'est votre femme,
et c'est ce gentleman rebutant qui en est le propriétaire.
Espérons juste qu'elle travaille à l'extérieur, dans les champs.
Oh non, elle n'est pas dans les champs, mon ami.
Elle est... Elle est jolie.
Et c'est une grande femme aussi.
Celui que vous avez abattu sur le cheval...
Il a écrit "fugueuse" sur sa joue.
Qu'ils soient maudits.
Elle n'est pas dans les champs, mais elle n'est pas assez bien pour la maison non plus.
Il ont du essayer d'en faire une "fille de comfort".
Qu'est-ce qu'une fille de... Oh...
Maintenant que j'ai obtenu ma liberté...
Maintenant je vais prendre mon pistolet.
Alors, nous essayons de la racheter ?
Euh...
Disons...
Un homme veux acheter un cheval...
A besoin d'acheter un cheval.
Il se rend à la ferme, frappe à la porte,
et propose au fermier d'acheter le cheval. Et tu sais ce que le fermier répond,
il répond : "Non".
Moi je dis : j'emmerde le fermier.
Et je vole ce putain de cheval.
Très bien, mais maintenant tu es un voleur de chevaux, et on pend les voleurs de chevaux.
Sans mentionner le fait que le cheval retourne à son propriétaire,
parce qu'il est toujours sa propriété.
On ne peut pas la récupérer sans acte de vente.
Mais si on n'essaye pas de l'acheter, alors qu'est-ce qu'on va bien pouvoir faire ?
Puis-je suggérer un plan d'action alternatif ?
Allez-y.
L'homme se rend à la ferme, il frappe à la porte,
et propose d'acheter non pas le cheval, mais la ferme,
et fais une offre si grotesque, que le fermier est obligé de dire oui.
Nous allons proposer d'acheter Candyland ?
Non, c'est un peu trop gros, mais apparemment, ce fermier ne s'occupe pas que de la ferme.
Qu'est-ce que tu connais à propos des combats de mandingo ?
Quoi ?
Pourrais tu te faire passer de façon convaincante pour un expert en combats de mandingo ?
Pourquoi ?
Parce que mon personnage est celui d'un riche acheteur de Dusseldorf,
qui se rend à Greenville pour entrer dans le commerce des combats de mangingo,
et ton personnage est l'expert de mandingo que j'ai engagé pour m'aider à faire ça.
Ils appellent ça "One-eyed Charly".
Bonjour.
Bonsoir, petite femme noire,
Nous sommes ici pour voir Mr Calvin Candy.
Entrez.
Merci.
Vous voulez que je joue un marchant d'esclave noir ?
Il n'y a rien de plus bas qu'un marchant d'esclave noir.
C'est plus bas qu'avoir une énorme tête de nègre.
Et ça, c'est déja vraiment bas.
Alors jouez-là comme ça,
inventez-moi un marchand d'esclave noir.
Dr. Schultz!
Ravi de vous voir à nouveau.
Mr. Moguy.
Je vous remercie d'avoir contribué à mettre en place ce rendez-vous.
Ce n'est rien, c'est mon métier.
Ainsi, c'est le "one-eyed Charly" dont j'ai tant entendu parler.
Oui, je vous présente Django Freeman.
Django, voici l'avocat de Mr. Candie, Léonide Moguy.
Appelez-moi Leo.
Calvin est dans la salle Jules César, vous me suivez ?
Depuis combien de temps êtes-vous associé avec Mr. Candie ?
Oh, le père de Calvin et moi avions à peu près 11 ans quand nous allions à l'école ensemble.
C'est le grand-père de Carlvin qui m'a inscrit en fac de Droit.
On pourrait presque dire que j'ai été élevé pour être l'avocat de Calvin.
Ou pour être son nègre.
Qu'est-ce que vous avez dit ?
J'ai dit...
Rien de bien important, il joue parfois l'insolent.
A propos, y a-t-il quelque chose que je devrais savoir sur Mr. Candie avant de le rencontrer ?
Oui, il est un peu francophile.
Ah, quelle personne civilisée ne l'est pas ?
Et il préfère "Monsieur Candie" à "Mister Candie".
Hmm, si c'est ce qu'il préfère.
Mais il ne parle pas français. Ne lui parlez pas français, vous l'embarrasseriez.
Reviens dessus maintenant, tourne-toi !
Voilà.
C'est ça.
Pourquoi voulez-vous entrer dans le business du mandingo ?
Vous n'attendez pas que votre homme fasse les présentations en bonnes et dues formes ?
Peu importe. Répondez à la question.
La terrible vérité ?
Pff, je m'ennuie.
Et ça semble être très divertissant.
Bien, venez par là.
Nous avons ici un combat qui est pour le moins divertissant.
Vous m'accompagnez jusqu'au bar ?
On ne porte pas de chapeaux dans une maison,blanc bec
Dr. Schultz... - Quel plaisir...
Continuez le combat, les nègres !
... et j'ajouterais, un honneur.
Honoré de vous rencontrer, je vous en prie, asseyez-vous, tout le plaisir est pour moi.
Donne à Django Freeman ce qu'il veut.
Et je prendrai un gin-bourbon.
Fais ce que je t'ai dit, mon garçon !
Il est devenu grand et fort !
Allez !
Il ne fait pas ce que je lui avais demandé. Bon sang !
Bravo, Luigi, cosi e dai. De casse piu rapido.
Allez les gars, c'est un combat à mort !
Tu vas frapper cet animal ou pas ?
Voici les allers-retours avec de la moquette. Le tapis bobine vers le bas.
Big Fred, allez !
Retourne le, maintenant !
Utilise ta force, gamin !
Allez là, utilise ta force !
Voilà !
Regarde-moi ça !
Ouais je t'avais dit, c'est un sauvage.
Fais ce que je t'ai dit, gamin.
Voilà !
Ah. Non ! Aah !
Fais ce que je t'ai dit. Plaque le au sol.
Plaque le sur le dos !
Ah, tu ne peux pas perdre !
Non ! Non !
Achève le
Allez gamin, finis le !
C'est pour ça qu'ils l'appellent Big Fred !
On en a pour son argent
Eh bien, arrivederchi Luigi !
Allez maintenant gamin, va te reposer.
T'as fait du bon boulot, du très bon boulot.
Entrez
Tequila
Comment tu t'appelles ?
Django.
Tu peux l'épeler ?
D, J, A, N, G, O.
Le D est muet
Je sais.
Allez, Umberto.
Mr. Moguy,
je veux que vous preniez soin de mon nouveau garçon.
Trouvez-lui une chambre avec un bon lit,
Et apportez-lui un poney pour lécher son cliquet
Il faudra que tu sois prêt pour te rendre à Candyland, demain matin, tu entends ?
Oui, missié Candy.
Oh, avant que tu ne partes, Roscoe, donne à Fred une grand bière.
Savoure-ça, mon garçon.
Tu l'as bien mérité.
Oui missié.
Quel est ton nom mon garçon ?
Son nom est Django Freeman.
Hm-hm
Où est-ce que tu l'as pêché ?
Une succession d’évènements fortuits nous a réuni Django et moi.
J'ai entendu parler de toi.
J'ai entendu dire que tu disais à tout le monde que les mandingos ne sont pas si bons que ça,
et que ceux que les gens ne vendent pas, c'est ceux là qu'il vaut le coup d'acheter, je suis curieux.
Qu'est-ce qui fait de toi un tel expert en mandingo ?
Je suis curieux de savoir pourquoi vous êtes si curieux.
- Qu'est-ce que t'as dit gamin ? - Calme-toi Butch.
Sans vouloir offenser...
Y a pas de mal.
Uh, Monsieur Candie…
Uhm, j'apprécierais que vous dirigiez vos requêtes vers moi.
Une.
Tu n'as rien à boire, puis-je t'offrir un délicieux rafraîchissement ?
Oui! Je prendrais une bière.
Wunderbar!
Roscoe, une bière pour l'homme à la barbe.
Et je prendrais un Polynesian Pearl Diver, ne renverse pas le rhum.
Doc...
Je suis un marchand d'esclaves chevronné,vous êtes, et bien, un néophyte.
J'essaye simplement de m'assurer que ce cow-boy n'essaye pas de profiter de vous.
Avec tout mon respect, Monsieur Candie,
Je ne suis pas venu pour avoir votre avis
Je suis venu pour acheter un nègre combattant bien au dessus du prix du marché
J'ai eu l'impression, quand vous m'avez accordé une entrevue,
que ce serait pour discuter affaires.
Mais nous n'avons pas parlé affaires encore.
Nous parlions de ma curiosité.
Roscoe, Coco, allez à l'intérieur et jouez.
Sheba,
tu restes là.
Je sais que tu ne m'as pas nommé.
Santé.
Jambo.
Alors, selon Moguy,
si je traite avec vous, je fais en fait affaire avec vous deux.
Il s'occupe de l'expertise, et vous réglez la facture, c'est bien ça ?
Eh bien, ça ne semble pas très flatteur dans votre bouche, mais c'est à peu près ça.
Donc...
mon grand,
Moguy m'a dit que tu avais jeté un oeil sur mes Africains,
et qu'ils ne t'avaient pas vaiment impressionné, hein ?
Pas pour un achat de premier prix.
Eh bien dans ce cas nous n'avons rien de plus à nous dire.
Tu vois, tu veux m'acheter un vainqueur,
mais c'est tout ce que je vends.
Il ne veut pas acheter les nègres que vous vendez.
Il veut le nègre que vous ne vendez pas.
Je ne vends pas les nègres que je ne veux pas vendre.
Eh bien, hm. Vous ne vendrez pas votre champion.
Vous ne vendrez même pas votre deuxième champion.
Mais votre troisième meilleur, vous ne voulez pas le vendre non plus...
Mais si je vous fais une offre tellement grostesque que vous soyez obligé de la considérer...
qui sait ce qui pourrait arriver ?
Et que serait une offre grotesque selon vous ?
Pour un spécimen vraiment talentueux, disons, le "vrai" nègre ?
Combien diriez-vous Django ?
Douze mille dollars.
Messieurs...
Vous aviez ma curiosité.
Maintenant vous avez mon attention.
Willie...Willie.
Doucement, doucement
Aah
Bonjour messieurs.
Bonjour Dr Schultz. Belle matinée n'est-ce pas?
Vous n'auriez pas pu mieux choisir.
Venez donc faire la route avec nous dans la victorienne.
Oh merci beaucoup
Attache ton cheval là bas.
Django !
Voyez vous, ce qui me distingue de nombre de mes amis phénologistes,
c'est que je crois qu'il existe un niveau plus futé,
plus talentueux, plus loyal, auquel le nègre peux aspirer.
Il y aurait , disons... 1 nègre comme ça sur 10 000.
L'incroyable nègre.
Belle journée hein, petit futé ?
Le soleil est levé.
Nous baigne de ses rayons.
Prenez place, Docteur.
C'est un honneur.
L'honneur est pour nous.
Merci.
Mais je suis convaincu que dans quelques temps, les nègres exceptionnel comme ce petit malin
Deviendront fréquent
Plus frequent
Hein,petit
ce nègre sur dix mille, c'est toi
Hé negro tu compte rester a l’arrière pour lécher le cul des blancs
Touche à tes flingues, t'es mort.
Tout le monde se calme !
J'ai vu ce qui s'est passé, il n'y a pas mal.
Vous, vous rigolez, ce nègre...
J'ai dit qu'il ne s'était rien passé ! Maintenant range-moi ce pistolet !
Butch !
Ça veut dire toi aussi.
Arrêtez d'importuner mes invités les gars.
Qui !
Remonte sur ton cheval.
Il m'a cassé la clavicule !
Pour l'amour de Dieu, que quelqu'un l'aide à remonter sur son putain de cheval.
Oh, toi t'es un nègre qui a de la chance.
Tu devrais écouter ton patron, blanc-bec.
Oh j'aime bien marcher dans le clair de lune avec toi.
Tu veux me tenir la main ?
Willie ! Ramène nous à la maison.
T'as un problème avec tes yeux, mec ?
Non Monsieur.
Tu veux ma botte dans la gueule ?
Alors arrête de me fixer comme ça.
Regarde moi encore une fois comme ça, et je te donnerai une raison de ne pas m'apprécier.
Maintenant bouge négro !
Vous allez comprendre quelque chose à propos de moi.
Je suis bien pire que tous les autres hommes blancs.
Alors sortez vous les doigt du cul et ne levé plus vos yeux sur moi
Il est un peu turbulent, n'est-ce pas ?
En effet !
Pourriez-vous vous arrêter un moment, pour que je m'entretienne avec mon homme.
En fait je m'attends à vouloir acheter tous vos spécimens à Candyland,
c'est pourquoi avant cela ce serait bien si je pouvais mettre en place
une stratégie confidentielle en discutant avec mon... confident.
Vous allez me dire ce que vous en train de faire ?
J'ai eu la confirmation que Broomhilda était bien à Candyland.
Vous êtes sûr que c'est elle ?
Il ne l'a pas appelée pas son nom, mais il a parlé d'une jeune fille,
avec des marques de fouet dans le dos, qui parle allemand.
Il n'est pas sage de dire,
dans ces circonstances, je crois que nous pouvons nous y fier
Mais l'important
C'est de retenir ta soif de représailles
Nous ne devrions pas perde de vue la raison pour laquelle nous sommes ici.
Vous pensez vraiment que j'ai oublié pourquoi nous sommes ici ?
Oui, je le pense ! Arrête de provoquer Candy !
Tu vas nous faire démasquer, ou pire encore nous faire tuer tous les deux,
et pour l'instant, je n'ai pas l'intention de mourir dans le comté de Chickasaw, Mississippi, U.S.A.
Je ne le provoque pas, je l'intrigue.
En te défoulant sur ces pauvres esclaves !
Je me rappelle de l'homme...
qui m'a fait tuer un autre homme, juste devant les yeux de son fils,
et il n'a même pas cligné de l'oeil.
Vous vous rappelez de ça ?
Bien sûr que je m'en rappelle !
Ce que vous avez dit, c'est...
Et vous l'avez dit, ce ne sont pas mes mots...
"Dans mon monde, il faut devenir méchant".
Donc c'est ce que je fais. Je suis en train de devenir méchant.
Bon, tu paraphrase un peu mais...
Tu vois bien le concept general
on se voit à Candyland.
D'accords les noirs !
Revenons y.
Ca vaut pour toi aussi, clair-de-lune.
C'est pas vrai ! dartagnan
Pourquoi faire une chose stupide comme prendre la fuite ?
Je ne peux plus me battre, Mr. Candy.
Mais si tu peux !
Tu ne pourras peut-être plus gagner, mais te battre ça c'est sûr.
Mr. Stonesipher, cela vous dérangerait-il de faire taire ces putains de chiens,
Je n'arrive même pas à m'entendre penser !
Tais toi maintenant, Marsha ! Marsha, tais toi !
Hey, éloignez ces putains de chiens de ce nègre !
Bon, écoute mon garçon...
- Descend de cet arbre, tu veux ? - Oui, missié.
Combien de temps s'est-il enfui ?
Une nuit...
une journée...
et la moitié de l'autre nuit.
A quelle distance de la propriété s'est-il retrouvé ?
A peu près vingt miles.
Pas mal, pour un boiteux.
Mr. Moguy, contre qui d'Artagnan était-il censé se battre vendredi ?
Un du nouvel arrivage.
Vu son état maintenant, un Indien aveugle ne parierait pas une perle sur lui.
Pitié, Mr. Candy, je ne peux pas, je ne peux plus, je ne peux...
Non non non, ne commence pas à supplier...
N'essaye pas de me prendre par les sentiments.
Tu vas avoir des problèmes mon garçon.
J'ai payé 500 dollars pour toi...
Et quand je paye 500 dollars...
J'attends au moins cinq combats avant que le nègre se couche.
Tu dois comprendre que... J'essaye de faire tourner une boîte, moi !
Tu as fait trois combats !
Mais je les ai tous gagné !
C'est vrai tu les as gagnés. C'est vrai,
mais le dernier tu étais à la limite entre victoire et défaite.
Et il n'en reste pas moins,
que j'ai payé 500 dollars. Je veux mes cinq putains de combats !
Alors, on fait quoi pour mes 500 dollars, hein ?
On fait quoi ?
Tu ne vas pas me les rembourser, n'est-ce pas ?
Tu sais au moins ce que rembourser veut dire ?
Moi je vous rembourserai !
Vraiment ?
Vous payeriez 500 dollars...
pour un nègre minable qui n'est même plus bon à tenir un balai ?
Non, il ne le fera pas.
Il en a juste assez de vous voir jouer avec ce nègre, c'est tout.
Et pour tout vous dire, je partage son avis.
Mais on ne donnera pas un penny pour ce négrillon,
parce qu'on en aurait pas l'utilité. Pas vrai, Doc ?
Vous l'avez entendu !
Je vais vous demander d'excuser Mr. Stonesipher pour son expression, il...
il n'a jamais vu un nègre comme vous de toute sa vie.
Pas vrai, Mr. Stonesipher ?
C'est vrai.
Et je dois dire
Moi non plus
Maintenant...
Puisque vous ne payerez pas un penny pour ce nègre,
ça ne vous dérange pas que je m'occupe de lui à ma façon ?
C'est votre nègre.
Mr. Stonesipher?
Laisse Marsha et ses chiennes envoyer d'Artagnan au paradis des nègres.
Marsha ! Chope-moi ce nègre !
Votre patron a l'air un peu fragile
pour un amateur de combats de nègres.
Non.
Il n'apprécie pas plus que ça le spectacle d'un homme déchiré par des chiens.
Et vous ?
Je suis un peu plus habitué aux moeurs américaine qu'il ne l'est.
Maintenant... "Monsieur" Candy,
si vous êtes prêt.
Nous avons voyagé cinq heures pour que vous puissiez nous montrer votre stock.
Je suis impatient d'y être.
Parce que si c'était un exemple...
Je ne suis pas impressionné.
Suivez-moi.
Formez une ligne sur la gauche, les nègres.
C'est ça.
En ligne, en ligne.
Formez la ligne. Tout de suite !
Hey, Steven mon garçon !
Ouais ouais ouais, hello mon cul.
Qui est-ce nègre sur ce cheval ?
Oh Steven, tu as mangé du lion au petit-déjeuner.
Quel est le problème, pourquoi tu fais ta tête de mule, je t'ai manqué ?
Oh-oh, oui monsieur, vous m'avez manqué comme une fleur manque à la maison,
comme un... comme une mère et une peluche manquent au bébé,
vous m'avez manqué comme un caillou dans ma chaussure.
Maintenant je vous le demande : Que fais ce nègre sur ce cheval ?
Hey Boule de neige.
Si tu veux savoir mon nom ou celui de mon cheval, tu demande.
Qui est-ce que tu as appelé boule de neige, cavalier ?
Je vais faire descendre tes fesses de noir de ce cheval et te...
Whoa, whoa, whoa, Steven, Steven.
Reste correct.
Django, que tu vois, est un homme libre.
- Ce nègre-là ? - Ce nègre-là.
Laissez moi au moins faire les présentations.
Django, voici un autre noir effronté comme toi.
Steven, voici Django.
Vous devriez vous détester tous les deux.
Calvin, qui es au juste ce nègre que tu essaye de divertir ?
Django, et son ami en gris, le Dr. Schultz, sont des clients.
Et ils sont nous invités, Steven,
et toi, vieux salaud décrépi, tu va leur montrer ce qu'est l'hospitalité.
- Tu comprends ça ? - Oui missié, je comprends,
Oui mais je me demande pourquoi je dois supporter l'insolence de ce negro?
Tu n'as pas à comprendre. Tu comprends ?
Oui Monsieur, je comprends.
Oh parfait !
Ils restent pour la nuit, va donc préparer deux chambres d'amis.
Il va dormir dans la maison pricipale ?
Steven, c'est un marchant d'esclave. C'est différent.
Dans la maison principale ?
Quoi, tu as un problème avec ça ?
Non, non, non, j'ai pas de problème,
ça m'embête juste de devoir brûler le lit, les draps, les oreillers,
et tout ce que son cul de nègre aura touché !
Ça c'est moi qui décide !
Pour l'instant, ton problème est de faire bonne impression.
Et j'aimerais bien que tu commences à t'inquiéter de ça tout de suite,
en préparant ces putains de chambres !
Oui, Monsieur Candie.
Vas y maintenant.
Je n'arrive pas a croire que vous avez amené un nègre dans la maison principale.
Votre pauvre papa dois se retourner dans sa tombe.
C'est pas croyable.
Un negre dans la maison. c'est quoi ce bordel ?
Maintenant.
Où est ma magnifique soeur !
Ah elle est là !
Dr. Schultz, cette superbe beauté du sud est ma belle-soeur.
Ma chère, vous êtes un diamant pour des yeux fatigués.
Puis-je vous présenter Lara Lee Candie-Fitzwilly.
Chester, Rodney, Chicken Charlie, bougez vos fesses vers cette colline.
Allez Charlie, vas-y.
Allez, dépêche-toi. Tu sais où il faut aller.
Comme toi sur une corde.
Les nègres ne marchent pas ici ! Ils courent !
- Ah, Monsieur Candie ? - Hmm ?
A propos de ce problème qu'est la fille nègre dont nous parlions ?
La nègre ?
Ouais, je crois que vous avez dit qu'elle parlait Allemand ?
Ah, oui, Hildi. Et qu'en est il ?
Pensez-vous qu'avant la démonstration, vous pourriez l'envoyer dans ma chambre ?
Quel diable vous êtes !
Pourquoi pas.
Steven, quand vous leur aurez montré leurs chambres, allez préparer Hildi,
qu'elle se lave et se parfume, et ensuite envoyez-là dans la chambre du docteur Schultz.
En fait, Monsieur Candie, il y a... Il y a quelque chose que je ne vous ai pas encore dit.
Quoi ?
Heu, Hildi est dans la boite brûlante.
Qu'est-ce qu'elle fait là ?
Qu'est-ce que vous croyez, elle est là parce qu'elle est punie.
- Qu'est-ce qu'elle a fait ? - Elle s'est encore enfuie.
Nom de Dieu, combien de personne se sont enfuies pendant que je n'étais pas là ?
Deux.
Et quand s'est-elle enfuie ?
La nuit dernière, ils... Ils l'ont ramenée ce matin.
Est-ce que les chiens de Stonesipher l'ont abîmée ?
Non, heureusement pour elle, ils étaient occupé à poursuivre d'Artagnan.
Bill et Cody l'ont cherchée, trouvée, et ils l'ont ramenée, euh...
Elle est peut-être un peu amochée,
mais, elle se l'ai fait toute seule en courant à travers ces buissons.
Combien de temps est-elle restée dans la boîte ?
Qu'est-ce que vous croyez, elle y est restée toute la journée !
Et la petite salope a encore dix jours à tirer là-dedans.
Steven, sors-la de là.
Que je la sorte ? Pourquoi ?
Parce que je l'ai dit, voilà pourquoi.
Le docteur Schultz est mon invité.
Hildi est ma nègresse, l'hospitalité du Sud commande que je la mette à sa disposition.
Mais Monsieur Candie, elle vient d'essayer de s'enfuir.
Bon sang Steven, quel est l'intérêt d'avoir une nègresse qui parle allemand,
si on ne peut pas la montrer quand on reçoit justement un invité allemand ?
Je comprends que ça te dérange, mais sors-la quand même de là !
Oui Monsieur.
Lara Lee, avec Cora, pourrais tu avoir la gentillesse
de laver Hilda, et de la rendre présentable pour Dr. Schultz ?
Bien sur, chéri.
Messieurs, veuillez m'excuser mais je suis épuisé après le voyage que nous venons de faire,
il est temps pour moi de poser mon vieux cul.
Vous avez entendu le patron sortez cette salope de la !
Allez ! Viens ici !
Va la chercher, lave-la, habille-la et amène-la au docteur.
Comm- Comment se prononce votre nom, Schut ?
- Schultz. - Schultz !
Allez ramene la vite ici
Oui Monsieur.
Hilda, tu viens avec moi, ou tu veut dormir dans cette petite boite ?
Bonjour Mesdames.
Dr. Schultz, laissez moi vous présenter Broomhilda.
Hildi, voici Dr. Schultz
C'est un plaisir de vous rencontrer, Broomhilda.
J'ai entendu de bonnes choses vous concernant.
Eh bien, ce n'est pas courant qu'un nègre parle allemand, vous savez ?
Quand je vous regarde, Broomhilda,
Je peux voir toute la passion que vous inspirez complètement justifiée.
Le docteur parle l'allemand !
Et l'on m'a dit que vous aussi ?
Allez-y, parlez un peu allemand.
Etonnant.
- Et je dois apporter- - Bien obligé.
N'ayez pas peur.
Pardon.
Hey petit fauteur de troubles.
On voit que tu sais parler aux femmes canaille.
Écoutez Mr Candie, ces nègres étaient tous de superbe spécimens, je ne peux le nier.
Mais le meilleurs des trois étaient de loin :
Sampson...
Et, quel est son nom déjà ? - Goldie.
Goldie... et Joe l'Esquimaux
À propos, pourquoi est-il appelé Joe l'Esquimaux ?
Oh, on ne sait jamais d'où viennent ces surnoms de nègre.
Son nom était Joe, peut être qu'un jour il a dit qu'il avait froid, qui sait ?
Quoi qu'il en soit...
Samson est ton meilleur,
on le sait tous,
tu ne le vendra jamais, et je vois pourquoi, c'est un champion.
Hm-hm-hm! Tous les trois sont des champions.
Samson est le champion.
Les deux autres sont bons.
Calvin,vous n'allez pas laisser ce nègre...
C'est bon, c'est bon.
Vous devez comprendre Monsieur Candie,
étant certes un néophyte dans le jeu de combat de nègre,
j'ai un peu d'expérience dans le cirque nomade Européen.
C'est vrai?
Donc... J'ai de grandes idées quand il s'agit de présentation.
J'ai besoin de quelque chose de plus qu'un grand nègre.
Il doit avoir... du panache.
- Avoir quoi, quoi, quoi ? - Du panache, hum...
- Un sens de la mise en scène ! - Mise en scène, oui.
Je veux pouvoir le vendre comme le "Hercules Noir".
Le Hercules Noir, n'est-ce pas ingénieux ?
Pourquoi pas le negrule
J'ai dit, et je le répète
"Je paierai le prix fort pour la perle des nègres".
Je ne dis pas que Joe l'Esquimaux est le mauvais nègre en soi...
Mais est il la perle rare
Dr. Schultz, vous devez savoir,
qu'il n'y a personne dans les jeux de combat de nègres qui apprécie
la valeur de la mise en scène plus que Monsieur Calvin J. Candie.
Personne.
Mais il ne faut pas oublier la chose la plus importante dans les combats de nègres.
Et c'est un nègre qui gagne les combats.
Ça doit être votre première, deuxième, troisième, quatrième et cinquième préoccupation.
Une fois que vous avez ça, et vous savez que vous l'avez,
alors vous pouvez commencer à mettre en oeuvre un grand projet.
En d'autres mots, chaque chose en son temps.
Chaque chose en son temps.
Je vois que vous vous entendez bien tout les deux.
Fameusement.
Oh Monsieur Candie, vous ne pouvez pas imaginer ce que c'est...
de ne pas entendre votre langue maternelle en quatre ans.
J'imagine déjà mal deux semaines a Boston.
Deux semaines à Boston, oh c'est votre- oh man!
Ah, deux semaines à Boston!
Je ne peux exprimer la joie que j'ai ressenti de parler dans ma langue maternelle.
Et Hildi est une charmante interlocutrice.
Ah soyez prudent Docteur Schultz,
Vous pourriez nous attraper la fièvre de la jungle.
La négresse a des atout puissant mon cher.
C'est comme tomber dans le goudron, quand on a le cul dedans on est cuit -
C'est ça on est coincé.
Méfiez-vous docteur, vous pouvez lui roucouler un tas de mots doux en allemand, mais
il semblerait que cette pouliche ai un faible pour Django.
Eh bien... naturellement, c'est notre aigle en pleine essort qui éveille son attention,
et non pas le vieux poulet décharné.
Dr. Schultz, ne soyez pas si dur envers vous-memes,
vous étes l'image de l'élégance masculine Européenne.
Met moi de l'huile de coude quand tu fais la vaisselle paresseux, au travail c'est compris ?
Tu connais ce nègre non ?
- Lequel ? - Lequel ?
Tu te fout de moi bougresse, tu sais très bien de qui je cause !
À la table?
Je ne le connais pas.
Tu ne le connais pas?
Non
Non qui?
Non Monsieur.
Tu ne me mentirais pas, n'est-ce pas?
D'accord...
Si tu le dis.
Ce nègre, Joe l'Esquimaux, a du potentiel, ça c'est évident.
Mais si c'était mon argent...
Je ne paierai pas 12.000$ pour lui.
Quel serait ton prix?
Et bien, si j'étais d'humeur généreuse,
et je ne vois pas ce qui me porterais à me montrer généreux...
9000$
Peut-être.
Dr Schultz...
Laissez moi clarifier la situation.
Vous voyez, ce n'est pas moi qui est venu vous proposer un nègre.
Ça, c'est certain.
C'est vous qui m'avez approché pour m'en acheter un.
Ça c'est sûr.
Cette somme de 9000$ que petit futé a fait miroiter,
me parait tout à fait approprié,
et si je voulais vendre Joe l'Esquimaux pour ça,
Je sais que je pourrais le faire n'importe quand.
N'importe quand.
Mais comme vous l'avez dit a Greenville docteur,
Je ne veut pas le céder.
J'avoue que c'est uniquement l'absurdité de cette offre
de douze mille dollars qui m'a poussé à vous acceuillir chez moi.
Hmm-hmm.
Je dois l'avouer Monsieur Candie, vous possédez le pouvoir de persuasion.
Pourquoi pas, Monsieur Candie, marché conclu, Joe l'Esquimaux pour douze mille dollars !
Hourra, docteur, hourra, très bonne décision qu'est celle-ci !
Cependant, il s'agit tout de même d'une énorme somme d'argent.
Et tout comme vous avez votre Mr. Moguy, j'ai également un avocat,
pointilleux comme pas deux appelé Tuttle,
Et j'aurais besoin de mon Mr. Tuttle pour rédiger un contrat légal.
afin d'avoir pleine confiance au moment d'échanger un pareil montant contre un nègre.
J'aimerai que Joe l'Esquimaux soit examiné par un médecin de mon choix.
Naturellement.
Donc disons que je reviens d'ici..
... 5 jours. - 5 jours ?!
Avec mon Mr. Tuttle, ensuite mon Mr. Tuttle
et votre Mr. Moguy règleront les détails mineurs entre eux.
Je dis splendide Docteur... Splendide.
Messieurs...
Je lève mon verre...
à Joe L'esquimaux. Ou devrions nous l'appeler
L'Hercule Noir.
À L'Hercule Noir.
Vous aviez raison Docteur, un nom pareil me laisse sur le cul.
Hildi...
Rempli mon verre.
Alors Hildi, contente d'être de service à la table du maitre ce soir ?
Quand Mr. Candy te parle, tu lui repond
Je suis très contente, Monsieur Candie.
Hmm-hmm.
C'est beaucoup mieux que de cuire dans la boite brûlante,
ou d'égratigner ton cul en te cachant dans les ronces.
Mais c'est sûrement moins amusant que de donner du plaisir à tous les étalons du coin,
hein sucre d'orge ? – Hmm oh, elle aime ça.
- Comme Simpson, hein? - Oui monsieur.
- Dites Mr Candie, - Hmm?
Le docteur aimerai peut être voir le dos plein de cicatrice de Hildi.
Il n'ont pas beaucoup de nègres comme ça dans son pays.
Dr Schultz, lorsque vous étiez seul avec Hildi,
vous êtes vous contenté de parler en allemand ou l'avez vous déshabillée ?
Non, on a juste discuté et...
Oh alors, vous n'avez pas vu son dos?
Je n'ai rien vu
Non non non, Steven a raison, ça risque de vous intéresser.
Hildi, aller enlève ta robe, que le Dr. Schultz examine ton dos, aller!
Uh, Calvin, j'ai passé un temps infini à la rendre présentable.
Mais... Lara Lee, le Dr. Schultz viens de Dusseldorf, ils n'ont pas de nègres là-bas.
C'est un homme de science.
Je suis sûr qu'il sera fasciné par la résistance des nègres à la douleur.
Ces nègres sont coriaces Dr. Schultz, aucun doute à ce sujet.
Hilda a au moins 4 marques de fouet dans le dos.
Il suffirai d'une pour que Lare Lee perde la tête
Regardez ça Docteur, on dirait une peinture
Calvin !
Nous sommes en train de manger, personne ne veut regarder son dos fouetté !
Très bien, très bien...
Après le diner Steven. Après le diner.
Pendant le brandy, messieurs. Hein ?
Cora, viens chercher cette fille !
Elle est dans un sale état. - Oui, madame ?
Oh ! Pourquoi est-tu toute défaite ?
Je venais juste de te préparer, maintenant viens ici !
Bébé, tu ne devrais pas chercher Steven, tu ferais mieux de te faire discrète.
Tu as dit que tu ne le connaissais pas ?
Hein ?
Tu as dit que tu ne le connaissais pas.
J'ai jamais dit ça.
Si.
Monsieur Steven...
Non.
Pourquoi me mens tu ?
Je ne te mens pas.
Alors pourquoi tu pleurs ?
Tu me fais peur.
Pourquoi je te fais peur ?
Car tu es effrayant.
...parler allemand avec Hildi était très enrichissant.
Tu restes dans cette chaise.
Vous avez indiqué tout à l'heure que vous seriez prêt à vous séparer de Hildi.
Oh oui. C'est ce que j'ai dit.
Dans ce cas... permettez-moi... de faire une autre proposition.
Je suis tout ouie.
Dépêche-toi, non de Dieu :
Monsieur Candie - Steven!
Vous venez d'interrompre Dr. Schultz !
Uhm... Désolé Dr Schultz, mes oreilles me font défaut ces jours
Monsieur Candie, puis-je m'entretenir avec vous dans la cuisine.
Vous voulez dire, que je me lève de ma chaise?
Si vous pensez y arriver.
Pourquoi?
C'est à propos du dessert.
Quoi le dessert?
Je préférerai en parler en privé.
Nous allons avoir du White cake.
Quelle sorte de mélodrame peut-il bien se jouer là-bas derrière ?
Vous avez raison, Monsieur Candy. Je vais m'en charger moi-même.
Retrouvez moi dans la bibliothèque.
Je n'arrive pas à comprendre pourquoi vous ne viendriez pas parler à la cuisinière,
elle massacre tout, et c'est sur moi que ça va encore retomber.
D'accord, d'accord Steven, je...
j'arrive dans un instant.
Oui, missié.
Et bien...
Messieurs...
comme vous pouvez le voir, aussi talentueux qu'ils soient, sans doute en cuisine,
De temps à autre... la présence d'un adulte est requise.
Si vous voulez bien m'excuser un moment.
vous pouvez débarrasser la table
Dépêchez vous les filles !
Alors, Dr. Schultz...
Pourquoi ne pas nous régaler avec une histoire de cirque ?
Le cirque !
Quel est le problème ?
Ces fils de pute ne sont pas là pour acheter des mandingos.
Ils veulent cette fille.
Bon sang Steven, de quoi parles-tu ?
Ils vous prennent pour un con, voilà ce dont je parle.
Ils ne sont là pour aucun de vos nègres musclés,
Ils sont là pour cette fille.
Quoi... Quelle fille. Quoi... Hildi?
Ouais Hildi. Elle et Django?
Ces nègres se connaissent.
Il... Il vient juste d'acheter Joe l'Esquimaux.
Vous a t-il donné l'argent ?
Non, pas encore, mais il allait-
Alors il ne l'a pas acheté, pas encore.
Mais il était sur le point d'acheter celui pour lequel il est venu, quand je l'ai interrompu.
Merci Steven. De rien Calvin.
Où.. Où est-vous allé chercher tous cela ?
Pourquoi se seraient-ils tant démenés pour un nègre avec...
avec le dos esquinté, qui ne vaut pas 3000$ ?
Ils font ça parce que ce nègre de Django aime Hildi.
C'est sûrement sa femme.
Maintenant, pourquoi cet allemand s'occupe de qui ce stupide fils-de-pute est amoureux,
J'en sais rien du tout.
Si c'est elle qu'ils veulent...
pourquoi toute cette histoire propos des mandingos ?
Vous ne leur auriez pas prêté attention pour trois cent dollars.
Mais pour douze mille ?
Ça vous a rendu très amical, non ?
Oui.
Sa femme, hein ?
Si ça avait été un serpent...
nous l'aurions tabassé.
Ces mensonges... tout ce temps...
les enfoirés.
Fils de putes !
... en-dehors de la Nouvelle Orléans, donc j'ai eu de l'expérience avec... les cinémas.
Ah, vous voilà !
Je commençais à penser que vous et votre vieille corneille vous étiez enfuis.
Ça serait embêtant, n'est-ce pas ?
Lara Lee...
J'étais en train de regarder par la fenêtre.
Billy Crash est dehors, négociant avec
un vendeur d'esclaves louche, essayant de vendre un troupeau de nègres,
auriez-vous la gentillesse de sortir jeter un coup d'oeil ?
- Bien sûr, mon frère. - Merci, ma chérie.
Ok. Le travail ne dors jamais.
À propos...
avant que vous sortiez, nous discutions de la possibilité que j'achète Broomhilda.
Ah oui ! Nous étions entrain.
Et nous en rediscuterons... dans un moment.
Qui est votre petit copain ?
C'est Ben...
C'est un vieux nègre qui... a vécu ici pendant longtemps.
Et je veux dire par là putain de longtemps.
Donc Ben, ici...
s'est occupé de mon père...
et du père de mon père...
Jusqu'à la mise à mort de la femelle qui..
qui s'est occupé de moi.
Élevant le fils de .. d'un grand propriétaire de plantation au Mississippi
a mis un Blanc en relation avec un tas de .. visages noirs
J'ai passé toute ma vie ici... ici même, à Candyland.
Entouré... Par des visages noirs.
Et les voir tous les jours, dedans, dehors, j'ai...
J'ai une seule question.
Pourquoi est ce qu'ils ne nous achèvent pas.
Ici, maintenant, dans cette salle...
Trois fois par semaine, pendant cinquante ans,
ce vieux Ben... rasait mon père avec un rasoir coupant.
Maintenant... si j'étais le vieux Ben, j'aurais coupé la foutue gorge de mon père,
et ça ne m'aurais pas non plus pris cinquante ans pour le faire.
Mais il ne l'a jamais fait.
Pourquoi pas ?
Tu vois...
la science de l'analogie...
est cruciale pour comprendre la... séparation entre deux espèces.
Dans le crâne de cet africain
l'aire associée à la soumission
est plus large que chez les autres humains ou sous humains sur la planète.
Si tu examines...
ce morceau de crâne...
Tu remarqueras trois fossettes distinctes
Ici...Ici...Et ici.
Maintenant...
Si je tenais là le crâne d'un, d'un... Isaac Newton ou d'un Galilée
Ces trois fossettes se trouveraient dans la zone du crâne la plus associée à...
la créativité.
Mais c'est le crâne du vieux Ben.
Et dans le crâne du vieux Ben, accablé pas ses gênes,
ces trois fossettes sont dans la zone du crâne la plus associée à...
la servilité.
Maintenant les Bright ..
Je dois admettre que tu est assez intelligent
Mais si je prenais ce marteau...
et t'explosais le crâne avec...
tu aurais les trois même fossettes...
au même endroit...
que le vieux Ben.
Maintenant posez vous mains sur cette table!
Si vous retirer vos mains de cette table en carapace de tortue,
Mr. Butch va se lâcher avec les deux barillets de son canon scié!
Il y a eu beaucoup de mensonges dits autour de cette table ce soir,
mais ça vous l'avez compris !
Mr. Moguy,
seriez-vous gentil de prendre les pistolets qui pendent des hanches de ces garçons ?
Merci beaucoup.
Docteur.
Où en étions-nous ?
Crétin.
Ah oui...
Je crois que vous étiez sur le point de me faire une proposition d'achat pour Broomhilda.
Ai-je raison ?
Soit.
Ammenez Hildi !
Par ici, chérie.
Pose ton cul dans cette foutue chaise !
Pose tes mains sur cette table.
Et fermes ta gueule!
Dr. Schultz... à Greenville, vous avez dit vous-même,
que pour "la perle des nègres" vous étiez disposé à payer
ce que certains peuvent considérer comme un montant grotesque.
Ce à quoi j'ai dit, "Quelle est votre définition de ridicule ?"
Ce à quoi vous avez répondu, "12 000$"
Maintenant, considérant que vous avez parcourus un paquet de kilomètres,
eu un paquet de problèmes,
et inventé tout ces mensonges pour acheter cette charmant fille,
il apparaitrait que Broomhilda est en fait la perle des nègres !
Et si vous voulez quitter Candyland avec Broomhilda...
le prix est de 12 000$.
Je comprend, vous préférez la négociation "à prendre ou à laisser" ?
C'est ça, docteur.
Vous voyez, selon les lois de Chickasaw County, Broomhilda est ma propriété.
Et je peux choisir de faire ce que bon me semble avec ce qui m'appartient !
Et si vous pensez que mon prix pour cette négresse est trop élevé,
ce que je voudrais faire c'est...
prendre ce putain de marteau, et la frapper à mort avec !
Devant vous deux !
N'est-ce pas cool ?
Ainsi nous pourrons examiner les trois fossettes à l'intérieur de son crâne !
Maintenant !
Qu'est-ce que ce sera, doc ? Hein ?
Qu'est-ce que ce sera ?
Puis-je retirer les mains de la table afin de saisir mon portefeuille ?
Oui vous pouvez.
Voilà 12 000$.
Vendu !
À l'homme avec la barbe exceptionnelle et son nègre.
Mr. Moguy - Oui Calvin?
Faites un reçu à ce monsieur pour 12.000$ s'il vous plait.
- 12.000$ - Hm.
Ce fut un plaisir de discuter affaires avec vous tous.
Maintenant messieurs...
Si voulez bien me rejoindre dans l'arrière-salle.
Nous vous servirons du White Cake.
Bravo, Calvin.
Excusez moi... Excusez moi, madame ?
Pourriez vous arrêter de jouer du Beethoven ?
Enlève tes sales pattes de la harpe !
Docteur !
- Doc, vous ne pouvez pas aller là ! - Hey uh, Steven, hey !
- Il n'a rien à faire là-bas. - Laissez.
Il est un peu en colère, c'est tout. Je vais m'en occuper.
White cake ?
Je n'ai pas envie de sucré, merci.
Vous êtes en colère à propos de ce que je vous ai fait, c'est ça ?
En fait, je pensais à ce pauvre diable que vous avez nourri aux chiens aujourd'hui.
D'Artagnan.
Et je me demandais ce que Dumas aurait fait de tout ça.
Poursuivez.
Alexandre Dumas. l'auteur des Trois Mousquetaires.
Oui bien sûr, Docteur.
J’imagine que vous êtes un admirateur,
vous avez nommé votre esclave comme le personnage principale de sa nouvelle.
Et bien, si Alexandre Dumas était là aujourd'hui,
Je me demande ce qu'il aurait pensé de tout ça?
Vous doutez qu'il aurait approuvé ?
Oui, son approbation serait pour le moins une proposition douteuse.
Frenchy au coeur fragile ?
Alexandre Dumas est noir.
Ce sont les papiers de Broomhilda ?
- Oui. - Puis-je ?
- Bien sûr - Merci
C'est réglé. Son acte d'émancipation est écrit, docteur.
Vous auriez de l'encre et une plume pour moi?
Ici, sur cette petite table.
Merci
Broomhilda Von Shaft...
considérez-vous comme une femme libre.
Monsieur Candy...
Normalement, j'aurais dit "auf wiedersehen".
Mais vu que "auf wiedersehen" veut dire "à bientôt",
et que je souhaite ne plus jamais vous revoir, à vous monsieur,
Je dis "adieu".
Allons-y.
Allez.
Encore un instant, docteur !
Quoi?
C'est une coutume ici dans le Sud
Quand une affaire est conclue, les deux parties...
se serrent la main
en signe de confiance.
- Je ne suis pas du Sud. - Mais vous êtes...
dans ma maison, docteur...
donc j'ai peur de devoir insister.
Insister ? Pourquoi ? Que je vous serre la main ?
Oh, alors j'ai peur de devoir insister autrement.
Vous savez ce que je pense de vous ?
Ce que vous pensez de moi ? Non.
Je pense que vous êtes un mauvais perdant.
Et je pense que vous êtes un gagnant exécrable.
Pas le moins...
ici, à Chickasaw County, une affaire n'est pas conclue
tant que les deux parties ne se sont pas serrés la main.
Même après tous ces papiers signés, Rien n'est conclu...
si vous ne me serrez pas la main.
Si je ne serre pas votre main,
vous allez laisser tomber 12 000$ ?
Je ne pense pas.
Monsieur Butch,
si elle tente de partir avant que cet amoureux des nègres d'allemand me serre la main,
tu la crève.
Vous voulez vraiment que je vous serre la main ?
J'insiste.
Si vous insistez.
Aaah Calvin!
Caalvin!
Je suis désolé. Je n'ai pas pu résister.
Le nègre devient fou, bordel !
À l'aide, il fait sauter tout le monde- aaaah !
Merde, Fils de pute!
Prend ça, putain de...
Putain de fils de pute, qu'est-ce que- c'est quoi ce putain- bordel de merde !
C'est quoi ce-
Ne me tirez plus dessus !
Stupide enfoiré de merde !
Désolé Jessie !
Qui a donné un putain de flingue à un nègre?
Le nègre, vient et tue-
Aaah ! Mon Dieu, aaah !
Enculé !
Ne tirez pas !
Cessez le feu, bordel de merde !
Django!
Quoi?
Nous avons ta femme!
Billy Crash à son pistolet dans ses cheveux.
Tu arrêtes tout ça.
il ne lui grillera pas le cerveau,
et elle n'aura pas de troisième trou, mec !
C'est promis.
Oh oh!
Tu n'abandonne pas ?
Je pensais que t'allais
On va te tuer !
Comment ?
Honnêtement, j'ment pas, Django, j'le jure devant Dieu.
T'abandonne ?
Il ne te sera fait aucun mal.
Et je suis supposé croire ton cul de noir ?
Personnellement, j'en ai rien à faire que tu me croies ou non.
Ce que je crois, c'est que si tu ne te rends pas dans les dix secondes,
on va exploser la cervelle de cette salope ! Et ça tu peux le croire !
Tu peux le croire !
Tu m'abandonne.
Six !
Laisse moi partir !
Sept !
- J'en prend trop soin. - Django.
Huit !
Je t'aime.
Neuf !
- Attends ! - Non !
J'abandonne.
Je ne t'entends pas, négro.
J'ai dis : je me rends !
T'a un joli gribouillage, le nègre.
Donc t'es chasseur de primes, hein ?
Je savais qu'il y avait quelque chose de louche à propos de tout ça.
On a trouvé tes affiches "recherché" et un livre de chiffres dans ton sac de selle.
Je dois dire...
Je n'avais jamais entendu parler d'un chasseur de primes noir.
Un noir payé pour tuer des blancs, comment tu trouvais ton travail ?
Probablement super cool pendant ce que ça a duré, hein ?
C'est l'heure de dire adieu à tes couilles, négro.
A trois...
Un...
Je te tiens.
Deux...
Calme toi, négro, reste tranquille.
Captain ?
Miss Lara veut te voir.
Il y a des trucs à faire pour les funérailles du vieux gars.
Oh, et elle a changé d'avis à propos de découper Django.
Elle va le donner aux LeQuint Dickey.
Eh ben, elle a pas perdu une minute dis moi.
Comme c'est décevant.
Toi et moi.
Ce ne sont pas...
ceux qui tu avais avec toi.
Ton cul noir posé dans cette putain de grande maison
aurait pu m'en parler ces dernières heures.
Apparemment les Blancs n'ont jamais une brillante idée dans leur vie,
ils venaient avec toutes sortes d'façon de te buter ta gueule
La plupart d' leurs idées consistaient à niquer tes bijoux de famille
Maintenant, ça semble être une bonne idée, mais la vérité c'est que...
quand tu coupe les couilles d'un nègre, la plupart d'entre eux pissent le sang...
pendant genre 7 minutes, et d'autres...
encore plus.
Alors je dis que...
bordel...
les nègres qu'on vend à LeQuint Dickey, ont pire que ça.
Et ils sont encore à dire "Fouettons-le à mort",
"Balançons-le aux mandingos", "Filons-le aux chiens de Stonesipher".
Alors je dis, "Qu'est-ce qu'il y a de spécial à ça ? On le fait tout le temps !
Bordel de merde, les nègres qu'on vends à LeQuint Dickey ont pire que ça".
Que voici, que voilà, sortant de nulle part, miss Lara est venue avec la brillante idée
de donner ton cul à la compagnie minière de LeQuint Dickey.
Et en tant qu'esclave de la compagnie minière de LeQuint Dickey,
désormais, jusqu'au jour de ta mort,
toute la journée, tous les jours,
tu fera danser une masse,
transformant de gros rochers en petits cailloux.
Maintenant quand tu sera là-bas, ils vont t'enlever ton nom,
te donner un chiffre, et une masse,
et dire "va travailler".
Un mot de dit, ils te coupent la langue,
ils sont bons pour ça aussi, tu ne croirais pas.
Ooh, ils font ça pour toi.
Ils vont te faire travailler, toute la journée, tous les jours, jusqu'à ce que ton dos abandonne.
Alors ils vont te frapper la tête avec le marteau,
remorquer ton cul dans le trou à nègres.
Et là... ça sera la fin de l'histoire, Django.
Hey, blanc bec...
J'ai dit : hey, blanc bec !
Ta gueule le noir, tu n'a rien à dire que je veuille entendre.
Que dirais tu de te faire 11 000$ ?
T'a pas entendu ?
J'ai dit, que dirais-tu de te faire 11 000$ ?
11 000$, vraiment.
De quoi tu parle, bordel ?
Là-bas dans cette plantation, Candyland,
il y avait 11 500$,
assit là-bas, et vous êtes tous passés devant.
T'es taré négro, on est pas des bandits.
J'ai pas dit ça, le truc bien avec ce pactole c'est que,
c'est pas illégal, tu peux pas le voler,
tu va le gagner, blanc bec.
T'a quelque chose à dire, mon pote, tu le dis.
Les 11 000$ t'attendent à Candyland,
sous la forme d'une prime pour avis de recherche "mort ou vif"
sur Smitty Bacall, et le gang de Bacall.
Qui c'est, Smitty Bacall ?
Smitty Bacall est le chef de ce gang de voleurs de diligences,
le gang de Bacall.
Il y a 7000$ de récompense mort ou vif sur sa tête,
1500$ sur chacun de ses trois complices.
Dandy Michaels,
Gerald Nash,
Crazy Craig Koons.
Ces quatres messieurs sont là-bas, à Candyland,
en train de mourir de rire. Tu sais pourquoi ?
Parce qu'ils viennent de s'en tirer avec leur assassin.
Mais ça ne doit pas se passer comme ça.
Toi et tes potes, le petit lapin et Yango prenez l'argent.
Qu'est-ce que ces malins ont fait ?
Ces enfoirés, ils- ils ont tué des gens innocents.
Vol de diligence. Des blancs innocents !
J'ai le mandat juste ici dans ma poche si tu me laisse le prendre.
Prends-le.
Recherché, mort ou vif... Smitty Bacall et le gang de Smitty Bacall.
Mais t'es un esclave !
J'suis pas un putain d'esclave !
Est-ce que j'ai l'air d'un putain d'esclave ?
- 7000$ pour Smitty Bacall... - C'est un putain de coup !
J'suis un chasseur de primes.
Hier, en homme libre, je chevauchais à Candyland,
sur un cheval, avec mon partenaire allemand blanc, Dr. King Schultz.
On traquait le gang de Bacall depuis le Texas, jusqu'à Chikasaw County.
On les a finalement retrouvé, leur cul posé à Candyland.
On est entrés pour les chopper, les choses ont mal tournées,
mon partenaire s'est fait tuer, Calvin Candie a été touché.
Tout le monde a décidé de m'accuser, et me voici.
Mais Django n'est pas de cet avis,
et vous tous savez que je ne suis pas supposé être de ce voyage.
Mais ces quatre gars sont toujours là-bas, ils sont toujours recherchés,
et ces 11 000$ sont prêts à être cueillis,
et la dernière chose à laquelle ils s'attendent c'est vous y retournant et les chopant.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Tu nous dit qui ils sont, et... on te remet en liberté ?
Je ne vous dit pas qui ils sont.
Regardez, vous me donnez un flingue, un de ces chevaux,
et 500$ sur les 11 500$,
et je vous les indique.
C'est un vrai avis de recherche.
Le fait que ça soit un vrai avis de recherche ne veut pas dire que ce qu'il dit est vrai.
Alors pourquoi un esclave aurait un avis de recherche dans sa poche ?
Ce noir allait il à Candyland hier ?
D'accord...
Je vais vous le demander à nouveau...
Et je veux que vous sachiez que je n'aime pas les menteurs.
Est-il un esclave de Candyland, ou est-il venu à cheval avec un homme blanc hier ?
Ouais.
Ils nous on accompagnés depuis les enchères de Greenville et
il était à cheval avec un blanc.
Et ce blanc...
le noir était son esclave ?
Il n'était pas esclave.
Tu- T'es sûr de ça ?
Ouai, sûr.
Que s'est-il passé à Candyland ?
Une fusillade...
Le maitre a été tué.
- Qui l'a tué ? - L'allemand.
- Pourquoi il a fait ça ?
Le nègre et l'allemand faisaient comme s'ils étaient vendeurs d'esclaves, mais ils l'étaient pas.
Alors, qu'est-ce qu'ils étaient ?
Des chasseurs de primes.
Putain Roy, ça pourrait- ça pourrait être un gros truc, mec !
Bon...
c'est d'accord.
J'ai encore une condition.
Laquelle ?
Quand on y sera... Quand le moment viendra...
vous me laissez vous aider à les tuer.
T'es un marrant, mon salaud !
- Libère-le. - Ouai, ouai.
On a un marché, négro.
On a un marché, mon pote.
- T'es prêt à être un noir libre ? - Oh oui !
Jesus...
Voilà... Voilà, mon pote.
Pour toi, on va te donner ce cheval de trait là-bas.
Qu'est-ce qu'il y a dans le sac de selle ?
De la dynamite.
J'vais pas monter sur un cheval qui a de la putain de dynamite sur le dos.
Je peux comprendre.
Frankie, on enlève les bâtons de ce cheval, et on le fout dans la cage des nègres.
Un peu de dynamite pour vous jouer avec !
Eh Floyd, t'a toujours ce fusil dans le chariot, n'est-ce pas ?
Oui, biensûr.
Passe lui ton flingue et ton étui.
Ne fais pas tomber cette merde, d'accord ?
Je viens de faire réparer le viseur, il fonctionne parfaitement.
C'est bon à savoir.
File moi cette dynamite.
- Jake! - Ouais?
Va essayer de voir ce qu'il se passe avec ce putain de chien !
Allez en enfer, bande d'enfoirés !
Je t'aime aussi, fils.
C'est moi, bébé.
♪In the sweet…
♪byin' bye…
♪we will leave…
♪on that beautiful song.
♪Byin' bye… bye bye…
♪we will leave… we will leave byin' bye.
Cora,
voudriez-vous préparer un peu de café ?
Sheba, aides-la.
Aller.
♪In the sweet…
– ♪byin' bye, ooh…
Vous allez tous être ensemble avec Calvin et le "byin bye".
Juste un peu plus tôt que vous ne le pensiez.
Billy Crash !
Maintenant, pourquoi... ?
Oh, d'accord.
La dernière fois que je t'ai vu, tu avais les mains sur ma...
Django!
T'es de retour, enfoiré !
Pour mon ami, hey Billy.
Oh nan !
Maintenant, vous tous les noirs, je vous suggère de vous éloigner de tous ces blancs.
Pas toi, Steven.
Tu est là où tu dois être.
Ah, Cora, avant de partir...
pouvez-vous dire aurevoir à Miss Lara ?
F- Faire quoi ?
J'ai dit... dites à Miss Lara... aurevoir.
Au revoir miss Lara.
Sortez vite de la maison maintenant
Steve !
Comment tu trouve ma nouvelle tenue ?
Avant ce soir je savais pas que le bordeaux m'allait si bien
J'ai compté six tirs, négro.
J'ai compté deux flingues, négro.
T'as dis qu'en 76 ans dans cette plantation, t'a vu des tas de manière de torturer des nègres.
Mais t'en as oublié une...
le tir dans le genou.
76 ans, Steven...
combien de nègres pense-tu avoir vu aller-et-venir, mhm, 7000... ?
8000…?
9000…?
9999?
Chacun des foutus mots qui sortaient de la bouche de Calvin Candie n'était rien d'autre que de la merde.
Mais il avait raison pour une chose.
Je suis ce nègre sur les dix mille.
Espèce d'enfoiré !
Fils de pute !
S'il vous plait mon Dieu, laissez moi tuer ce nègre !
Tu ne t'en sortira pas comme ça, Django.
Ils viendront attraper ton cul de noir !
On verra ta sale gueule de négro placardé partout,
les chasseurs de primes te chercheront.
Tu peux courir, négro,
mais ils vont te retrouver !
Et quand ça arrivera, oh j'adore ce qu'ils font faire à ton cul.
Ils vont te tuer, négro !
T'es baisé !
C'est Candyland, négro.
Tu peux pas détruire Candyland !
On est ici depuis longtemps, tu peux pas vaincre Cadyland.
Aucun nègre armé ne peux faire tout le chemin depuis je sais pas où...
Django!
T'es un putain de fils de p-
Hey, petite fouteuse de merde.
Hey, gros fouteur de merde.
Tu sais comment ils vont t'appeler ?
Le tireur le plus rapide du Sud.
Partons d'ici.