Où vas-tu, Violet ?
Cueillir des fleurs.
Ne t'éloigne pas trop.
FLORIDE
Ma rose d'Irlande
Jolie fleur de la lande
Nulle part ailleurs
On ne trouve une fleur
Qui égale en douceur
Ma jolie rose d'Irlande
Salut, toi.
Tu en veux une ?
Mon drôle de chapeau t'intrigue.
Je le porte tout le temps.
Il m'a même valu mon nom.
Mes amis...
mes amis les plus proches
m'appellent Rose Chapeau.
On dirait un chapeau de magicien.
C'en est un.
C'est un chapeau magique.
Tu veux voir ?
Rien dans les manches...
rien dans le chapeau.
C'est mon ami.
Tu vas rater le tour.
Vas-y.
- Elle est jolie !
- Parce qu'elle est spéciale.
Et d'ailleurs...
tu es magique, toi aussi, non ?
La fleur dans ma main
est de quelle couleur ?
Mauve.
Violette !
Comme toi.
On mange pas les fleurs.
Mais si.
Mais elles sont spéciales.
Ma chérie,
les spéciales sont les meilleures.
- Je dois retrouver maman.
- Non, reste.
On va te montrer d'autres tours.
Tu es un morceau de choix.
Tout va bien, Doc.
Tout va bien.
Voilà.
Tout sec.
Que s'est-il passé ?
Il faut me parler, Danny.
Tu ne parles plus,
depuis qu'on est partis.
Parle, s'il te plaît.
S'il te plaît.
Tu ne parles pas, Doc ?
Tu n'étais déjà pas causant
quand je t'ai rencontré.
Tu te rappelles la première fois
que je t'ai parlé, dans ta tête ?
Ça t'a fait du bien, hein ?
De savoir que tu n'étais pas seul.
Quelqu'un l'avait fait pour moi.
Et un jour, Danny Torrance,
tu l'apprendras à quelqu'un.
Jamais.
- Jamais ?
- Fini, le shining .
Plus jamais. C'est dangereux.
Oui, c'est vrai, parfois.
Elle m'a retrouvé.
Elle reviendra
tant qu'elle ne m'aura pas eu.
Tu as raison.
L'Overlook est fermé. Barricadé.
Plein de vieux fantômes affamés
qui te cherchent.
Elle comme les autres.
Un livre d'images.
Tu disais que c'étaient
des images sans danger.
Pour certaines choses,
de sinistres choses,
le shining est une nourriture.
L'Overlook,
ce n'étaient que des images, pour moi.
Mais je n'avais pas ton shining .
Personne n'a un tel shining .
Toi, dans cet hôtel maudit,
tu étais comme une pile
d'un million de watts
en prise directe.
Et il s'en nourrissait.
C'est un monde féroce.
Les plus sinistres, les plus féroces,
dévorent ce qui brille.
Ils déferlent,
comme des moustiques ou des sangsues.
On n'y peut rien.
Tout ce que tu peux faire...
c'est retourner ce qui les attire
contre eux-mêmes.
Mon grand-père...
il était méchant comme une teigne.
Une âme sombre.
Comme celle de ton père.
Il nous frappait, moi et ma grand-mère.
Et quand il est mort, j'ai dansé.
Mais il revenait me hanter...
debout, dans ma chambre,
tout gris
et puant la moisissure
qui poussait sur lui, dans sa boîte.
Alors, ma grand-mère...
elle m'a appris un truc.
Elle m'a fait un cadeau.
Je voudrais
que tu examines cette boîte
sous toutes ses coutures.
Ne te contente pas de la regarder.
Touche-la.
Mets-y le nez, renifle-la.
- Pourquoi ?
- Pour construire
la même dans ta tête.
Encore plus spéciale.
Et quand cette saloperie reviendra,
tu seras prêt.
Va retrouver ta maman.
Danny !
Tu es là.
Où tu étais passé ?
J'étais morte d'inquiétude.
Il ne faut pas me faire ça.
Tu entends ?
Ne me refais jamais ça.
DISPARITION
Quoi de neuf, doc ?
Ça va, Doc ?
Oui, maman, ça va.
- C'est quoi déjà, ton nom ?
- Dan.
Tu vas
avaler
ton remède !
Dégage !
Je crois que tu l'as tué.
Et si tu l'avais tué ?
J'espère que tu l'as tué.
Tu entends ?
Je vais te soigner.
Maman.
Remets son argent.
Fais au moins ça.
Elle a pris le mien.
Pour acheter la coke, sans doute.
Doc !
Andi ?
C'est ça.
Tu es plus jolie que sur ta photo.
Et toi plus vieux que sur la tienne.
On reste ici, ou on va quelque part ?
Tu ne veux pas voir le film ?
Je ne vois pas ce qu'on fait là.
La drague en ligne.
Un peu dégueulasse. Aucun intérêt.
Regarde.
C'est intéressant, je t'assure.
J'espère.
Elle ne dégage pas
beaucoup de vapeur.
Et c'est parti.
Tu n'es pas fatigué ?
Dors.
Attends. C'est le meilleur moment.
Je l'ai vue faire trois fois.
Je m'en lasse pas.
Dors plus profondément.
Le plus profondément possible.
La douleur que tu ressens
n'est qu'un rêve.
Tu pourras expliquer
la perte du portefeuille à ta femme.
Mais tu ne pourras pas expliquer ça.
Ça, tu le verras
tous les jours dans ta glace.
Et chaque fois que tu le verras,
tu répéteras à haute voix :
"J'aime les petites filles."
Et la prochaine fois
que tu iras en draguer une en ligne,
je veux que tu te rappelles
le jour où tu as été mordu par un serpent.
C'est très intéressant.
Mademoiselle !
Vous oubliez quelque chose.
Tu me lâches.
Salut, toi.
Vous me lâchez.
Oh non, ma chérie.
Je ne te lâche pas.
Maman, je t'ai dessiné une carte secrète.
Merci, Aba-doo !
Est-ce que quelqu'un connaît
un mot magique ?
Toi.
Abracadabra.
C'est un très bon mot !
Moi aussi, je suis magicienne.
Et quelquefois...
Quelqu'un a vu mes cuillères ?
Ça aussi, je peux le faire.
C'est bien, ma puce.
- Elles sont sur toi !
- Sur moi ?
Qu'est-ce que...
Dave.
Abracadabra !
Salut, belle endormie.
J'ai été obligée de te shooter.
Tu es une coriace.
Déterminée.
Je me suis renseignée.
Six hommes en trois mois
ont eu droit à leur morsure
tatouée sur la joue.
Tu n'as pas chômé.
Andi la Vipère, c'est toi.
Et moi, je suis qui ?
Une tarée qui m'a kidnappée.
La vérité, maintenant.
Que la vérité.
Vous êtes la plus belle femme
que j'aie jamais vue.
Ça marche trop bien.
Alors voilà, Andi la Vipère...
Tu es provocante.
Tu as un pouvoir de persuasion.
Ça nous manquait,
depuis quelque temps.
Je te fais une offre
que je n'ai pas faite depuis 40 ans.
Tu as quel âge, chérie ?
Quinze ans.
Quinze ans ?
Quel âge !
Le printemps de ta vie de femme.
Tu n'es plus une fillette,
mais tu n'es pas encore cabossée.
La pesanteur
ne s'est pas encore intéressée à toi.
Pas à 15 ans.
Les hommes, en revanche...
Il n'y a pas de honte à ça.
Tu le leur auras fait payer, hein ?
Voilà ce que je t'offre :
le printemps éternel.
Dans 10 ans, tu auras toujours 15 ans.
Dans 100 ans, peut-être... 17 ans.
Bien manger,
rester jeune,
vivre longtemps.
Il vous plaît ?
Pardon...
Pas de souci.
Les gens aiment bien regarder.
On avait monté ça à la bibliothèque.
Un projet municipal qui a pris de l'essor.
On a commencé par le beffroi.
Et ça pousse encore.
Les jeunes l'appellent Miniville.
- C'est eux qui font ça ?
- Avec des coups de main.
Ils sont partis pour faire
tout le centre-ville.
Vous êtes arrivé en bus ?
- Ou en stop ?
- En bus.
C'est rare de venir jusqu'ici en bus.
Sauf pour chercher du boulot.
Envie de changer de décor...
ou de fuir quelque chose ?
Ne m'en veuillez pas.
Nouveau visage.
Je me fuis moi-même, j'imagine.
Se fuir soi-même, c'est la poisse.
On se trimballe partout avec soi.
Oui, c'est la merde.
C'est 85 $ par semaine,
payables d'avance.
Billy a payé deux semaines.
Après, c'est à vous.
Pas d'animaux,
pas de fêtes, pas de bruit.
Je suis discret.
Le dernier a dit la même chose.
Un matheux.
Il a peint le mur à la peinture ardoise
pour griffonner ses casse-têtes.
Pas discret du tout.
Il n'a même pas repeint en partant.
Mais tant mieux.
Comme ça, je vous en fais profiter.
Vous lirez ça chaque matin.
85 $ / SEMAINE
TIENS-TOI À CARREAU
- Tu te portes garant de ce coco-là ?
- Oui.
C'est toi qui vois, Billy.
Quelle bonne âme, celui-là !
Je suis au rez-de-chaussée, si besoin.
Viens me voir demain.
On parlera boulot.
Pourquoi tu fais ça ?
Tu ne me connais pas.
Non, c'est vrai.
Mais je connais ce regard.
Et quelquefois...
je sens certaines personnes.
C'est difficile à comprendre.
Moins que tu le crois.
Tu es prête ?
Elle est prête.
C'est qui, ceux-là ?
Tu comprendras après.
Lui, c'est Papy Flick.
Il va nous guider. Allonge-toi.
Voilà.
N'aie pas peur.
C'est compris ?
Nous sommes le Nœud Vrai.
Et nous nous perpétuons.
Nous sommes les élus.
Nous sommes les chanceux.
Ce qui a été noué
ne peut plus être dénoué.
Voici une femme.
Se joindra-t-elle à nous ?
Liera-t-elle
sa vie à la nôtre ?
Dis oui.
Celle-ci est spéciale.
Elle s'appelle Violet.
Il n'en reste plus beaucoup.
Elle a un goût...
de fleurs.
Aspire profondément.
Abandonne-toi.
On ne nous a pas encore trouvés.
Ils l'entendaient souvent pleurer.
Je le laissais si souvent seul.
Alors, ils n'ont rien fait.
Et on ne nous a pas encore trouvés.
Maman.
Tu as dit que tu connaissais mon regard.
Comment ça ?
Tu es malade.
Tu n'en peux plus, ça se voit.
J'ai besoin d'aide.
Entre.
On va en parler.
"Seigneur, donne-moi la sérénité
d'accepter ce que je ne peux pas changer,
le courage de changer
ce qui devrait l'être,
et la sagesse
de distinguer l'un de l'autre."
Un anniversaire, pour Bobbie.
Trois ans de sobriété.
Et comme vedette de la soirée...
un petit nouveau ?
Sobre depuis 24 heures ?
Tu n'es pas d'ici, hein ?
Ne te vexe pas.
Un nouveau ne passe pas inaperçu.
Dan Torrance.
Il vient de descendre du bus.
Il en est tombé, apparemment.
Ici, on ne juge pas, mon frère.
On a tous vécu ça.
Et pire, crois-moi.
Comme aile protectrice,
tu ne trouveras pas mieux que Billy.
Merci de votre hospitalité.
Je suis un peu...
Je n'ai pas l'habitude.
"Ne juge pas quelqu'un
si tu ne sais pas tout.
Tu crois savoir mais... tu ne sais pas."
Tout va bien ?
Le train roule.
Tant mieux.
Et toi, ça va ?
J'ai été ravi, Dan.
Reviens.
- J'espère te revoir bientôt.
- Je reviendrai.
Un type formidable. Il a le don de...
Oui. Attends.
Docteur !
Votre montre.
Vous l'avez perdue.
Vous étiez inquiet pour l'enfant
qui a la maladie de Gouch...
Quoi ?
Le petit qui a la maladie
de Goucher ou Gaucher...
Le truc aux os.
La maladie de Gaucher.
Vous vous êtes lavé les mains,
à l'hôpital.
Vous l'avez laissée
sur le distributeur de savon.
Regardez sur le distributeur.
J'ai été ravi.
Comment tu savais ?
Je n'en sais trop rien.
Un coup de chance.
Mon cul, oui.
L'intuition, j'imagine.
Comme une sensation, dans le ventre.
Un coup de chance.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
- Comment ça ?
- Ici, à Frazier.
Tu cherches quoi ?
Je ne sais pas.
Quelque chose
de différent de ce je faisais.
Quelque chose de mieux.
Tu vas à l'église ?
- Quelle importance ?
- Tu as la foi ?
En quelque chose de...
plus grand que toi ?
Nos croyances
ne nous rendent pas meilleurs.
C'est nos actes,
qui nous rendent meilleurs.
Billy dit que tu as
une expérience hospitalière.
Exact.
Tu travailles, actuellement ?
Je fais des heures à Miniville.
J'aide, pour le train.
Je suis trois jours sur sept
à l'hospice de Rivington.
Les bons aides-soignants sont rares.
Les mourants te rebutent ?
On est tous mourants.
Le monde est un vaste hospice
à ciel ouvert.
Salut, toi.
Ça ne devait pas faire mal.
Là, tu n'as pas mal, si ?
J'ai cru mourir.
Je sais.
Tu es morte.
Ça ira mieux quand tu auras mangé.
Je suis toujours humaine ?
Tu y tiens ?
Laisse-le tranquille.
Azreel, laisse-le.
Azzie ?
Azzie, viens là.
Docteur ?
C'est vous, docteur ?
Je ne suis pas docteur.
Je l'appelle ?
Le chat est sur mon lit.
Je vais l'enlever.
Je savais qu'il viendrait.
Ce chat...
sait toujours...
quand l'heure est venue.
Mon heure est venue.
C'est une brave chatte un peu fofolle.
C'est comme ça depuis que je suis ici.
Le chat sait
quand il est temps de s'endormir.
Tout le monde est au courant.
Je vais mourir.
- Je vais appeler quelqu'un.
- Non.
Je m'y attendais.
Mais ça fait peur quand même.
Peut-être que c'est comme vous dites.
On s'endort, c'est tout.
Pas de raison d'avoir peur.
Vous êtes un curieux médecin.
Je ne suis pas médecin.
Moi, je crois que si.
Docteur Sommeil.
J'ai peur que ça fasse mal,
que ce soit la nuit,
ou qu'il n'y ait plus rien...
Rien à craindre.
On s'endort, c'est tout.
Enfin un vrai,
un paisible
sommeil.
Merci.
Merci, docteur.
Je ne devrais pas être là.
Je vais aller chercher...
Vous êtes exactement
à votre place.
Exactement.
Je vois ma femme.
BONJOUR
SALUT
Dan, alcoolique.
HUIT ANS PLUS TARD
Les discours, c'est pas mon truc.
Je pensais recevoir la médaille et...
improviser.
Je pense à mon père.
J'avais cinq ans à sa mort.
Et pour essayer de le comprendre,
le comprendre vraiment,
j'ai mal tourné,
je me suis mis à boire,
pour atténuer la...
Ou...
Quand je cassais la gueule à quelqu'un,
quand j'étais bourré, violent, furieux...
ça me venait de lui.
C'était tout ce qu'il m'en restait.
Mais maintenant,
j'arrive à le voir autrement.
Lui aussi a été dans une salle comme ça.
Pour essayer d'aller mieux. Pour moi.
Pour ma mère.
Il a tenu la médaille dans sa main.
La médaille des cinq mois.
Et ce jour-là...
avant que tout...
Ce jour-là, il rêvait d'arriver
où j'en suis aujourd'hui.
Et voilà.
Merci de notre part à tous les deux.
Je la dédie à Jack Torrance.
Charlie.
Docteur ?
Pas la peine de demander
pourquoi vous êtes là,
à cette heure.
Vous avez mal ?
Je demande à Claudette
de vous donner un cachet ?
Les cachets n'y feront rien.
Je n'ai pas peur de l'enfer.
J'ai vécu une vie honorable.
Je ne crois pas à l'enfer,
de toute façon.
Je pense que j'ai peur...
qu'il n'y ait rien.
Ce n'est pas la fin, Charlie.
J'en suis certain.
Je sais peu de choses, mais...
je sais qu'il n'y a pas de fin.
Les myrtilles.
Je sens le goût des myrtilles
que cultivait ma mère.
Vous le sentez ?
Oui.
Et j'entends Sinatra,
sur la vieille radio
que vous posiez sur votre établi.
Vole avec moi
Envole-toi à mes côtés
Viens t'abreuver
De liqueurs étranges
Je connais un bar à Bombay
BONJOUR
Ça fait un bail, chère correspondante.
ÉCOLE
Abra ? École.
Oui, je sais.
Papy, tu as vu Rosie ?
Tour de guet.
Comment tu te sens ?
La pêche.
- Pardon de te déranger.
- Alors ?
Ça avance.
Il est dans l'Iowa, je crois.
On prendra la route
quand je serai sûr de l'avoir trouvé.
En attendant...
il faut que tu ouvres une cartouche.
On a pris de la vap' il y a six mois.
Six mois, c'est rien.
Le petit du Delaware en avait peu.
Ça commence à se voir.
Tu as vu les cheveux de Papy ?
Je ne le trouve pas en forme.
Il n'a plus la forme depuis Nixon.
Je sais.
Mais il faut qu'on mange.
Tous.
Le stock a baissé ?
Pas du tout.
Mais inutile de gaspiller
si tu es sur les traces d'une proie.
J'en ai besoin pour le trouver.
- Il y avait plus de vapeur, avant.
- Dis pas de bêtises.
Comme les ploucs qui disent :
"C'était mieux il y a 50 ans."
Mais c'est vrai.
Il y a moins de vap'
et elle est moins forte.
Avec leurs portables,
l'alimentation, Netflix et tout ça,
j'en flaire moins.
Et elle est moins...
J'ouvrirai une cartouche ce soir,
pour tout le monde.
- Tu le sais, Rosie.
- Quoi ?
C'est pour ça que tu montes ici,
chaque jour. Quoi que tu dises.
Il n'y a plus autant de vapeur,
et tu guettes une baleine.
Regarde ce gamin.
Le 19.
Il est doué.
Il frappe la balle à chaque fois.
Il doit lire les pensées du lanceur.
Ah oui ?
Tu as vu ?
Un de ces quatre, un recruteur
entendra parler de ce Bradley. Tu verras.
Le 19 !
J'ai assisté au match.
Tu es prêt pour la Major League .
- Bravo.
- Merci.
Tu rentres chez toi ?
Monte, je te raccompagne.
C'est tout près.
Ça va.
C'est bon.
On est des amis.
Monte, on peut te ramener.
Vous pouvez me ramener.
Tu me fais confiance.
Je vous fais confiance.
Laissez-moi, s'il vous plaît !
Je dirai rien !
N° 19 !
Tu étais bon, petit.
Laissez-moi, s'il vous plaît !
Je dirai rien ! S'il vous plaît !
Ça va aller.
Vous allez me faire mal ?
La douleur purifie la vapeur.
La peur aussi.
Tu comprends.
Arrête, monstre !
Qu'est-ce qu'il y a ?
ERTRUEM
MEURTRE
QUI
LE PETIT JOUEUR DE BASEBALL
Prêt ?
Ils l'ont tué.
Il y avait un intrus.
Cette nuit ?
Fort en vap' ?
Énorme.
Où ça ?
Sur la côte est, je crois.
Quelqu'un nous a observés,
à 2 500 km d'ici ?
Peut-être même plus.
Garçon ou fille ?
Une fille, je crois.
Elle a disparu trop vite.
Mais je te jure, Corbeau...
Je n'avais pas senti une telle force,
à l'état pur,
depuis longtemps.
Il faut qu'on s'en occupe.
Le plus tôt possible.
Avant que ses parents paniquent
et consultent un psychiatre.
Les calmants gâchent la vapeur.
Ça l'étoufferait.
Lui donner un psychotrope, ce serait...
comme mettre un projo sous bâche.
Je ne sais pas où elle est,
mais quand elle reviendra,
et elle reviendra,
je serai prête.
Je serai prête.
J'ESPÈRE QUE ÇA VA
TON AMI, DAN
Bonjour.
Au fait... je me suis fait un nouvel ami.
Il s'appelle Dan.
Ça va ?
- Cette nuit...
- Ça va.
Je suis désolée.
Je sais que tu as
comme une radio dans la tête.
Que tu captes
des stations bizarres.
Rien de bizarre.
C'est fini.
Il faut que je bosse. Sinon...
Cinquante-deux attaques... 11 passes...
Le coach va me tuer !
Pourquoi il m'aime pas ?
Il faut que je change de coupe.
La tarée me regarde encore.
Elle regarde quoi, cette tarée ?
DISPARITION
- Salut, Abba-doo.
- Salut, papa.
Ça va, à l'école ?
Et ton livre ?
Bien. Ça avance.
J'en suis au charleston
et au black bottom.
J'ai l'impression que...
Je vais commencer mes devoirs.
C'est bien, chérie.
Harvard dans trois ans.
On verra.
Un peu, qu'on verra.
USINE D'ÉTHANOL
FERMÉE JUSQU'À NOUVEL ORDRE
Salut, toi.
Sortez !
Sortez de ma tête !
- Ça va, madame ?
- Laissez !
Oui, ça va.
Ça va.
Relève-toi.
Allez.
Que s'est-il passé ?
Tu t'es effondré.
Comme une crise cardiaque.
C'est qui, Tony ?
Quoi ?
Tu disais : "Aide-moi, Tony".
Je suis désolé.
Rosie ?
On a un problème.
- Dis-moi.
- L'intruse.
Elle m'a retrouvée.
- Comment ?
- Je ne sais pas.
Peu importe.
Il nous la faut, Corbeau.
Il nous la faut.
Elle sait qui tu es, où on est ?
Je ne sais pas. Je ne crois pas.
Je t'ai parlé d'énormément de vap'.
C'est plus que ça.
J'ai essayé d'entrer en elle,
elle m'a éjectée comme un rien.
- Arrête.
- Ce n'était jamais arrivé.
Je pensais que c'était impossible.
On la mange ? Ou on la retourne ?
On ne la retourne pas.
Tu es sûre ? Si elle est comme tu dis...
On ne veut pas quelqu'un
d'aussi puissant chez nous.
Réfléchis.
Bonne journée.
Toi aussi.
Salut.
Tu m'entends.
Parlons à voix haute.
Tu m'as trouvé ?
Facile.
J'ai comme un GPS dans la tête.
Je voudrais pas dire, mais...
par les temps qui courent,
un homme, assis avec une fillette...
Je m'appelle Abra Stone.
On dira que tu es mon oncle.
Oncle Dan.
C'est pas un mensonge.
Pas complétement.
Tu es magique, comme moi.
Magique, je ne sais pas.
J'appelle ça le shining.
Et on l'a tous les deux.
- Tes parents savent ?
- Que j'ai ce don ?
Ils n'en parlent pas.
Si je m'en sers,
ils me regardent autrement.
Petit, je ne comprenais pas le shining .
Je l'appelais "Tony".
Je le prenais pour mon ami imaginaire.
Je t'ai pris pour mon ami imaginaire...
pendant longtemps.
Combien on est ?
Des tas de gens
ont un peu de shining sans le savoir.
Ils achètent des fleurs
quand leur femme est triste,
ou réussissent à un examen
sans l'avoir préparé.
Je n'ai connu que deux ou trois personnes
conscientes de ce don.
Le joueur de baseball l'avait.
Bradley Trevor.
Des gens...
si ce sont des gens...
l'ont enlevé.
Et ils l'ont mangé.
Ils ont mangé son shining .
Tu as senti ça ?
Et ils m'ont sentie.
Si tu peux aller en Iowa...
- Attends.
- Je peux t'aider à le trouver.
Ses parents sauraient où il est
et pourraient l'enterrer.
On récupérerait son gant.
En le touchant, je les trouverai.
Doucement !
Barry le Chinois,
je crois que c'est son nom,
juste avant qu'ils le tuent,
il a mis ce gant.
Abra,
rentre chez toi.
Ne cherche pas ces gens.
Ne les provoque pas.
Évite d'attirer leur attention.
Trouve un moyen...
n'importe quoi,
pour mettre ton shining en veilleuse.
Sois discrète, en espérant
que ces gens ou leurs semblables...
ne te voient pas.
S'ils te voient, ils reviendront.
Abra, tu m'entends ?
Ils reviendront.
Sois discrète, ne prends pas de risques.
Je suis désolé.
Tu fais n'importe quoi, ce soir.
Cette chambre est vide.
Il n'y a personne.
Doucement, Doc.
Dick.
Pardon.
- Je t'ai pris pour...
- Un fantôme de l'Overlook.
Tu m'aurais mis dans une boîte.
Tu vois toujours les fantômes ?
Plus depuis des années.
Horace Derwent a été le dernier.
Confettis sur le costard.
Il répétait : "Merveilleuse soirée",
en ricanant, jusqu'à ce que j'ouvre
une boîte pour lui.
Il n'a pas ricané longtemps.
J'ai oublié de te demander, à l'époque...
Que deviennent-ils, dans ces boîtes ?
Ils meurent ?
Ça t'inquiète ?
- Tu m'as manqué.
- Ça remonte à loin ?
Je ne sais plus.
Ce monde est le rêve d'un rêve
pour moi, maintenant.
Huit ans. Un peu plus.
Pourquoi tu es là ?
La vie est un éternel recommencement.
Le Ka est une roue.
Si ces démons vides
t'avaient trouvé quand tu étais gamin,
s'ils t'avaient ne serait-ce que flairé,
tu serais mort depuis longtemps.
Ils mangent les cris
et boivent la souffrance.
Et ils ont repéré cette petite fille.
Ils peuvent la tuer.
Ou la retourner.
Ou la garder, l'utiliser et la vider.
Ce qui serait le pire.
Tu ne peux pas les laisser faire.
Pourquoi moi ?
Parce qu'elle t'a trouvé.
Parce qu'elle est venue.
"Pourquoi moi" !
Un jour, tu es entré dans ma cuisine,
et je le paie encore.
Qu'est-ce que je devrais faire ?
Procure-lui ce qu'elle t'a demandé.
Tu ne me reverras plus.
C'est mon dernier rêve.
Tu m'as l'air d'être devenu
quelqu'un de bien.
Mais tu as encore une dette.
Paie-la.
- Salut, maman.
- Tout va bien ?
Tu n'as pas dîné.
Ça va. J'ai eu une dure journée.
Je pars auprès de mamie, demain.
Je reviendrai dès que possible.
Est-ce qu'elle...
Elle va s'en sortir, cette fois encore ?
Je ne sais pas.
J'espère.
Dis-lui que je l'aime.
Continue à dormir, princesse.
Quels ploucs !
Vous passez votre vie
à fabriquer des petites boîtes.
Des petits souvenirs.
Ça vous donne l'impression d'être riches.
Tu verrais les miens, petite...
Mon cerveau est une cathédrale.
Tiens, tiens...
Il l'avait dit.
Tu es revenue.
Très bien.
N'approche pas !
Tu n'es qu'une sale petite garce !
Où es-tu ?
Dégage !
Rose ?
Un piège.
Qu'y a-t-il ?
- La petite salope m'a piégée.
- Ta main !
Calme-toi.
On sait où elle est, maintenant.
Elle était dans ma tête !
- Quoi ?
- Pour voler !
- Elle a volé quoi ?
- Je sais pas.
- Elle en sait beaucoup ?
- Je sais pas !
- Il y a un problème...
- Pas maintenant !
Papy...
je crois qu'il est train de cycler.
Oncle Dan !
Je lui ai fait mal. Vraiment mal.
Je lui ai fait mal, et elle le méritait.
Mais le mieux...
Le mieux,
c'est que je suis entrée dans sa tête !
- Oncle Dan ?
- Abra !
Qu'as-tu fait ?
Parle à la petite.
S'il faut le faire, alors allons-y.
Salut, Abra.
Je t'entends.
Je comprends pas.
Tu vas comprendre.
Je croyais qu'on vivait pour toujours.
Quelqu'un t'a promis ça, Andy ?
Quelqu'un t'a dit : "Tu es immortelle ?"
J'ai dit :
"Vivre longtemps, bien manger."
Nous vivons longtemps. Très longtemps.
Pour la plupart d'entre nous.
Mais on ne mange plus assez bien.
Depuis trop longtemps.
Rosie, il s'en va.
Oui, chéri ?
J'ai peur.
Non.
Tu as vu des empires naître
et s'effondrer.
Tu as applaudi les gladiateurs à Rome,
traversé des océans
vers de nouveaux mondes.
Tu t'es nourri de rois, de princes
et de papes.
Ils ont créé des mythes à ton sujet.
Ils t'ont érigé des statues.
Et ils ont tremblé dans leurs villages,
dans leurs lits,
et dans leurs gratte-ciels.
Alors non,
tu n'as pas peur.
Tu es un roi.
Toi, la peur, tu la manges.
Il est 4 h du matin.
Tu me connais, Billy.
Tu sens les gens. On peut dire ça ?
Pour toi, je suis homme honnête,
un type bien ?
Oui, Dan.
J'ai besoin de ton aide.
D'abord, écoute mon histoire,
et fais un gros effort pour me croire.
Comment ça se passe ?
Ce n'est pas bientôt l'heure de l'école ?
Si, mais j'avais envie d'être là.
- Tu roules depuis longtemps ?
- Quelques heures.
On y sera ce soir, tard.
C'est qui ?
Mon ami.
Mon meilleur ami, en fait.
Tu aurais vu sa tête.
Elle avait peur, oncle Dan.
Comme les enfants ont eu peur.
Tous ceux qu'elle a tués.
J'ai profité de sa peur pour entrer.
Une nouveauté.
Je ne l'avais jamais fait.
Moi non plus. C'était comment ?
Comme une bibliothèque.
On est tous des bibliothèques, je crois.
Comment tu as fait ?
Comme ça. Une petite poussée.
Pardon, pardon.
- J'ai pas fait exprès.
- Ça va.
C'est quoi, ces boîtes ?
Rien.
Menteur.
Quand j'étais petit,
plus jeune que toi,
je suis tombé sur une chose
qui se nourrissait comme eux.
Pas une personne. Un hôtel.
Il a été fermé, après...
Depuis, il pourrit sur pied.
Mais les choses qui l'habitaient,
elles...
Ne va plus jamais fouiller là-dedans.
Plus jamais. C'est promis.
- On sera bientôt prêts. On charge.
- Bien.
En route.
On l'aura en un ou deux jours.
Tu ne devrais pas venir.
Tu as dit quoi, là ?
Elle t'a identifiée.
Elle était dans ta tête.
Ça n'arrivera plus.
Qui sait ce qu'elle a appris ?
Elle est à moi, Corbeau.
Pour l'instant,
tu es la seule qu'elle puisse repérer.
Si elle te voit arriver,
elle peut se sauver
ou tendre un autre piège.
Tu sais que j'ai raison.
Et si elle te piège ?
J'ai plus d'un tour dans mon sac.
Je crois qu'on y est.
Je la contacte.
Abra ?
C'est le panneau.
Faites le tour.
Elle dit de faire le tour.
Je te dirai où s'arrêter.
Elle nous dira où s'arrêter.
Franchement, Dan, je ne sais pas
si je préfère que ce soit vrai ou pas.
Si c'est pas vrai, mon ami est dingue.
Complètement...
dérangé du cerveau,
au point d'imaginer des monstres
qui tuent des enfants imaginaires.
Délirant.
Mais bon, je peux faire avec.
- Mais si c'est vrai...
- Je sais.
C'est bien pire.
Rentre chez toi.
Quoi ?
Non, pas toi.
Je suis assez grande.
On s'en charge.
C'est bon, on est seuls.
Tu sens cette odeur ?
Je chassais. Je te l'ai déjà dit ?
Le cerf.
Un été,
j'ai blessé un cerf.
Je l'avais pisté pendant deux jours.
Je l'ai tiré et je l'ai blessé.
Il a détalé, je lui ai couru après.
Je pensais
qu'il ne tiendrait pas longtemps.
Il a disparu.
Il s'est volatilisé.
Plus une trace. Stupéfiant.
Cinq jours plus tard,
j'explorais un autre coin,
à des kilomètres de là,
à la recherche
de nouveaux affûts pour tirer.
Et je l'ai senti.
Je l'ai senti.
J'ai trouvé le cerf,
terré dans un arbre creux,
mort depuis des jours.
L'odeur...
Je n'ai plus jamais chassé.
C'est la même odeur.
Putain, Dan !
Putain !
Ils l'ont à peine enseveli !
Je suis désolé, Billy.
Dans quoi tu nous as entraînés ?
Les gens qui ont fait ça...
Ce ne sont pas des gens.
Non, c'est vrai.
Celui qui fait ça à un enfant
n'est pas un être humain.
Vous l'avez ?
Oui.
Elle est revenue ?
On sera là demain.
On doit s'arrêter en route.
Montre ce qu'il se passe à tes parents.
Ils commencent à croire
que je suis normale.
Si je leur dis...
Rose s'en prendra à eux pour t'avoir.
Tu le sais.
Sans la moindre hésitation.
Et elle est en route.
Il faut qu'ils sachent.
Où on doit s'arrêter ?
Tu as encore tes vieux fusils ?
"Oncle Dan" ?
Vous jouez à quoi ?
Elle a 13 ans !
Tu devais lui montrer...
- Je lui ai dit.
- C'est pas pareil.
Je vous démolis et j'appelle la police.
- Abra !
- Ne prononcez pas son nom !
Je suis désolé, M. Stone.
Je suis un ami.
Tout ce qu'elle vous a dit est vrai.
Non, merci.
Ces individus...
Ils savent, pour ma fille ?
Oui.
Et tôt ou tard, ils seront là.
Il faut faire quelque chose.
J'appelle la police, le FBI...
Ils sévissent depuis très longtemps.
Ils ont des moyens, des relations.
Ils se moquent de la police.
Mais où ils sont ?
Ils arrivent quand ? On fait quoi ?
Abra peut répondre à ça.
Si elle est prête.
Je suis prête.
Tu veux vraiment le faire ?
Il le faut.
La I-95.
Barry, le Corbeau,
la Vipère et quelques autres.
D'après la couleur des arbres,
c'est le Massachusetts, mais...
- Ils ne sont pas loin.
- Rose ?
Je ne l'ai pas vue.
Mais ils arrivent.
C'est la seule pièce qu'elle a vue ?
Oui.
Et j'ai changé des trucs,
caché certaines choses.
Ils vont essayer de te localiser
et de t'attraper.
Et tu vas les laisser faire.
Tu es fou ?
Peut-être, mais laisse-les faire.
Et tu vas leur jouer un tour.
Un tour de magie ?
Ils nous suivent.
Reste concentrée jusqu'à leur arrivée.
Je sais.
Ça devrait le faire.
Il y a de bonnes cachettes par là.
- Ils sont toujours tout près ?
- Ils approchent.
- C'est dur.
- Je sais.
Combien de temps ?
Allez, Corbeau...
cueille-la.
Tu as l'air détendue.
Tu te sens détendue, Abra ?
- Je crois.
- Tu peux.
Détends-toi.
On est des amis.
Vous êtes des amis.
C'est ça.
Des amis.
Et on va t'emmener voir
d'autres amis.
De bons amis.
Merde.
À les entendre,
je pensais que ce serait plus dur.
Des tours de passe-passe à la con !
Barrez-vous !
Vous le méritez.
Vous le méritez tous.
Arrête.
Juste une question, chéri.
Tu n'as pas sommeil ?
Tu as sommeil.
Dors.
Dors !
Réveille-toi, oncle Dan !
Réveille-toi !
Saletés de mecs.
Ne l'approche pas, Billy.
Tue-toi.
Il en manque un.
Je n'ai pas vu le Corbeau.
Où est le Corbeau ?
Bonjour, Abra.
Bien. Tu es réveillée.
Dan.
Te fatigue pas.
Qu'est-ce que j'ai ?
Je t'ai shootée, Miss.
Je t'ai mis une bonne dose.
Tu peux te réveiller
de temps à autre, mais...
ta vapeur est bien endormie.
Mon père.
Qu'est-ce que vous lui avez fait ?
Beaucoup de morts, aujourd'hui.
Beaucoup de gens bien.
Ce serait bien que quelqu'un paie,
comme si la justice tombait du ciel
après ces tristes évènements, mais...
ça marche pas comme ça.
De toute façon, on t'aurait eue.
Quelques morts de mon côté.
Quelques-uns du tien.
Le résultat est le même.
Réfléchis à ça.
Donc leur mort...
leur mort à tous,
n'a servi à rien.
Des morts inutiles qu'on te doit.
Pour quoi ?
S'il te plaît, entends-moi.
Personne ne t'entend.
Autant te calmer et profiter du voyage.
Je te l'ai dit...
le résultat est le même.
S'il te plaît...
Tony ?
Aide-moi, s'il te plaît.
Tu disais toujours :
"Ton cerveau est une radio."
Personne ne répond.
Alors, arrête d'appeler.
Et écoute.
Dan...
Aide-moi.
Salut.
Il t'a droguée ?
Je suis désolé.
Je vais tenter un truc.
Mais tu es faible.
Il te bloque.
Je t'entendais à peine.
Fais-moi confiance.
Encore réveillée ?
Je te remettrai une dose
au prochain arrêt.
On va où ?
Tu le sais.
Putain, j'ai la gueule de bois.
C'est de la bonne came.
Ça faisait des années,
et ça me manquait pas du tout.
Vers l'ouest ?
Par les petites routes. Malin.
Crownville.
État de New York.
Tu es qui ?
Le type qui a tué tes amis.
Enchanté.
Joli coup.
C'est la première fois que je vois ça.
Tu veux en voir un autre ?
Rose n'apprécierait pas
que tu butes la proie.
Rose n'appréciera rien
de ce qui s'est passé.
Et quand elle est en colère...
Tu en sais assez
pour préférer passer la main.
Estime-toi heureux. Passe ton chemin.
Qu'est-ce qui te fait rire ?
C'est... l'arrogance.
L'arrogance, vraiment.
Mais c'est normal,
si tu te crois éternel.
Ça va de soi.
Et bien sûr, tu ne mets pas ta ceinture.
J'espère que tu souffres.
Un max.
Sale petite pute.
Qu'est-ce que tu as fait ?
D'accord, petite salope.
D'accord.
Pardon.
- Je me suis endormie.
- Tu l'as mérité.
On est où ?
Dans l'Ohio.
- On va où ?
- Dans le Colorado.
Pourquoi le Colorado ?
Elle reviendra.
- Je sais.
- Toujours.
C'est à nous d'en finir.
Et on ne peut pas la battre.
Pas tout seuls.
Il y a un endroit.
Dangereux pour les gens comme nous.
L'endroit dont tu m'as parlé ?
- Le lieu affamé ?
- C'est ça.
Si c'est dangereux, pourquoi on y va ?
Si c'est dangereux pour nous,
ça doit être dangereux
pour les gens comme elle.
Encore plus, peut-être.
Bien.
Elle nous suit, tu sais.
Parfait. Qu'elle nous suive.
Désolé pour ton père.
Désolée pour ton ami.
C'est ma mère.
Je lui dis quoi ?
Bonjour, maman.
Dieu soit loué !
Tu vas bien ? Où es-tu ?
Je t'aime.
Après, tu l'appelleras
pour lui dire où on est.
D'accord.
Ce n'est plus loin. Dans la montagne.
Voilà ce qu'on va faire.
Attends dans la voiture,
chauffage allumé.
Je ne veux pas que tu entres
si on peut l'éviter.
Elle ne peut venir que de là.
Tu la verras de loin.
Dès que tu vois les phares là-bas,
tu m'alertes, d'accord ?
N'entre pas avant qu'elle arrive.
Tu n'attends pas avec moi ?
- Je ne peux pas.
- Pourquoi ?
Il faut que je le réveille.
Debout, là-dedans.
ERTRUEM
C'est calme, ce soir, M. Torrance.
Plus pour longtemps, j'imagine.
Vous buvez du whisky.
J'en buvais. Le plus souvent.
Offert par la maison.
C'était ta marque.
Jack Daniel's.
Je voyais les bouteilles, chez nous.
Notre vrai chez-nous. Avant tout ça.
J'en avais reniflé une, un jour.
Ça sentait le feu.
C'en était, sans doute.
Vous me prenez pour quelqu'un d'autre.
Je suis Lloyd.
Je m'excuse, M. Torrance.
Je ne sais pas où sont les autres.
Mais ça va repartir.
Je sais où ils sont.
Et tu as raison,
ça va repartir.
Si je puis me permettre,
vous avez l'air...
accablé.
Accablé ?
Par les problèmes des autres.
Je vois ça tout le temps,
si je puis me permettre.
On a vécu en Floride.
- Pardon ?
- Maman et moi.
On ne voulait plus jamais voir la neige.
Alors on a vécu en Floride.
C'était petit, mais confortable.
On était heureux.
J'avais 20 ans quand elle est morte.
À l'époque,
si quelqu'un était mourant,
je voyais des mouches.
Les mouches noires de la mort,
autour du visage des gens.
Les dernières semaines,
elle en était couverte.
Tout son visage.
Je voyais à peine ses yeux.
J'essayais de la rassurer, mais...
je n'osais pas la regarder.
Et elle s'en rendait compte.
Un peu de chaleur...
pour chasser ces idées noires.
Tu ne veux pas savoir ?
C'était ta femme !
Je crois que vous me prenez
pour un autre.
Je ne suis que le barman.
Le barman qui verse
la joie dans les cœurs, à l'Overlook.
Je vous verse ce que voulez, M. Torrance.
"L'homme prend un verre...
le verre prend un verre...
puis le verre prend l'homme."
Pas vrai, papa ?
Un remède.
Un remède, rien d'autre.
Le remède universel.
L'esprit est un tableau noir.
Et ça,
ça efface tout.
L'homme fait des efforts.
Il assure.
Mais il est cerné par des bouches.
Une famille.
Une femme. Un enfant.
Ces bouches mangent le temps.
Elles dévorent ses jours.
Elles les engloutissent.
Ça suffit à rendre un homme malade.
Et ça,
c'est le remède.
Alors, dis-moi, bonhomme...
tu vas l'avaler, ton remède ?
Non.
Elle arrive !
Cet endroit est malade.
Comme ma grand-mère.
Le cancer.
Mais en pire.
On fait quoi ?
On avance. Elle nous trouvera.
Tiens, tiens...
Salut, toi.
Quand ça commencera, sauve-toi.
Oui, sauve-toi, ma chérie.
Et je te retrouverai.
Et tu hurleras pendant des années,
jusqu'à ce que tu meures.
On verra qui hurlera.
On verra, oui.
Elle a raison.
Vous devriez avoir peur.
Pourquoi ?
Vous ne savez pas où vous êtes.
Pardon. Qui es-tu, mon joli ?
C'est toi qui as tué mon Corbeau,
c'est ça ?
Allez !
Malin.
Tu as fait des aménagements...
depuis ma dernière visite dans ta tête.
Et si on était dans la tienne ?
Où es-tu, ma jolie ?
Tu vas mourir ici.
Paroles audacieuses.
Tu le penses vraiment ?
Toi, tu vas me faire du mal ?
Tu me rappelles moi.
Je le vois, maintenant.
Tu as un côté sombre.
La seule différence entre nous,
c'est le temps.
Tu ne te doutes pas
de ce que tu ferais
pour avoir plus de temps.
Mais je te garantis que...
tu serais étonnée.
La douleur purifie la vapeur.
Et la peur aussi. Alors...
tu comprends.
J'étais comme toi, à ton âge.
Spéciale.
Et seule.
Quelqu'un m'a donné
le sens du devoir, de la communauté.
Je l'aurais fait pour toi,
si les choses avaient tourné
autrement.
Réfractaire, hein ?
Exactement comme moi. Ton esprit...
est tellement...
Ce n'est pas ton esprit.
Ce n'est pas du tout toi.
Tu n'es que l'appât.
Assez !
Sauve-toi !
Comment on a pu te rater ?
On aurait dû se rencontrer
il y a des années.
Danny ?
C'est ton nom ?
C'est ça ?
Chez les ploucs,
la vapeur se détériore avec l'âge.
Elle devient polluée,
sale.
Tu le sais.
Je vois la graisse qui te recouvre.
Tu n'as plus le même shining .
Ça se dégrade avec l'âge.
Un pur beau gosse.
Où te cachais-tu ?
Je te fais une proposition
que je fais rarement.
Je brûle d'impatience.
Un garçon si doué
qui vit dans l'ombre
depuis si longtemps.
Tu pourrais vivre très longtemps.
Et bien vivre.
Te faire plaisir,
sans conséquences,
sans gueules de bois.
Bien manger, vivre longtemps.
Tu dois te sentir seule,
toi, la dernière.
La dernière au monde.
Je ne suis pas la dernière, loin de là.
Je suis la plus jolie.
Je crois que tu connais ma réponse.
Dommage.
Alors, on y va ou pas ?
Oh, chéri...
Regarde-moi ça.
J'ai dû te sectionner
l'artère fémorale.
Tu vas te vider de ton sang.
Quel tempérament ! Quelle fougue !
Et quel gâchis. Ou pas.
Oh, putain !
Malgré ton âge,
c'est trop bon.
Tu as un goût de whisky.
Danny !
Mon petit Danny !
Toute cette terreur,
toute ta vie ?
Un délice.
Ne me touche pas !
Oh, merde !
Tu n'es pas seul.
Qu'est-ce que tu caches ?
C'est quoi, ces boîtes ?
C'est spécial ?
Rien de spécial.
Elles sont affamées !
Bonjour, Danny.
Viens jouer avec nous...
à jamais...
à jamais.
Oncle Dan.
Oncle Dan, c'est fait ?
Elle est morte ?
Merveilleuse soirée, hein ?
Abra !
Essaie.
Ah, te voilà.
Abra.
Tu as été très vilaine.
Vous n'êtes pas l'oncle Dan.
C'est un masque. Un faux visage.
Et je serais qui ?
L'hôtel.
Mais Dan est encore là.
Bas les masques, alors.
Pourquoi tu souris ?
Parce que vous ne savez pas
où vous êtes.
Je connais ces couloirs
comme mon propre visage.
Je parle du corps et du visage
que vous avez pris.
Dan Torrance,
vous ne le connaissez pas.
Dan Torrance.
Il a fait un arrêt, en arrivant ici.
Dans la chaufferie.
C'est toi.
Tu devais te sauver.
Je ne voulais pas te laisser.
Je suis là où je dois être.
Je ne tiendrai pas longtemps.
Sauve-toi.
Je ne partirai pas sans toi.
Je dois refermer la porte derrière nous.
Sauve-toi !
Allez, oncle Dan.
Sors de là.
Le feu a pris très vite.
Il a détruit l'hôtel.
Il l'a purifié.
Je l'entendais presque
hurler.
Je l'entendais mourir.
Au fond de moi, je savais.
Je savais que tu allais bien.
Désolé de t'avoir fait
prendre ce risque.
C'était le seul moyen.
Je sais.
Tu crois... qu'elle avait raison
de dire qu'elle n'était pas la dernière ?
C'est un monde féroce.
Sinistre.
Il y en a peut-être d'autres
comme eux ou pires, mais...
il y en a aussi d'autres comme toi.
Des gens qui résistent.
Je t'ai dit, quand je t'ai rencontrée,
que tu devais te cacher.
Être discrète.
Mettre ton shining en veilleuse.
Mais j'avais tort.
Brille, Abra Stone.
Brille.
Le dîner est prêt.
À qui tu parles ?
Personne.
Ce n'est pas vrai.
Je parlais avec Dan.
On vit encore, après.
On vit toujours.
Et il va bien.
Et papa aussi.
Vraiment.
Bien.
Tu viens ?
Dans une minute.
Sous-titres : Thomas Murat