Maître Kaecilius.
Le rituel ne vous apportera que souffrance.
Hypocrite !
Défie-moi, Billy.
Allez, Billy, tu te fiches de moi.
Non, Docteur.
Feels So Good, Chuck Mangione, 1977.
Sérieusement, Billy, tu avais dit que ce serait difficile !
- C'est 1978. - Non, Billy.
Feels So Good a été répertoriée en 1978,
mais l'album est paru en Décembre 1977.
- Non, Wikipédia dit que c'est 19... - Revérifie.
Où stockes-tu toutes ces infos inutiles ?
Inutile ? Ce type est entré dans le Top Ten en jouant du bugle !
Résultat, Billy ?
1977.
Sérieusement... Je te déteste.
C'est si bon, pas vrai ?
Ok, je prends le relais, Stephen.
Tu as fait ta part. Tu peux y aller, je le referme.
- Qu'est-ce que tu as ? - Blessure par balle.
Étonnant que vous ayez réussi à le garder en vie.
Apnéiste, négatif au test d'AVC
et à l'apnée réflexe.
Je crois que j'ai trouvé le problème, Docteur Palmer.
- Il a encore la balle dans le crâne. - Sans blague.
Elle affecte la moelle épinière.
J'ai besoin d'un pro. Nick a établi la mort cérébrale.
Il y a un truc qui cloche, selon moi.
Il faut qu'on se dépêche.
Docteur West.
Qu'est-ce que vous faites ?
- Prélèvement d'organe. Il est donneur. - Doucement !
Je ne l'ai pas autorisé.
Et ce ne sera pas nécessaire. Nous avons déclaré la mort cérébrale.
C'était prématuré. On doit le préparer pour une craniotomie suboccipitale.
Je ne vais pas vous laisser opérer un mort.
Que voyez-vous ?
- Une balle ? - Une balle parfaite.
Elle a été renforcée. On renforce les balles avec en alliant le plomb à de l'antimoine.
Un métal toxique. Et qui s'est logé directement dans le liquide cérébro-spinal.
Idéal pour créer un court-circuit dans le système nerveux central.
Il faut y aller.
Le patient n'est pas mort, il est mourant.
Vous voulez toujours prélever ses organes ?
- Je peux vous assister. - Non !
C'est le Docteur Palmer qui m'assistera.
Merci.
Guidage par image.
On n'a pas le temps pour ça.
Tu ne peux pas le faire à l'aveugle.
Je peux, et je vais.
Ce n'est pas le moment de frimer, Strange.
On parle d'il y a dix minutes, lorsque vous avez déclaré la mort au mauvais moment ?
Nerfs cérébraux intacts.
Docteur West, couvrez votre montre.
Tu sais que tu n'étais pas censé l'humilier devant tout le monde.
Je n'étais pas censé sauver son patient non plus.
Mais que veux-tu, parfois, je ne peux pas m'en empêcher.
Nick est bon docteur.
Mais tu es venue me voir.
Disons que j'avais besoin d'une seconde opinion.
Tu l'avais, ta seconde opinion.
Ce qu'il te fallait, c'était une opinion valable.
Raison de plus pour que tu sois mon neuro-chirurgien au bloc.
Tu ferais toute la différence.
Je refuse de travailler dans ta boucherie.
Je répare des moëlles épinières brisées,
Je stimule la neurogénèse du système nerveux.
Mon travail va sauver des milliers de vies dans les années à venir.
Aux urgences, on se retrouve à sauver un crétin d'ivrogne avec un flingue.
Ok, tu as raison. Aux urgences, on ne fait que sauver des vies.
Pas de célébrité, pas d'interviews sur CNN.
Je crois que je vais devoir me contenter de Nick.
Attends une minute, vous ne... ?
- Vous deux, vous... - Quoi ?
...couchez ensemble ? Je pensais que c'était implicite à mon dégoût.
Très explicite, en fait.
Et non, j'ai une position stricte contre les rencards avec des collègues.
- Oh, vraiment ? - J'appelle ça la Règle Strange.
Ravi qu'il y ait une règle qui porte mon nom.
J'ai inventé une méthode de laminectomie,
et malgré cela, personne ne veut l'appeler la Méthode Strange.
C'est nous, qui avons inventé cette technique.
Cela étant, je suis flatté par ta Règle.
Écoute, j'interviens ce soir à un dîner de la Société de Neurologie.
Viens avec moi.
Un autre de tes grands discours ?
C'est si romantique.
Tu adorais m'accompagner dans ces soirées, avant.
On s'amusait bien, ensemble.
Non. Toi seul t'amusais.
On ne faisait pas ça pour nous, on le faisait pour toi.
Pas que pour moi.
Stephen, tout tourne toujours autour de toi.
On pourrait mettre les deux noms.
La Méthode Strange-Palmer.
Palmer-Strange.
Billy.
Qu'est-ce que tu as pour moi ?
Un colonel de l'Air Force de 35 ans,
s'est brisé le bas de la colonne vertébrale dans une sorte d'armure expérimentale.
Multiples fractures de la cage thoracique.
Oui, je pourrais le faire, mais cinquante autres le peuvent aussi.
Trouve-moi quelque chose digne de mon temps.
J'ai une femme de 68 ans avec un gliome cérébral en stade avancé ?
C'est ça, tu veux que je bousille mon record de sans-fautes ?
Certainement pas.
Alors une jeune femme de 22 ans,
avec un implant dans la cervelle contre la schizophrénie, frappée par la foudre ?
Ça m'a l'air intéressant.
Tu peux m'envoyer le...
Je l'ai.
C'est bon. Ça va aller.
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils t'ont extrait par hélico.
Mais on a mis un peu de temps à te retrouver.
Tu as perdu des heures cruciales pour le soin des nerfs, dans ta voiture.
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Onze aiguilles d'acier inoxydable dans les os.
Plusieurs ligaments sont déchirés,
et tu as de sérieux dégâts au niveau des mains.
Tu as passé onze heures au bloc.
Regarde-moi ces fixations.
Personne n'aurait pu faire mieux.
Moi, j'aurais pu faire mieux.
Non.
Laissez à votre corps le temps de guérir.
Vous m'avez détruit.
Combien de temps avant que je puisse reprendre...
Dr Strange,
Vos tissus sont toujours en train de guérir.
Alors accélérez leur guérison.
Passez une endoprothèse sous l'artère brachiale.
C'est possible.
Risqué et coûteux, mais possible.
J'ai juste besoin que ce soit possible.
Levez.
Plus haut.
Montrez-moi votre force.
Ça ne sert à rien.
Ça ne sert pas à rien, l'ami. Vous pouvez le faire.
C'est ça ! Répondez-moi, le diplômé :
Vous avez déjà rencontré quelqu'un avec le système nerveux endommagé
à ce point, faire votre exercice et réussir à guérir ?
Un type, oui.
Un accident d'usine, il s'y était brisé le dos.
Paralysé, sa jambe fichue.
Son épaule le torturait à cause du fauteuil roulant.
Il venait ici trois fois par semaine.
Et puis un jour, il n'est pas revenu.
J'ai cru qu'il était mort.
Des années plus tard, je l'ai vu marcher dans la rue.
- Marcher ? - Oui, marcher.
Conneries. Montrez-moi son dossier.
Il va me falloir du temps pour l'extirper des archives.
Mais si ça peut vous faire perdre votre arrogance,
ça en vaut la peine.
J'ai étudié toutes tes recherches.
J'ai lu tous les papiers que tu m'as envoyés.
Ça ne marchera pas.
Je ne crois pas que tu réalises
- L'ampleur des dégâts. - Le truc, c'est que...
Les meilleurs ont essayé, et ils ont échoué.
Ok. Je comprends.
Le truc, c'est que je...
Ce que tu me demandes est impossible, Stephen.
S'il te plaît...
J'ai une réputation à préserver.
- Etienne, attends. Attends. - Je ne peux pas t'aider.
- Non ! - Bonne chance, mon ami.
Non, non ! Attends !
Hey.
Il ne le fera pas.
C'est un lâche.
Ils ont une nouvelle méthode, à Tokyo.
Ils cultivent des cellules-souches de donneurs,
les récoltent, puis les impriment en 3D.
Si je pouvais dégoter un prêt, juste...
- Stephen... - Un petit prêt, juste pour...
- Stephen. - 200,000 $.
Tu dépensais toujours ton argent aussi vite que tu le gagnais,
mais là, tu dépenses de l'argent que tu n'as même pas.
Peut-être qu'il serait temps de renoncer.
Non, je suis précisément au stade où je ne dois pas renoncer,
parce que je ne fais aucun progrès.
Ce n'est plus une affaire de médecine,
c'est devenue une obsession.
Certaines choses ne peuvent être réparées.
- Ma vie sans mon travail... - ...c'est toujours une vie.
Ce n'est pas la fin.
Tu peux trouver un autre sens à ta vie.
Comme quoi ? Toi ?
Là, c'est le moment où tu t'excuses.
Non, c'est le moment où tu pars.
Bien. Je ne peux plus te regarder faire ça.
C'est trop dur pour toi, c'est ça ?
Oui, c'est ça.
Ça me fend le coeur de te voir dans cet état.
- Je ne veux pas de ta pitié. - Ce n'est pas de la pitié.
Ah oui, alors qu'est-ce que tu viens faire ici ?
Tu apportes du fromage et du vin pour un pique-nique entre amis de longue date ?
Nous ne sommes pas amis, Christine.
C'est à peine si nous avons été amants.
Mais tu aimes ces histoires pathétiques, pas vrai ?
C'est ça, que je suis pour toi ?
Pauvre Stephen Strange ! Faisons preuve de charité !
Enfin il a besoin de moi !
Un autre déchet de l'humanité dont tu vas pouvoir t'occuper.
Tu pourras le réparer et le renvoyer dans le monde,
et aller le coeur léger !
Tu te fais tellement de souci, n'est-ce pas ?
Au revoir, Stephen.
Allez, mec ! Elle est où, la compétition ?
Tu parles trop.
Jonathan Pangborn.
Vertèbre C7-C8 endommagée, fracture complète.
Qui êtes-vous ?
Paralysie du tronc inférieur.
Paralysie partielle des deux mains.
- Je ne vous connais pas. - Je suis Stephen Strange.
Je suis neuro-chirurgien. J'étais... neurochirurgien.
En fait, vous savez quoi, je vous connais.
Je suis venu dans votre cabinet, une fois. Vous avez refusé de me recevoir.
Je n'ai jamais été au-delà de votre assistante.
Vous étiez intraitable.
Pas très glorieux pour vous, hein ?
Vous êtes revenu d'un endroit dont on ne revient pas !
Je...
J'essaie de trouver moi aussi le moyen d'en revenir.
Pangborn, tu en es ou pas ?
Très bien.
J'avais laissé tomber mon corps.
Je pensais que mon esprit était la seule chose qui me restait.
et que je devais au moins essayer de l'élever.
J'ai prié avec des gourous,
avec des prêtresses.
On m'a porté vers les plus hauts sommets à la rencontre de chamans.
Et puis, finalement,
j'ai trouvé mon maître.
Et alors mon esprit s'est élevé,
et mon âme s'est ouverte.
- Et d'une manière ou d'une autre... - ...votre corps a guéri.
Oui.
Et il y avait des choses plus profondes encore à apprendre là-bas,
mais je n'avais pas la force de les recevoir.
J'ai choisi d'accepter mon miracle, et je suis rentré chez moi.
L'endroit que vous recherchez s'appelle Kamar-Taj.
Mais le prix à payer est cher.
Combien ?
Je ne parle pas d'argent.
Bonne chance.
Allez, on joue. Envoie la balle !
Excusez-moi...
Euh... Kamar-Taj ?
Vous savez où est Kamar-Taj ?
Kamar-Taj ?
Kamar-Taj...
Ok.
Messieurs, je...
Je n'ai pas d'argent.
Ta montre.
Non, s'il vous plaît.
- C'est tout ce qu'il me reste. - Ta montre.
D'accord.
Vous cherchez Kamar-Taj ?
Sérieusement ?
Vous êtes sûr qu'on est au bon endroit ?
Celui-ci fait un peu plus...
... "Kamar-Tajien".
J'ai été à votre place, autrefois.
Et moi aussi, j'étais...
...irrespectueux.
Peut-être que je peux vous donner un petit conseil ?
Oubliez tout ce que vous croyez savoir.
Très bien.
Le sanctuaire de notre Maître,
L'Ancien.
L'Ancien ?
Quel est son vrai nom ?
C'est vrai...
Oublier tout ce que je crois savoir. Désolé.
Merci pour...
Ok, ça... c'est fait.
Bonjour.
Ah, merci.
Et merci.
Merci...
...Ancien, de me recevoir.
Je vous en prie.
L'Ancien.
Merci, Maître Mordo. Merci, Maître Hamir.
Monsieur Strange.
Docteur, en fait.
Eh bien, non, plus... maintenant, a priori.
N'est-ce pas ce pourquoi vous êtes là ?
Vous avez subi plusieurs opérations.
- Sept, exact ? - Oui.
C'est... du bon thé.
Oui.
Avez-vous guéri un homme nommé Pangborn ?
Un paralytique ?
En quelque sorte.
Vous l'avez aidé à remarcher ?
Oui.
Comment avez-vous soigné une fracture vertébrale C7-C8 ?
En fait, je ne l'ai pas soignée.
Il ne pouvait pas marcher.
Je l'ai convaincu du contraire.
Vous n'êtes pas en train de dire que c'était psychosomatique ?
Quand vous réparez un nerf blessé,
est-ce vous qui le reconstruisez, ou bien est-ce son corps ?
Ce sont ses cellules.
Et les cellules ne sont programmées que pour
se réparer de façon très spécifique ?
Exact.
Et si je vous disais que votre corps peut se laisser convaincre
de se reprogrammer lui-même de toutes les façons possibles ?
Vous parlez de régénération cellulaire.
C'est une technique extrêmement avancée.
Est-ce pour cela que vous travaillez ici, sans surveillance gouvernementale ?
Je veux dire...
Vous êtes au stade expérimental du traitement ?
Plutôt, oui.
Donc vous avez trouvé le moyen
de reprogrammer les cellules pour l'auto-régénération ?
Non, Monsieur Strange,
Je sais comment réorienter l'esprit
pour mieux guérir le corps.
- L'esprit qui soigne le corps. - Voilà.
Tr... très bien.
Comment on fait ça ?
Par où on commence ?
- Vous n'aimez pas cette carte ? - Non, c'est...
C'est très joli. C'est juste que je l'ai déjà vue, avant...
...dans des boutiques de souvenirs.
Et celle-ci ?
- Acupunture. Super. - Oui ?
Et celle-là ?
Elle me montre une IRM. J'y crois pas.
Chacune de ces cartes fut dessinée par quelqu'un
qui regardait le moindre détail, mais qui ne voyait pas l'ensemble.
J'ai dépensé mon dernier dollar pour venir ici,
pris un aller simple, et vous me parlez de guérison par l'esprit ?
Vous ne regardez le monde qu'à travers le trou d'une serrure.
Vous avez passé votre vie à tenter d'élargir ce trou de serrure
pour voir plus, pour savoir plus.
Et juste en entendant qu'il peut être élargi
d'une manière que vous n'auriez jamais imaginé,
vous en rejetez l'éventualité.
Non, je la rejette car je ne crois pas aux contes de fées, aux chakras, à l'énergie,
ou au pouvoir de l'âme.
Ça n'existe pas, l'âme.
Nous sommes faits de matière, et rien d'autre.
Vous n'êtes qu'une minuscule et éphémère particule
dans un univers totalement indifférent.
Vous êtes trop dur envers vous-même.
Oh, vous pensez pouvoir lire en moi ? Eh bien vous vous trompez.
Moi, je peux lire en vous !
Qu'est-ce que vous m'avez fait ?
J'ai éjecté votre moi astral de votre moi physique.
Il y a quoi, dans ce thé ?
Psilocybine ? LSD ?
Ce n'est que du thé...
...avec un peu de miel.
Que s'est-il passé ?
L'espace d'un instant, vous êtes entré dans la dimension astrale.
Quoi ?
Un endroit où l'âme existe indépendamment du corps.
Pourquoi vous m'avez fait ça ?
Pour vous montrer l'étendue de votre ignorance.
Ouvrez votre Oeil.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ce n'est pas réel, ce n'est pas réel, ce n'est...
Son rythme cardiaque est beaucoup trop élevé.
Il m'a l'air d'aller bien.
Vous pensez savoir comment tourne le monde ?
Vous pensez qu'il n'existe que la matière, dans l'univers ?
Qu'est-ce qui est réel ?
Quel mystère s'étend au-delà de la portée de vos sens ?
À l'orgine de l'existence,
âme et matière se rencontrent.
Vos pensées façonnent le réel.
Cet univers n'est qu'un, parmi une multitude.
Des mondes infinis.
Certains bienveillants et emplis de vie.
D'autres, nuisibles et affamés.
Des endroits obscurs,
où des forces, plus anciennes que le temps lui-même,
se cachent,
voraces,
et attendent.
Qui êtes-vous, dans ce vaste multivers,
Monsieur Strange ?
Aviez-vous déjà vu tout cela, dans une boutique de souvenirs ?
Apprenez-moi.
Non.
Non...
Non !
Non, non, non, non, non, non, non !
Non ! Ouvrez la porte !
Je vous en supplie !
Merci, Maîtres.
Tu penses que j'ai eu tort de le mettre dehors ?
Ça fait cinq heures, et il est toujours sur votre seuil.
Il y a une force en lui.
Entêtement, arrogance, ambition,
j'ai déjà vu tout ça.
Il vous rappelle Kaecilius.
Je ne peux mener un autre talentueux élève vers le pouvoir,
si c'est pour le perdre dans les ténèbres.
Vous ne m'avez pas perdu.
Je voulais le pouvoir de vaincre mes ennemis.
Vous m'avez donné le pouvoir de vaincre mes démons.
Et de vivre selon la loi naturelle.
Nous ne perdons jamais nos démons, Mordo.
Nous apprenons juste à vivre au-dessus d'eux.
Kaecilius a toujours les pages volées.
S'il parvient à les déchiffrer, il nous conduira tout droit
à notre perte.
Des jours sombres s'annoncent.
Il se pourrait que Kamar-Taj ait besoin d'un homme comme Strange.
Ne me laissez pas dehors.
Je n'ai nulle part où aller.
Merci.
Prenez un bain.
Reposez-vous.
Méditez,
si vous le pouvez.
L'Ancien vous fera mander.
Qu'est-ce que c'est ? Mon mantra ?
Le code du Wi-Fi.
Nous ne sommes pas des sauvages.
Le temps dira à quel point je t'aime. Christine.
Le langage des arts mystiques
est aussi vieux que la civilisation.
Les sorciers de l'antiquité
avaient donné à son usage le nom de 'sortilège'.
Mais si ce mot offense votre modernité, vous n'avez qu'à...
...en parler comme un 'programme'.
Le code source qui façonne le réel.
Nous exploitons l'énergie,
tirée d'autres dimensions du multivers,
pour générer des sorts,
conjurer des boucliers,
des armes,
pour faire de la magie.
Mais...
Même si mes doigts pouvaient faire tout ça,
mes mains ne feraient que s'agiter en l'air.
Comment je passe de ceci à cela ?
Comment avez-vous appris à recoudre des nerfs endommagés,
et redresser une colonne, vertèbre par vertèbre ?
L'étude et la pratique, pendant des années.
Hey.
Monsieur Strange.
Stephen, je vous en prie.
- Et vous êtes ? - Wong.
Wong.
Juste Wong ?
Comme... Adèle ?
Ou Aristote.
Drake.
Bono.
Eminem.
Le Livre du Soleil Invisible.
Astronomia Nova.
Codex Imperial.
La Clef de Salomon.
Vous les avez tous finis ?
Ouaip !
Venez avec moi.
Allons-y.
Cette section est réservée aux Maîtres,
Mais à ma discrétion, d'autres peuvent la consulter.
Vous devriez commencer par Les Maximes.
Comment est votre Sanskrit ?
Je parle couramment Google Traduction.
Le Védique, étude du Sanskrit classique.
Et ceux-là, qu'est-ce que c'est ?
La collection privée de l'Ancien.
Donc ils sont interdits ?
On n'interdit aucun savoir, à Kamar-Taj.
Seulement certaines pratiques.
Ces livres sont bien trop spécialisés
pour quiconque en-dehors du Sorcier Suprême.
Il manque des pages à celui-ci.
C'est le Livre de Cagliostro,
'Une Étude du Temps'.
L'un des rituels a été dérobé par un ancien Maître.
Le Zélote, Kaecilius.
Juste après avoir ligoté l'ancien bibliothécaire
et lui avoir tranché la tête.
Je suis désormais le gardien de ces livres.
Et si un volume devait à nouveau être volé,
je le saurais,
et vous seriez mort avant d'avoir passé la porte.
Et si j'ai juste un peu de retard, vous savez ?
Est-ce que j'aurai des pénalités de retard ? Une mutilation, peut-être ?
Avant, les gens me trouvaient drôle.
Ils travaillaient pour vous ?
Bien. Ce fut un plaisir de discuter avec vous.
Merci pour les livres, et pour les...
...histoires horribles et...
...les menaces de mort.
Nous sommes sur le point d'acquérir le pouvoir
de détruire ceux qui nous ont trahis.
Celui qui trahit le monde.
La maîtrise de l'anneau de jet est essentielle aux Arts Mystiques.
Ce sont eux qui nous permettent de voyager dans le multivers.
Tout ce que vous avez à faire, c'est vous concentrer.
Visualiser.
Voir la destination dans votre esprit.
Regarder au-delà du monde devant vous.
Imaginer chaque détail.
Plus claire sera l'image, plus vite et plus facilement
s'ouvrira le portail.
Cessez.
J'aimerais un moment seule avec Monsieur Strange.
Naturellement.
Mes mains.
Il n'y a pas de problème avec vos mains.
Comment peut-il ne pas y avoir de problème avec mes mains ?
Maître Hamir.
Merci, Maître Hamir.
On ne peut forcer une rivière à se soumettre.
Il faut se laisser porter par son courant,
et utiliser sa force comme si c'était la vôtre.
Je dois contrôler en me laissant porter ? Ça n'a aucun sens.
Tout n'a pas de sens. Tout n'a pas en avoir.
Votre intellect vous a mené loin dans votre vie.
Mais il ne vous mènera pas plus haut.
Laissez-vous porter, Stephen.
Abandonnez votre ego,
et votre pouvoir naîtra.
Venez avec moi.
Attendez...
- Serait-ce... ? - L'Everest.
C'est magnifique.
Oui, c'est vrai, magnifique.
Glacial, mais magnifique.
À cette température,
un homme peut tenir trente minutes
avant de perdre totalement ses fonctions.
Super.
Mais il est probable que vous tombiez en état de choc dans les deux premières minutes.
- Quoi ?! - Laissez-vous porter, Stephen.
Non !
Comment va notre nouvelle recrue ?
Nous allons voir.
D'une seconde à l'autre.
Oh non, pas encore !
Peut-être devrais-je...
Stephen.
Wong.
Que voulez-vous, Strange ?
Des livres sur la projection astrale.
Vous n'êtes pas encore prêt pour ça.
Teste-moi, Beyoncé.
Oh, allez, vous la connaissez forcément !
C'est une star immense, vous savez ?
Ça vous arrive de rire ?
Ok, c'est bon, donnez-moi juste le bouquin.
Non.
Un jour, dans cette pièce,
vous m'avez suppliée de vous laisser apprendre.
Maintenant, on me dit que vous remettez nos enseignements en question,
et que vous préférez apprendre par vous-même.
Un jour, dans cette pièce, vous m'avez dit d'ouvrir mon Oeil.
Maintenant, on me dit de suivre les règles aveuglément,
ça n'a pas de sens.
Comme la règle interdisant d'ouvrir un portail dans la bibliothèque ?
Wong m'a balancé ?
Vous progressez rapidement sur vos talents de sorciers.
Il vous faut un espace sûr pour pratiquer vos sorts.
Vous êtes à présent dans la Dimension Miroir,
toujours présente, mais indétectable.
Le monde réel n'est pas affecté par ce qui se passe ici.
Nous utilisons la Dimension Miroir pour nous entraîner, surveiller,
et parfois pour contenir des menaces.
Ne vous retrouvez jamais enfermé ici sans votre anneau de jet.
Attendez, pardon. Qu'entendez-vous par "menaces" ?
L'étude d'un multivers infini inclue l'étude de dangers infinis.
Si je vous racontais toutes les choses
que vous ne connaissez pas encore, vous vous enfuiriez en hurlant de terreur.
Alors, elle est ancienne à quel point ?
Personne ne connaît l'âge du Sorcier Suprême.
On sait juste qu'elle est d'origine celtique et qu'elle ne parle jamais de son passé.
Vous la suivez, même si vous ne savez rien d'elle ?
Je sais qu'elle est solide,
mais imprévisible,
impitoyable, mais bienveillante.
Elle a fait de moi ce que je suis.
Faites confiance à votre Maître,
et ne vous égarez pas en chemin.
Comme Kaecilius ?
En effet.
Vous le connaissiez.
La première fois qu'il est venu nous voir,
il avait perdu tout ce qu'il aimait.
C'était un homme blessé, brisé, cherchant des réponses dans les Arts Mystiques
Un élève brillant, mais trop fier,
et très obstiné.
Il mettait la parole de l'Ancien en doute, rejetait son enseignement.
Il a quitté Kamar-Taj.
Ses disciples l'ont suivi comme des moutons.
Envoûtés par sa fausse doctrine.
Et il a volé un rituel interdit, c'est ça ?
Oui.
Qui faisait quoi ?
Plus de question.
C'est quoi, ça ?
Ça, c'est une question.
C'est une relique.
La magie est parfois trop puissante à maintenir,
alors nous en imprégnons certains objets,
afin qu'ils supportent une charge trop lourde pour nous.
Ceci...
...est le bâton...
...du Tribunal Vivant.
Il y a beaucoup de reliques.
La Baguette de Watoomb.
Les Bottes Volantes de Valtor.
Des noms qui envoient, vous ne trouvez pas ?
- Quand aurai-je ma relique ? - Quand vous serez prêt.
Je pense que je suis prêt.
Vous n'êtes prêt que lorsque la relique décide que vous êtes prêt.
Pour l'instant,
invoquez une arme.
Ok.
Battez-vous !
Battez-vous comme si votre vie en dépendait !
Parce qu'un jour,
ce pourrait être le cas.
Christine, je t'écris une nouvelle fois pour...
Wong ?
Ok.
D'abord, ouvrez l'Oeil d'Agamotto.
D'accord.
Nom de...
Et si ... ?
Dormammu.
La Sombre Dimension.
La vie éternelle ?
Arrêtez !
Altérer les aléas du continuum est interdit !
Je faisais juste ce qui est dit dans le livre.
Et que dit le livre
sur les dangers d'un tel rituel ?
Je ne sais pas. Je n'étais pas encore arrivé à ce chapitre-là.
Les manipulations temporelles peuvent créer des brèches dans le temps.
Des portails vers des dimensions instables.
Paradoxes spatiaux ! Boucles temporelles !
Vous voulez vous retrouver coincé, à revivre le même moment, encore
et encore, pour l'éternité,
ou n'avoir même jamais existé ?
Sérieusement, ils devraient mettre les avertissements avant les instructions.
Votre curiosité aurait pu vous tuer.
Vous n'étiez pas en train de manipuler le continuum espace-temps,
vous étiez en train de le briser !
On ne trafique pas la loi naturelle. On la protège.
D'ailleurs, comment avez-vous appris à faire ça ?
Où avez-vous appris les formules requises pour comprendre ceci ?
J'ai une mémoire photographique.
C'est grâce à ça que j'ai eu mon master et mon doctorat en même temps.
Ce que vous avez fait
recquiert plus qu'une bonne mémoire.
Vous êtes né pour les Arts Mystiques.
Et pourtant, mes mains tremblent toujours.
Pour l'instant, oui.
Pas pour toujours ?
Nous ne sommes pas voyants.
Quand comptez-vous me dire ce que nous sommes ?
Pendant que des héros comme les Avengers
protègent le monde des dangers physiques,
nous, sorciers, le préservons des menaces plus mystiques.
L'Ancien est la dernière d'une longue lignée
de Sorciers Suprêmes,
qui remonte à des miliers d'années, jusqu'au père des Arts Mystiques,
le puissant Agamotto.
Le même sorcier qui a créé l'Oeil que vous avez si imprudemment emprunté.
Agamotto a construit trois Sanctuaires sur des sites de pouvoir,
où de grandes villes se dressent aujourd'hui.
Cette porte mène au Sanctuaire de Hong Kong,
celle-ci au Sanctuaire de New-York.
Celle-là, au Sanctuaire de Londres.
Ensemble,
les Sanctuaires génèrent un champ de protection autour de notre monde.
Les Sanctuaires protègent le monde,
et nous, sorciers,
nous protégeons les Sanctuaires.
De quoi ?
D'êtres venus d'autres dimensions et qui menacent notre univers.
Comme Dormammu ?
Où avez-vous entendu ce nom ?
Je l'ai lu dans le Livre de Cagliostro. Pourquoi ?
Dormammu demeure dans la Sombre Dimension.
Au-delà du temps.
Il est le conquérant cosmique,
le destructeur des mondes.
Un être au pouvoir infini, et à la faim dévorante,
destiné à envahir chaque univers,
et à engloutir tous les mondes dans la Sombre Dimension.
Et il désire la Terre par-dessus tout.
Les pages que Kaecillius a volées.
C'est un rituel pour contacter Dormammu
et utiliser le pouvoir de la Sombre Dimension.
Ok.
Je... Je me retire.
Je...
Je suis venu pour guérir mes mains.
Pas pour me battre dans une sorte de guerre mystique.
Londres.
Kaecilius !
Non !
Wong ? Mordo ?
Bonjour ?
Daniel,
je vois qu'ils t'ont fait Maître de ce Sanctuaire.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Que tu mourras en le défendant.
Arrêtez !
Depuis combien de temps êtes-vous à Kamar-Taj, Monsieur... ?
Docteur.
Monsieur Docteur.
C'est Strange.
Sans doute.
Qui suis-je pour juger ?
Vous ne savez pas vous en servir, n'est-ce pas ?
Quoi ?
Oh, arrêtez ça.
J'ai dit : arrêtez ça !
Vous ne pouvez pas l'arrêter, Monsieur Docteur.
Je ne sais même pas ce qui se passe !
C'est la fin,
et le commencement.
La multitude qui devient le peu, qui devient lui-même l'Unique.
Écoutez, si vous ne vous décidez pas à devenir compréhensible,
je n'aurais plus qu'à vous remettre ce machin-là.
Dites-moi, Monsieur Docteur.
Ça suffit, je suis le Docteur Stephen Strange.
- Vous êtes docteur ? - Oui.
Un scientifique.
Vous comprenez les lois de la nature.
Toute chose vieillit.
Toute chose meurt.
À la fin, notre soleil se consumera.
Notre univers refroidira et s'éteindra.
Mais la Sombre Dimension,
c'est un endroit au-delà du temps.
Vous avez gagné, je vous le remets.
Ce monde n'est pas obligé de mourir, Docteur.
Ce monde peut gagner sa place parmi tant d'autres,
au sein de l'Unique.
Le grand et somptueux Unique.
Nous pourrons tous vivre éternellement.
Sérieusement ?
Qu'est-ce que vous avez à gagner dans cette utopique dimension New Age ?
La même chose que vous.
La même chose que tout le monde. La vie. La vie éternelle.
Les gens pensent en termes de bien et de mal,
alors que le Temps est notre seul véritable ennemi.
Le Temps tue toute chose.
Et toutes les personnes que vous-même avez tuées ?
Insignifiantes
et éphémères particules dans un univers indifférent.
Oui, vous verrez !
Vous verrez ce que nous faisons.
Le monde n'est pas ce qu'il est censé être.
L'Humanité aspire à l'éternité,
à un monde libéré du temps, car c'est le temps qui nous enchaîne.
Le Temps est un affront.
La Mort est un affront.
Docteur,
nous ne cherchons pas à contrôler ce monde.
Nous cherchons à le sauver,
à le remettre à Dormammu, qui est l'aboutissement de l'évolution,
le pourquoi de toute existence.
Le Sorcier Suprême défend l'existence.
Pourquoi vous êtes-vous rendu à Kamar-Taj, Docteur ?
Était-ce une illumination ?
Un pouvoir ?
Vous êtes venu pour être guéri, comme nous tous.
Kamar-Taj recueille des gens brisés.
Nous venons tous pour la promesse d'être guéris,
et à la place, l'Ancien nous dupe par son beau-parler.
Elle garde la vraie magie pour elle-même.
Ne vous êtes-vous jamais demandé d'où elle tenait une telle longévité ?
Si.
J'ai vu les rituels du Livre de Cagliostro.
Ainsi, vous savez.
Le rituel m'a donné le pouvoir
de renverser l'Ancien,
et de détruire ses Sanctuaires,
afin d'ouvrir la voie à la Sombre Dimension.
Car ce que l'Ancien garde en secret,
Dormammu le donne sans retour.
La vie, pour toujours.
Il n'est pas le destructeur des mondes, Docteur.
il est le sauveur des mondes.
Non, je veux dire, sérieusement !
Regardez votre visage.
Dormammu a fait de vous un meurtrier.
Comment son royaume peut-il être bon ?
Ça vous fait sourire ?
Non, pas ça.
Ce qui me fait sourire, c'est que vous avez perdu votre anneau de jet.
Monsieur, je peux vous aider ?
Le Docteur Palmer, où est-elle ?
- Monsieur, il faut que nous... - Où est-elle ?
Au poste des infirmières.
Christine !
Stephen ?
Oh mon Dieu.
Emmène-moi en salle d'opération. Juste toi.
Maintenant ! Je n'ai pas beaucoup de temps !
Que s'est-il passé ?
On m'a poignardé.
Tamponnade cardiaque.
Comment es-tu habillé ?
La cage thoracique est intacte.
Non, le sang... est dans... le péricarde.
Non, non, non, non, non, non, non !
Non. Stephen ? Stephen !
Allez, allez !
Juste un peu plus haut.
Je t'en prie, fais attention avec l'aiguille.
Stephen ?
Qu'est-ce que je vois ?
Mon corps astral.
Tu es mort ?
Non, Christine, mais je suis mourant.
C'est vrai.
Ok, très bien.
Allez.
Je n'ai jamais vu une blessure pareille.
Avec quoi t'a-t-on poignardé ?
Je ne sais pas.
Je vais devoir disparaître, maintenant.
Qu... quoi ?
Garde-moi en vie, tu veux bien ?
Ok.
Merde !
Allez, allez.
Stephen, allez.
Rechoque-moi.
Arrête de faire ça !
Augmente le voltage et rechoque-moi.
Mais ton coeur bat !
- Fais-le, c'est tout ! - Mais je peux...
Bon sang !
Mon dieu !
Tu vas bien ?
Oui.
Ok.
Après tout ce temps,
tu te pointes ici,
flottant au-dessus de ton corps...
Oui, je sais.
Tu m'as manqué aussi, au fait.
Je t'ai envoyé des mails, mais tu n'as jamais répondu.
Pourquoi l'aurais-je fait ?
Christine, je suis tellement, tellement désolé.
Pour absolument tout. Tu avais raison.
J'ai été un connard fini. Je t'ai traitée de façon si horrible.
Et tu mérites tellement mieux.
Arrête ! Tu... tu es manifestement en état de choc.
Qu'est-ce qui se passe, bon sang ?
Où étais-tu ?
Eh bien, après l'échec de la médecine occidentale,
je suis parti à l'Est et j'ai atterri à Katmandou.
Katmandou ?
Oui.
Comme dans la chanson de Bob Seger ?
1975, Beautiful Loser, face A, oui,
et je me suis rendu en un lieu appelé Kamar-Taj, où j'ai...
parlé à quelqu'un
qu'on nomme l'Ancien.
En gros, tu as rejoint une secte.
Non. Non, pas exactement. Enfin, non, je veux dire,
Ils m'ont appris à me servir de pouvoirs dont je n'aurais jamais soupçonné l'existence.
Oui. Ça ressemble bien à une secte.
Ce n'est pas une secte.
C'est ce que répondrait un membre d'une secte.
Oh, non !
Attends. Stephen, attends.
- Qu'est-ce que tu es en train de faire ? - Je suis en retard à la réunion de la secte.
C'est complètement dingue.
Oui.
Tu vas où ?
Peux-tu au moins me dire la vérité ?
Bien. Un puissant sorcier
qui s'est rallié à une très ancienne entité
et qui peut défier les lois de la physique, a tout fait pour tenter de me tuer.
Mais je l'ai gardé enchaîné à Greenwich Village,
et le moyen le plus rapide pour y retourner est un portail dimensionnel
que j'ai ouvert dans le placard à balais.
Ok. Ne dis rien. C'est bon.
Je dois vraiment y aller.
Oui.
Strange !
Vous allez bien ?
C'est assez relatif, mais oui, ça va.
La Cape de Lévitation.
Elle est venue à vous !
Ce n'est pas rien.
Elle est capricieuse.
Il s'est enfui.
Kaecilius ?
Oui.
Il peut soumettre l'espace et la matière à sa volonté.
Il maîtrise l'espace hors de la Dimension Miroir ?
Dans le monde réel ?
Oui.
- Combien d'autres ? - Deux.
J'en ai coincé un dans le désert.
Et l'autre ?
Son corps est dans le couloir.
Maître Drumm est dans l'entrée.
Il a été ramené à Kamar-Taj.
Le Sanctuaire de Londres est tombé.
Seuls New York et Hong Kong sont encore là,
pour nous protéger de la Sombre Dimension.
Vous avez défendu le sanctuaire de New York contre des attaques.
Puisque son Maître est mort, il lui en faut un nouveau...
Maître Strange.
Non.
C'est Docteur Strange.
Pas Maître Strange, ni Monsieur Strange.
Docteur Strange.
Quand je suis devenu docteur, j'ai prêté serment de ne pas faire le mal.
Et je viens de tuer un homme !
Je ne le referai pas.
Je suis devenu docteur pour sauver des vies, pas en prendre.
Vous êtes devenu docteur pour sauver une vie, plus que toutes les autres.
La vôtre.
Encore en train de lire en moi ?
Je vois ce que j'ai toujours vu : votre ego surdimensionné.
Vous voulez retrouver l'illusion que vous pouvez tout contrôler,
même la mort,
ce que personne ne saurait contrôler.
Pas même le grand Docteur Stephen Strange.
Ni même Dormammu ?
Il offre l'immortalité.
C'est notre peur de la mort qui a donné vie à Dormammu.
Il s'en nourrit.
Comme vous vous êtes nourrie de lui ?
Vous me parlez de contrôler la mort ?
Je sais comment vous faites.
J'ai vu les rituels arrachés au Livre de Cagliostro.
Choisissez vos prochains mots très soigneusement, Docteur.
Parce qu'ils pourraient ne pas vous convenir ?
Parce que vous n'avez aucune idée de ce que vous dites.
De quoi parle-t-il ?
Je parle de sa longévité, de la source de son immortalité.
Elle tire son pouvoir de la Sombre Dimension
pour rester en vie.
Ce n'est pas vrai.
J'ai vu les rituels. Je les ai pratiqués.
Je sais comment vous faites.
Une fois regroupés,
les Zélotes vont revenir.
Vous aurez besoin de renforts.
Elle n'est pas celle que vous croyez.
Vous n'avez pas le droit de dire ça.
Vous n'imaginez pas le poids qu'elle porte sur ses épaules.
Non, et je ne veux pas le savoir.
Vous êtes un lâche.
Parce que je ne suis pas un tueur ?
Ces Zélotes vont tous nous éliminer,
et vous ne trouvez même pas la force de les éliminer avant ?
Qu'est-ce que vous croyez que j'ai fait ?
Vous avez sauvé votre peau !
Et puis vous êtes revenu, gémissant comme un chien blessé !
Oh, parce que pour vous, ç'aurait été tellement plus facile.
Vous n'avez aucune idée des choses que j'ai faites !
Et la réponse est oui !
Sans hésiter.
Même s'il y avait un autre moyen ?
Il n'y a pas d'autre moyen.
Vous manquez d'imagination.
Non, Stephen,
c'est vous qui manquez de cran.
Ils sont de retour.
Nous devons en finir.
Maintenant !
Strange !
Venez ici et battez-vous !
Non !
La Dimension Miroir.
Vous ne pouvez pas affecter le monde réel d'ici.
Qui sourit, maintenant,
enfoiré ?
Moi.
J'ai son anneau de jet. Ils ne peuvent pas s'enfuir, pas vrai ?
Courez !
Leur connection à la Sombre Dimension
les rend plus puissants dans la Dimension Miroir.
Ils ne peuvent affecter le monde réel, mais ils peuvent toujours nous tuer.
Ce n'était pas intelligent,
c'était suicidaire.
C'est très drôle.
C'était une erreur.
C'est vrai.
Elle tire bien son pouvoir de la Sombre Dimension.
Kaecilius.
Je suis venu à vous, brisé,
perdu, dans le besoin.
J'ai cru en vos enseignements, et vous m'avez nourri de mensonges.
J'ai tenté de te protéger.
- De la vérité ? - De toi même.
J'ai un nouveau maître, désormais.
Dormammu te trompe.
Tu ne sais pas ce qu'il est vraiment.
Sa vie éternelle n'est pas un paradis, mais un tourment.
Vous mentez.
Christine !
Tu te fiches de moi ?
Oh mon Dieu !
Pas de fibrillation, c'est une sidération myocardique.
- Neurogène ? - Oui.
Nick ?
On doit soulager la pression sur son cerveau.
Elle continue de chuter.
On est en train de la perdre !
Augmentez son oxygène !
Il me faut un chariot d'urgence !
Ses pupilles sont dilatées !
Pas de réflexes.
On n'a aucune activité cérébrale.
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous êtes mourante !
Vous devez retourner dans votre corps maintenant. Vous n'avez plus le temps.
Le temps est relatif.
Votre corps n'a même pas encore touché le sol.
J'ai passé tant d'années
à regarder par la fenêtre du temps,
aboutissant à ce moment précis.
Mais je n'ai jamais pu voir au-delà.
J'ai empêché un nombre incalculable de futurs catastrophiques.
Mais à chaque fois, un autre, toujours, apparaissait.
Et tous menaient jusqu'ici,
jamais plus loin.
Vous pensez que c'est là que vous mourez.
Vous demandez-vous ce que je vois dans votre avenir ?
Non.
Si.
Je n'ai jamais vu votre avenir.
Seulement ses possibilités.
Vous avez de telles dispositions à faire le bien.
Vous avez toujours excellé,
non par soif de succès,
mais par crainte de l'échec.
C'est ce qui a fait de moi un grand docteur.
C'est précisément ce qui vous a éloigné de la grandeur.
Peur et arrogance vous empêchent encore
d'apprendre la plus simple et la plus importante de toutes les leçons.
Qui est ?
Ce n'est pas vous qui comptez.
La première fois que vous êtes venu me voir,
vous m'avez demandé comment j'avais soigné John Pangborn.
Je ne l'ai pas soigné.
Il canalise l'énergie dimensionnelle directement dans son propre corps.
Il utilise la magie pour marcher ?
Constamment.
Il devait faire un choix,
retrouver sa vie,
ou servir quelque chose de plus grand que lui.
Alors je pourrais retrouver mes mains ?
Mon ancienne vie ?
Vous le pourriez.
Et le monde s'en trouverait diminué.
Je détestais puiser l'énergie de la Sombre Dimension.
Mais comme vous le savez si bien,
il faut parfois savoir briser les règles
pour servir le bien commun.
Mordo ne voudra pas voir les choses sous cet angle.
L'âme de Mordo est dure et immuable,
forgée par les feux de sa jeunesse.
Il a besoin de votre souplesse,
et vous avez besoin de sa force.
Ensemble seulement, vous aurez une chance de vaincre Dormammu.
Je ne suis pas prêt.
Personne ne l'est jamais.
Nous n'avons pas le choix de l'instant.
La mort est ce qui donne son sens à la vie.
Savoir que vos jours sont comptés,
que votre moment sera bref.
On aurait pu penser qu'après tout ce temps, je serais prête.
Mais regardez-moi,
étirant un moment jusqu'à l'infini,
juste pour pouvoir apercevoir la neige.
Tu vas bien ?
Je ne comprends pas ce qui se passe.
Je sais.
Mais je dois m'en aller, maintenant.
Tu disais que perdre mes mains, n'était pas forcément la fin.
Que ce pouvait être un commencement.
Oui.
Parce qu'il y a d'autres moyens de sauver des vies.
Un moyen plus difficile.
Un moyen plus étrange.
Dr Palmer demandée au bloc, s'il vous plaît.
Dr Palmer demandée au bloc.
Je ne veux pas que tu y ailles.
Stop !
Choisissez vos armes avec soin.
Personne ne mettra le pied dans ce sanctuaire.
Personne.
Kaecilius.
Tu es du mauvais côté de l'histoire, Wong.
Elle est morte.
Vous aviez raison.
Elle n'était pas celle que je croyais.
Elle était compliquée.
Compliquée ?
La Sombre Dimension est instable,
dangereuse.
Et si elle l'avait emportée ?
L'Ancien nous a appris que c'était interdit,
tout en puisant dans son pouvoir pour voler des siècles de vie.
Elle a fait ce qu'elle croyait juste.
Toute chose a un prix.
Ne voyez-vous pas ?
Sa transgression a mené les Zélotes à Dormammu.
Kaecilius était son erreur.
Et nous voilà,
subissant les conséquences de sa trahison.
Un monde en flammes.
Mordo, le Sanctuaire de Londres est tombé.
Celui de New-York a été attaqué deux fois.
Vous savez où ils iront ensuite.
Hong-Kong.
Un jour, vous m'avez dit de me battre comme si ma vie en dépendait,
parce qu'un jour, ce pourrait être le cas. Ce jour, c'est aujourd'hui.
Je ne peux pas les vaincre seul.
Le Sanctuaire est déjà tombé.
La Sombre Dimension.
Dormammu arrive.
C'est trop tard.
Rien ne peut l'arrêter.
Pas nécessairement.
Non.
Le sort fonctionne.
On a une deuxième chance.
Non.
Wong !
Je brise les lois de la nature, je sais.
Eh bien, ne vous arrêtez pas maintenant.
Une fois le Sanctuaire restauré,
ils attaqueront encore.
Nous devons le défendre.
Allons-y !
Debout, Strange.
Levez-vous et battez-vous.
Nous pouvons en finir.
Vous ne pouvez lutter contre l'inéluctable.
N'est-ce pas magnifique ?
Un monde au-delà du temps.
Au-delà de la mort.
Au-delà du temps...
Strange !
Il est parti.
Même Strange vous a abandonné pour se soumettre à son pouvoir.
Dormammu !
Je suis venu pour négocier.
Tu es venu pour mourir.
Ton monde est maintenant à moi,
comme tous les mondes.
Dormammu !
Je suis venu pour négocier.
Tu es venu pour mourir.
Ton monde est maintenant à m..
Qu'est-ce que c'est ?
Une illusion ?
Non. C'est bien réel.
Bien.
Dormammu !
Je suis venu pour négocier.
Tu es ve... Que se passe-t-il ?
De la même façon que vous avez donné à Kaecilius des pouvoirs de votre dimension.
j'ai apporté quelques pouvoirs de la mienne.
Ceci est le temps.
Une boucle temporelle sans fin.
Tu oses !
Dormammu !
Je suis venu pour négocier.
Tu ne pourras pas faire ça éternellement.
En fait, si, je peux.
C'est comme ça que sont les choses, désormais.
Vous et moi, prisonniers de ce moment,
pour l'éternité.
Alors tu passeras l'éternité à mourir.
Oui.
Mais tout le monde, sur Terre, vivra.
Mais toi, tu souffriras.
La douleur est une vieille amie.
Dormammu !
Je suis venu pour négocier.
Mets-y un terme !
Dormammu !...
Tu ne gagneras jamais.
Non.
mais je peux perdre,
encore et encore...
et encore...
et encore, pour toujours.
Et cela fait de vous mon prisonnier.
Non !
Arrête.
Arrête ça !
Libère-moi !
Non.
Je suis venu pour négocier.
Qu'est-ce que tu veux ?
Retirez vos Zélotes de la Terre.
Cessez votre assaut sur mon monde.
Ne revenez jamais.
Faites-le,
et je briserai la boucle.
Debout, Strange !
Levez-vous et battez-vous.
Nous pouvons en finir.
N'est-ce pas magnifique ?
Un monde au-delà du temps.
Au-delà de la mort.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
J'ai passé un marché.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Eh bien, c'est... tout ce que vous vouliez.
La vie éternelle au sein de l'Unique.
Ça ne va pas vous plaire.
Vous savez, vous auriez vraiment dû voler le livre entier parce que les avertissements...
Les avertissements viennent après les sortilèges.
Ça, c'était drôle !
On a réussi.
Oui.
Oui, on a réussi.
Mais en violant
la loi naturelle.
Regardez autour de vous. C'est fini.
Vous croyez qu'il n'y aura pas de conséquences, Strange ?
Aucun prix à payer ?
Nous avons enfreint nos règles, tout comme elle.
Toute chose à un prix.
Toujours !
Une conséquence.
Je ne suivrai plus cette voie.
Oui, ok.
Sage décision.
Vous porterez l'Oeil d'Agamotto
quand vous en maîtriserez les pouvoirs.
Jusque là,
mieux vaut ne pas se promener dans la rue avec une Pierre d'Infinité.
Une quoi ?
Vous avez peut-être un don pour les Arts Mystiques,
mais il vous reste beaucoup à apprendre.
La nouvelle de la mort de l'Ancien va se répandre dans le multivers.
La Terre n'a plus de Sorcier Suprême pour la défendre.
Nous devons nous tenir prêts.
Nous serons prêts.
Alors la Terre a des magiciens, maintenant ?
Thé ?
Je ne bois pas de thé.
Que buvez-vous ?
Pas du thé.
Bien. Je monte une liste de surveillance
d'individus venus d'autres mondes,
et qui représenteraient une menace pour notre planète.
Votre frère adoptif, Loki, est l'un de ces individus.
C'est rien de le dire.
Oui.
Alors pourquoi l'amener à New-York ?
C'est une longue histoire.
Drame familial, ce genre de choses, mais...
...Nous cherchons mon père.
Ok. Donc, si vous trouvez Odin, vous
retournerez tous à Asgard promptement ?
Ça, oui. Promptement.
Parfait.
Permettez-moi de vous aider.
Je peux vous aider ?
Ils t'ont porté à Kamar-Taj sur un brancard.
Regarde-toi, maintenant, Pangborn.
Mordo.
Qu'est-ce que je peux faire pour toi, l'ami ?
J'ai voyagé de longs mois, et j'ai eu une révélation.
Le but véritable d'un sorcier
est de déformer la vraie nature des choses.
de voler le pouvoir,
de pervertir la nature.
Comme toi.
Je n'ai rien volé. C'est mon pouvoir.
- Le mien. - Le pouvoir
a un autre but.
Pourquoi tu fais ça ?
Parce que je vois enfin ce qui ne va pas dans ce monde.
Beaucoup trop de sorciers.