Que manque-t-il à ce tableau ?
Commençons par l'exploitation,
synonyme de destruction de la planète.
En réalité, on abat les arbres,
on éventre les montagnes, on gaspille l'eau
et on extermine la faune.
Nous allons manquer de ressources.
Cette vérité, on ne veut ni l'entendre ni l'affronter.
En 30 ans, un tiers des ressources
de la planète a été consommé.
Évaporé.
La vitesse à laquelle on déboise, on mine, on pêche
compromet la capacité de la planète
à accueillir l'humanité.
Vous avez 5 % de la population mondiale
qui exploite 30 % des ressources.
Si tout le monde faisait comme les USA,
il faudrait 3 ou 5 planètes.
Devinez quoi ?
On n'en a qu'une.
Putain...
Tu habites ici ?
Sans blague ?
Il a un nom, ton poulet ?
Poulet.
Où sont tes affaires ?
Dégagées. Je me limite à 100 trucs.
100 trucs ?
Un t-shirt, un bol,
une fourchette, un sac de couchage,
un poulet.
Tu as gardé le chapeau.
Tu as une arme, au moins ?
J'hallucine, Waldo...
Ta dernière visite, ça remonte à quand ?
3 ans.
Tu as des amis ?
Poulet.
C'est quoi, ça ?
Le terrain appartenait à un sculpteur.
Ça t'a inspiré ?
Tu te rappelles la fois où on était séparés,
je t'ai croisé au musée, j'étais avec un mec.
Je l'ai planté là et on a filé dans ton camion.
À côté de La Brea...
et des mammouths.
Déjà, c'est pas un mammouth mais un éléphant.
Ensuite,
j'aurais acheté ce terrain
parce que cette sculpture m'évoquait un souvenir sexuel ?
Tu me l'as montrée dès mon arrivée.
Je ne t'ai pas invitée.
Je suis là pour le boulot.
Alastair Pinch, l'acteur.
Il a tué sa femme.
Rien n'est moins sûr.
Il boit tellement qu'il ne se rappelle rien.
La chaîne de télé lui paye son avocate.
Donc il l'a tuée ?
Donc il y a du fric à se faire.
Ils cherchent un privé.
Ce job est un ticket pour les studios...
si je persuade le célèbre Charlie Waldo de m'épauler.
Allez.
Tu connais Hollywood.
La tête d'affiche compte.
Je suis à la retraite.
Je vois ça.
Tu as quitté la police.
Je te propose de faire 80/20.
Qu'est-ce que j'en ferais ?
Tu améliorerais ta liste de 100 trucs.
- Et je serais comblé ? - Exactement.
Je passe.
Lydell, c'est du passé.
Je le sais, merci.
Tu n'as pas à vivre comme ça.
Toi non plus.
Tu veux que je m'excuse ?
J'ai connu la pauvreté.
La vraie, sans panneaux solaires.
D'accord.
Laisse-moi te ramener à la civilisation.
Quelques semaines. On va rigoler.
Je peux pas.
J'aurais essayé.
Tu me fais un câlin ?
Tu m'as abandonnée.
J'ai abandonné tout le monde.
Je sais.
Tu sens bon.
Tu ne peux pas rester ici.
Pourquoi pas ?
Pour la même raison qu'on se remettait ensemble.
On n'a jamais fini de tout régler.
Ça se présente mal
pour le célèbre acteur Alastair Pinch,
dans le viseur du LAPD
pour le meurtre de sa femme il y a 15 jours.
Les enquêteurs ne lâchent pas l'acteur
qui fait figure de principal suspect.
Sérieusement, Waldo...
Ça se fait pas.
Appelle les flics.
Il paraît que Lorena Nascimento est passée te voir.
Je vais vérifier dans mon agenda.
Te fous pas de moi, elle était là pour l'affaire Pinch.
Elle a d'autres soucis.
Elle t'a parlé de Don Q ?
Un présentateur télé ?
Un entrepreneur.
En produits récréatifs, comme on dit.
- Ta nana bosse pour lui. - N'importe quoi.
Je t'assure.
T'as vu sa caisse ?
Elle se paye ça comment ?
T'as 4 gamins et tu roules en Corvette.
C'est à toi, ça.
Elle a embarqué un truc
qui appartient à Don Q.
Pas très judicieux comme décision.
À mon avis, elle est venue ici
pour te le filer.
Me filer quoi ?
Sois pas con, donne-le-moi.
Je sais même pas de quoi tu parles.
Arrête, tu veux ? Elle a googlé ton trou à rats
avant de venir et son téléphone a borné ici en dernier.
Quoi, on est venu déclarer sa disparition ?
Faudrait déjà que ça intéresse quelqu'un.
Quoi ?
27 appels en absence
Salut, c'est Lorena. Laissez un message
et je vous rappellerai si ça vaut le coup.
Tu fais chier, Lorena.
Putain !
Recommence. Vas-y, recommence.
Il prend cher, le Blanc. Vas-y, encore.
Minute !
- Recommence. - C'est quoi, le souci ?
Voyons si on peut communiquer.
C'est un sac à main ?
C'est un Bottega.
La vache, avec quoi tu l'as tapé ?
Allez, gros.
Stylé, mon gars.
C'est celui-là.
Vous voulez quoi, les nazes ?
Attends, attends.
Relax.
On veut que tu restes sur ta montagne
et loin d'Alastair Pinch.
C'est clair. Sinon,
t'auras une deuxième visite des Palisades Boyz.
Il fait quoi ?
Aide-moi.
- Tu fous quoi ? - Je l'aide.
T'es sérieux, là ?
Je vous apprends un truc,
j'ai rien à voir avec Alastair Pinch.
Mon cul, tu bosses pour la chaîne. Tiens, mate ça.
Tu le tiens à l'envers.
Un ex-flic aux côtés de Pinch
Il a raison.
C'est quoi, ça ?
Sèche-le.
Fous pas les pieds à L.A., sale plouc.
WALDO détective privé
Salut, c'est Lorena. Laissez un message
et je vous rappellerai si ça vaut le coup.
La messagerie de votre correspondant est pleine...
M. Waldo ! Wilson Sikorsky,
patron de la chaîne. Grimpez.
Fontella Davis, l'avocate de M. Pinch.
On ne se connaît pas.
Attends un peu.
40, il rêve. Ce sera 25, point barre. Et il devrait me baiser les pieds.
C'était quoi, son dernier rôle ?
Il va finir sur Discovery Channel.
Pourquoi avoir dit que je bossais pour vous ?
Quand on débauche une star, on ne s'en cache pas,
on le crie au monde entier.
Vous étiez le plus jeune capitaine du LAPD, pas vrai ?
Lieutenant, seulement.
J'étais pas loin.
En l'absence de Mlle Nascimento, vous commencez tout de suite.
Elle a disparu. Vous lui avez parlé quand ?
Sûrement pas.
Fais tes devoirs.
Elle finira comme sa mère.
Vous avez des enfants, M. Waldo ?
Appelez sur mon portable.
Pas au bureau, mon assistant est débile.
Jour et nuit, je répondrai.
Le studio est menacé de rachat.
On passe sur NCN ce soir. Trouvez un barbier.
Attendez.
Le truc, c'est que...
J'ai jamais dit à Lorena que j'acceptais.
Désolé.
On me tient par les couilles et vous serrez ?
Si c'est une question d'argent, on en discutera.
La série cartonne.
Le crime a fait péter l'audimat.
Netflix m'en offrirait 6 millions
mais il me faut 100 épisodes et j'en suis à 57.
Il faut tenir encore deux ans
avec un Alastair Pinch libre et en bonne santé.
Je vous rends ça.
Je me limite à 100 objets, pas un de plus, vous voyez ?
Pas trop, non.
C'est compliqué.
Prenons un autre privé.
Détourner l'attention ne justifie pas qu'on se coltine ça.
Trop aimable.
Un vrai, qui connaît son boulot. Pas un has been qui...
Bon, écoutez !
Je veux juste que vous fassiez un communiqué
comme quoi j'ai refusé votre offre.
Vous pouvez faire ça ?
C'est l'affaire du siècle. On se l'arrache.
Écoutez, je vous présente à Alastair
et je couvre vos frais pour la journée.
Excusez-moi.
Lorena avait demandé combien ?
- 1 000 plus les frais. - Je veux 2 000.
Faites une donation en mémoire de Lydell Lipps.
Vendu.
Si vos gosses étaient là ! Vous allez rencontrer une légende.
Je suis avec Stevie, chez moi.
Je dois en être à ma 5e vodka et je me dis
que c'est la soirée idéale pour que Stevie Wonder
apprenne à conduire.
Ce serait désopilant
de le laisser rouler sur la pelouse
pendant que moi, j'essaye de l'esquiver.
On est prêts, M. Pinch.
Merci, Cheryl.
J'ai voulu lui donner un avantage
en baissant mon fute.
Stevie a foncé comme un dingue
et j'ai passé 15 jours à me pisser dessus.
Mais ma moustache n'a rien eu.
Derniers raccords.
Dites-moi quand c'est bon.
Grazie, mes chéris.
Retenu.
Détenu.
Contenu.
Il est bourré ?
Quelle chance de voir l'artiste à l'uvre.
Il range ses Shakespeare Awards sous son lit.
Un monstre sacré.
Il passe les mercredis soirs après Jessica Biel.
Ambiance.
Action !
Je vais vous parler
du temps où j'étais môme à Tuscaloosa.
Mon grand-père, Raymond Forbishaw,
était juge aux affaires familiales.
Il me prenait sur ses genoux en disant
"Johnnie...
"Pendant 99 jours, un juge se doit d'être
"le bandeau sur les yeux de la justice.
"Si tu fais cela pendant 99 jours,
"alors la justice suivra son cours naturel.
"Mais Johnnie, ajoutait-il...
"Le 100e jour,
"un grand juge sait aussi qu'il se doit d'incarner la justice."
Je n'aurai pas l'audace de me définir comme tel mais...
je sais que, d'où je suis aujourd'hui,
je pense à mon grand-père.
C'est pourquoi je vais rendre mon verdict
et déclarer l'accusé
coupable.
Coupez !
Alastair, c'était formidable.
C'était du pur génie.
Vous n'aurez pas mieux, alors à demain.
Tu m'as entendue ? Il devait dire "non coupable".
Il a dit "coupable".
Fait chier.
Je préférerais un cancer de l'anus.
Désolée.
Ça m'embête de te dire ça,
mais on va devoir refaire la prise.
C'est "non coupable".
- J'ai dit quoi ? - "Coupable".
N'importe quoi.
Il a pas dit ça, mais bon, s'il te plaît...
Je sais ce que j'ai dit.
Repasse-nous la scène. On a pu se tromper.
On peut repasser la scène ?
Ça te fait marrer, toi ?
Moi ? J'ai rien dit.
Tu crois que c'est facile
de me taper cette merde au quotidien
avec des connards qui attendent que je me plante ?
Tu bosses ici depuis quand ?
Une semaine.
Une semaine. Une semaine et il s'y croit !
Trou du cul !
Que ça te serve de leçon.
Ça va ?
Très bien.
On la refait.
Tout le monde en place.
Ça tourne.
Ça arrive souvent ?
Parfois après le déjeuner.
Le mec est un cascadeur. Payé double.
Ne le répétez pas.
Prêts ? Action !
Je déclare l'accusé
non coupable.
Coupez !
Merci.
Mieux que la chaude-pisse.
Non coupable !
Monseigneur rend visite aux manants.
Que me vaut le plaisir ?
Je vous présente Charlie Waldo.
Le privé dont je vous ai parlé, ancien du LAPD.
L'ange déchu. Vous l'avez recueilli ?
Comme promis. Je donnerais ma vie pour vous.
Je préférerais votre montre.
Vous l'avez vue ?
Elle coûte deux bras.
Kudoke Skeleton. Limitée à 35 par an.
Je vous en offrirai une.
Signons un pacte de sang.
J'ai fini ma journée.
Et vous ? Vous habitez où ?
Idyllwild. Je ne compte pas rester.
Un détail.
Je n'ai pas accepté.
Je vais trouver un hôtel.
- Venez à la maison. - Bonne idée.
Sur le lieu du crime.
Les rubans jaunes ne vous dérangent pas ?
Il est génial !
Qu'en dites-vous ? Au pire du pire,
Lorena refait surface et vous rentrez chez vous.
Ou vous redorez votre blason.
Je déconne.
Je vous propose une lichette ?
Non, merci.
Je me sers un double pour la peine.
Elle adorait cette pièce.
Sélectionnée par Maisons et branlette
Racontez-moi cette matinée.
Soit.
On recommence.
C'était un samedi.
J'ai émergé, non sans mal,
dans mon bureau
qui se trouve à l'autre bout.
Je n'avais aucun souvenir de la veille.
J'ai débarqué ici et j'ai vu Monica.
J'ai foncé à la cuisine pour appeler les secours.
Il y avait un vase brisé.
Les secours sont arrivés mais ils n'ont rien pu faire.
C'était trop tard.
Qui d'autre a les clés ?
Rosario, c'est tout. La nounou.
Elle était au Venezuela dans sa famille.
La nounou ?
Des enfants ?
Oui, j'ai une fille.
Gaby.
Je la vois mal tuer sa mère
mais elle va rentrer de la maternelle si vous voulez des aveux.
Je vous trouve bien désinvolte.
Pardonnez-moi.
Gaby n'est pas au courant bien sûr.
Le monde croit que j'ai tué ma femme
et je ne peux pas lui donner tort.
Si vous connaissez quelqu'un qui s'est joué du même embarras,
je serai ravi de m'en inspirer.
Vous avez pensé à arrêter l'alcool ?
Tout le temps.
Mais ce n'est pas la semaine pour ça.
Papa !
Ma princesse, d'où viens-tu comme ça ?
Doggy nous a appris une chanson à l'école.
C'est un petit chien ? Allons donc.
Je brosse chaque matin.
Je brosse chaque soir.
Je brosse pour avoir de belles dents.
Des dents qui brillent. Des dents en or.
Quand je serai vieille, j'espère que j'en aurai encore.
- Tu connais ? - Mais oui !
Je te présente mon nouvel ami.
M. Waldo.
Il fait peur.
Comme un lion.
C'est un gentil lion.
Gaby et moi,
nous allons faire des gros câlins avant d'aller au lit.
Vous acceptez l'affaire alors ?
Que décidez-vous ?
De retourner sur votre olympe, me livrant aux furies,
ou de rester dans le bourbier des anges
pour voir la police faire son office ?
Quel que soit le résultat ?
Monsieur Lion pourra nous emmener à l'école demain ?
S'il te plaît ?
Ça vous convient ?
C'est parfait.
T'as gagné.
Je suis à L.A.
Rappelle-moi.
Tu fais chier, Lorena.
LE TRIBUNAL DE JOHNNIE
Coupable !
Et arrêter tout ce battage.
Allons, vous ne pouviez rêver mieux.
Pinch pourrait même être inculpé dès demain ?
Simple rumeur.
Selon le L.A. Times,
le LAPD n'a trouvé aucune empreinte non identifiée
dans la pièce.
Qu'avez-vous à répondre ?
Que l'assassin savait ce qu'il faisait.
Charlie Waldo, de l'affaire Lipps,
n'est pas avec vous ?
M. Waldo est occupé...
Bienvenue à la maternelle
des gens riches et célèbres.
Monsieur Lion doit parler à ta maîtresse
mais d'abord, il va garer ce monstre.
Descends.
Ma petite puce.
Il se tient les côtes !
Hélas, pauvre Yorick !
Je l'ai connu, ma douce Gaby.
Un garçon d'une drôlerie infinie, d'une verve prodigieuse.
Mille fois il m'a porté sur son dos
et maintenant, cela me fait horreur d'y penser.
Mon cur se soulève.
Vous faites pâle figure.
"J'ai fait un régime.
"Je meurs de faim, j'ai abusé.
"Y a quoi à déjeuner ?
"Un sandwich au jambon, non ?"
Ça ne vous apportera rien de bon.
Vous êtes mort.
"Mort ? Quelle tragédie !"
Oui, vous, l'avez dit.
Où sont à présent vos facéties,
vos cabrioles, vos chansons,
vos explosions de joie qui faisaient rire la table aux éclats ?
Vous n'êtes plus que l'ombre de vous-même.
Bravo !
Merci.
C'était rigolo, papa.
Impayable, cette tirade.
Viens,
allons dans la cour. Le Lion va demander à Mlle White
si papa est gentil avec les autres enfants.
Direction la balançoire !
Waldo.
J'enquête pour Alastair.
Jayne.
J'ai mal pour Gaby.
M. Pinch fait de son mieux pour la faire rire.
Et Mme Pinch ? Comment était-elle ?
Mme Pinch ?
Les enfants ont à apprendre ces poèmes.
Je leur demande si leurs parents peuvent les réciter.
Le plus souvent, il n'y a que la nounou, en deux langues.
Et les Pinch ?
Mme Pinch ne les a jamais retenus.
M. Pinch ?
Chaque fois.
C'est pas courant.
La mort de sa femme a dû être un choc.
Pas pour moi.
On s'assoit et on prend son lapin.
On va écrire son nom, prenez un feutre.
Mlle White, il va falloir qu'on se revoie.
Bien sûr.
Tout le monde a son lapin ?
Retrouvez-moi ici ce soir, on parlera.
Vous êtes prêts ?
Oui, mademoiselle.
Vous faites ça chez vous ?
Je vis dans une caravane avec un poulet.
Où est passé ce pot ?
C'est un vase.
C'est l'arme du crime.
- Céramique ? - Faïence.
Il était joli, il me manque.
Et cette table ?
Elle a bougé.
Monica adorait bricoler.
Avec elle, chaque pièce était un chantier permanent.
Et cette sculpture.
- Le buste ? - La sculpture.
Ça.
Bigre !
C'est un Regis, pour mon interprétation de Richard III.
Vous l'avez déplacé ?
Je me soucie assez peu des récompenses.
Monica avait un faible pour celui-ci.
On s'est rencontrés à cette occasion.
- Ah oui ? - Si ça se trouve,
il est là où Monica rangeait les autres Regis
ou les People's Choice Awards.
Bonne nuit, cher prince.
Puissent les anges chanter ton repos.
Envolée, la maîtresse d'école.
Et encore, je n'ai rien bu.
La mort de Monica Pinch ne vous a rien fait ?
M. Waldo,
j'ai un aveu à vous faire.
Je n'ai rien raté des infos.
Je savais qui vous étiez dès que je vous ai vu.
Ça m'étonne pas.
Qui était Lydell Lipps ?
Tout le monde ne parle que de ça.
En général, je cerne bien les gens. Vous brouillez mon radar.
Il est peut-être rouillé.
Peut-être.
Tenez.
Au whisky et aux beaux cheveux.
Ça faisait longtemps.
Je vais vous raconter.
Il y a 11 ans, lors du braquage d'une épicerie,
la vendeuse et deux clients ont été abattus.
J'ai arrêté un gamin, Lonnie Lipps.
Je l'ai bien cuisiné
et il a avoué qu'il faisait le guet ce jour-là.
En échange d'un accord, il me donnerait le nom du tueur.
C'était Lydell, son frère.
Affaire réglée.
Ma carrière décolle
et je me sens plus, dévoré par l'ambition.
Tout est parfait.
Des années plus tard,
Lydell demande la conditionnelle. Je dois aider le proc.
Je vais voir le frangin qui depuis est en taule
pour une autre affaire, sans rapport.
Sauf qu'il me dit
que sa version était un mytho.
Il avait tout inventé
pour que je lui lâche la grappe.
Et Lydell était en prison depuis...
7 ans, 3 mois et 16 jours.
Je découvre alors
qu'il est plus difficile de faire sortir de prison un innocent
que d'y enfermer un coupable.
Le système n'est pas capable de gérer les erreurs.
Certains individus non plus.
Mais j'insiste.
Encore et encore.
Je remue ciel et terre.
Ça dure pendant un an.
Lydell se fait planter.
Dans la cour de la prison. Il y reste.
Il a passé toute sa vie enfermé
pour un crime qu'il n'avait pas commis.
Et moi
j'ai bâti ma carrière là-dessus.
Quand il n'y avait plus personne
pour m'écouter, au bout de 6 mois...
j'ai démissionné
et j'ai ouvert ma gueule dans tous les médias.
Vous avez dû vous faire des copains.
J'ai fait l'unanimité contre moi.
Vous ne m'avez pas dit.
Quoi ?
Pourquoi la mort de Monica ne vous a rien fait.
Évidemment, ça m'a fait quelque chose.
Le contraire serait inquiétant.
Je pige pas.
Waldo...
Je voulais juste boire un verre avec vous.
J'ai dit boire un verre.
Trois ans dans les bois
et pas une seule nana ?
C'est sexy, Waldo.
Alastair, ils viennent vous arrêter
et faire tout un cirque devant la presse.
Habillez-vous.
Allons, je suis irrésistible dans cette robe de chambre.
Bref, si Michael Jackson y a eu droit, pourquoi pas moi ?
- Nickel. - On sourit et on fonce.
Putain.
Bonjour.
Alastair Pinch, je vous arrête pour meurtre.
C'était obligé, ça ? Il n'allait pas résister.
Mains dans le dos.
Les menottes, carrément ?
- Fais-moi plaisir. - Va chier.
Tu nous as tous fait passer pour des fachos.
Dis adieu à ton manoir, tu le reverras pas.
Papa ?
Papa va à une soirée pyjama.
Sois sage. À demain.
La caution ?
20 millions.
On va pas s'emmerder pour 20 millions.
Je dois te parler.
Comme ça, c'est réglé. Oui ?
D'après mes sources au LAPD,
ce cirque, c'est à cause de lui.
Tu dois t'en débarrasser.
Je m'en vais, je veux pas être un handicap.
Allons, vous êtes un atout.
Vous avez l'heure ? Charlie Sheen m'attend.
Un atout, lui ?
Plus les flics sont odieux,
plus Pinch aura de soutiens.
Relax, Waldo. On a tous des ennemis.
Oui, j'arrive.
Connard.
Waldo ?
Je rêve.
On se connaît plus. T'es un boulet.
Toi aussi, tu m'as manqué.
T'es passé au poste ?
Il y a 20 gars là-bas qui veulent me péter la gueule.
Une centaine, oui !
20, ce sont ceux qui veulent te descendre.
Je veux le rapport d'autopsie de Monica Pinch.
Toutes les photos.
Bon courage.
La défense peut le demander. Alors soit c'est moi,
soit c'est Fontella Davis et elle est pire qu'à la télé.
Mais c'est pas elle qui a menti à ta femme
pour couvrir tes frasques.
Tu fais chier, Waldo.
Dis-moi, Freddie.
- Ton avis ? - Hémorragie cérébrale.
Un coup à la tempe droite, le 2e dû à la chute.
Retrouvée enfermée chez elle avec un ivrogne
déjà connu pour violences.
Suicide ?
T'es au courant pour l'alarme. Elle était mise
depuis la veille.
Avant l'heure du décès ?
Impossible à dire.
Le type a tué sa femme avec un vase.
Point final.
Numéro inconnu
Je sais qui a tué Monica Pinch.
Qui êtes-vous ?
Retrouve-moi chez toi, Waldo.
- Je suis à L.A. - Je t'attends, grouille.
Nini, c'est un croissant ? Donne-m'en un.
Nini, regarde en dessous.
Y a rien ? Ouvre l'autre alors.
C'est un Kindle ?
T'en es content ?
J'hésite entre ça et le Nook.
Le Nook est moins cher mais il y a moins de choix.
L'assistance, bien ? Continue.
Bien, oui.
Sur 10, ça vaut quoi ?
8.
Moi, c'est Don Q. Tu me connais ?
Lui, c'est Nini.
Faut pas le faire chier.
Ancien champion poids lourds Inuit.
Nini, gel.
Inuit ?
C'est comme Eskimo ?
En fait...
Nini vient du Canada.
Eskimo, ça se dit en Alaska mais au Canada, ils préfèrent Inuit.
Eskimo, pour eux, c'est péjoratif.
Doucement avec le poulet.
Ça, c'est fait.
C'était bon, ça.
C'est pas le but de notre visite.
Elle est où ?
Où quoi ?
La mem que t'as laissée Lorena.
Elle est où, Waldo ?
Vous êtes pas venus me dire qui a tué Monica Pinch.
T'es enquêteur, non ?
C'est tout ce que t'as ?
Je suis minimaliste.
Genre les tableaux monochromes ?
Non, c'est un mode de vie.
Je me limite à 100 objets.
100 objets ?
99, maintenant.
C'est n'importe quoi, Waldo.
Surtout si l'un d'eux m'appartient.
Je te laisse 24 h pour me rendre ma mem.
Ta mem ?
Appelle mon pote quand tu l'as.
818-O-Nanouk.
Sinon...
tu finiras comme Lorena.
Où est-elle ?
On se casse.
Tête de cul !
J'ai pas une tête de cul.
Lui, plus, déjà.
D'abord, c'est quoi une tête de cul ?
Qui est Don Q ? C'est quoi une mem ? Je vais chez les flics
C'est pas logique.
On repasse à 100.
C'est ça, dégage.
Charlie Waldo.
Voilà ce que je veux.
Primo, les agents dépêchés sur place.
Deuzio, le personnel d'urgence qui a été en contact avec la victime
et le suspect.
Ne dites pas un mot à cette balance.
Y a rien à voir. Retournez au boulot.
Commençons par les premiers sur les lieux.
N'y faites pas attention. Il n'est pas là.
Ignore-le, c'est compris ?
- C'est moi qui commande. - Toi.
Agent...
Anus ?
Annis.
T'as dû en baver au lycée.
Garde le silence.
C'est toi qui es arrivé chez les Pinch ?
Tu connais Fontella Davis ?
Ignore-le.
Elle va te démolir à la télé.
Le spectacle est fini.
Le verrou était poussé ?
Sûr ?
Tu ne pouvais pas le voir. Tu l'as entendu ?
- L'alarme était mise. - J'ai dit quoi ?
Oui, mais le tueur
a pu l'activer en partant
si le verrou n'était pas tiré.
- Il invente. - Et l'arme du crime ?
Le vase en faïence.
Qui a ramassé les morceaux ?
Ne lui réponds pas, OK ?
Il s'en est chargé sous ma surveillance.
Le vase en faïence ?
C'est pas l'arme du crime.
Si c'est bien Pinch l'assassin.
Il faut un objet de 12 kilos,
fracassé sur l'il droit de la victime.
Un bon gaucher y arriverait, pas un droitier bourré.
Pas mal.
Pinch est droitier, je l'ai vu.
Agent Annis, viens voir.
Regarde cette statue.
Un Regis, remporté en Angleterre. Tu l'as déjà vu ?
Il a disparu. C'est ça, l'arme.
Rentre chez toi.
Le vase pesait 1,5 kilos. Monica l'a bousculé en tombant.
Le regarde pas, il fera que dalle pour toi.
Waldo, tu as 10 secondes pour filer.
10 secondes ? Ça me suffit amplement.
T'as pas envie de coffrer un innocent.
Commence à baisser ton froc, tu vas te faire baiser.
Il était penché sur elle.
J'ai dit quoi ?
Il était bourré, on était pas sûrs.
Ferme ta gueule, Anus !
Ne dites rien à ce sac à merde.
- Il n'est pas des nôtres. - C'est une balance.
Il est témoin assisté d'une enquête pour homicide.
Pour ceux qui l'ignorent...
le corps calciné...
d'une femme identifiée comme Lorena Nascimento.
Dans la Porsche de son mari.
Elle t'avait pas parlé de lui ?
La voiture était en feu sur l'autoroute.
Le corps à l'intérieur.
L'objet qu'elle t'a filé peut mettre Don Q à l'ombre
pour un bon bout de temps.
File-le-moi.
Je t'avais prévenu.
Nom de Dieu...
Ils l'ont tuée !
Ils l'ont tuée, putain !
J'avais attaché mon vélo à cette borne avec un cadenas.
Tu me suis partout.
T'es qui, putain ?
Je suis avocat,
spécialiste des dommages corporels.
Lâchez-moi ou je porte plainte.
S'il vous plaît.
C'est bien.
Vous êtes un privé ?
Je suis un privé.
Et vous ?
Vous venez d'enfreindre la loi
en vous désignant comme tel alors que vous n'avez aucun permis.
Je vous explique.
L'un de mes clients ne comprend pas
pourquoi vous travaillez pour un meurtrier
comme Alastair Pinch.
Sympa, la montre.
C'est qui, ce client ?
Écoute bien,
trou du cul.
Tu me forceras pas à abandonner cette affaire.
- Allons, M. Waldo - Discutons.
Je ne vous ai pas menacé et ça n'arrivera pas.
Tu vas me dire ce qui se passe.
J'espère, et mon client avec moi,
que cette rencontre plaisante mais fortuite
entre nous deux est la dernière.
Les choses étant claires,
excusez-moi, vous voulez bien ?
Je récupère mes affaires.
Il se trouve que, tout bien réfléchi,
aucun de ces vélos n'est le mien.
Bonne journée.
Merci pour le portable, espèce de pourri.
Warren Gomes
Maître.
Warren Gomes.
Dernier appel...
Darius Jamshidi.
Jamshidi lance une OPA sur Blackbear Studios
Et t'habites où, Darius Jamshidi ?
Gala de bienfaisance ce soir à la résidence Jamshidi
Jamshidi, tu vas pas me forcer à lâcher l'affaire.
Connard...
Tu m'as abandonnée.
Quel enculé...
Je cherche Darius Jamshidi !
Quelqu'un veut bien m'aider ?
Vous ?
Je vois,
devine quoi,
Darius Jamshidi.
T'as une tête de Darius, toi.
Bon, ça suffit.
J'y suis pour rien.
- Il m'a attaqué. - Ça suffit.
Je vois, deux contre un.
Pas très sportif.
Stop !
- Reste cool. - D'accord.
Dis-lui de passer ses menottes
à l'un de ses poignets.
- Dis-lui. - Obéis.
Bouge pas.
J'ai une idée, alors ne paniquez pas.
Suivez-moi.
On va aller faire un petit tour.
Et vous allez me présenter M. Jamshidi.
C'est parti, on y a.
Lui ?
Non ?
Lui alors ?
Et lui ?
Je suis Darius Jamshidi.
La police ne va pas tarder.
D'ici là, nous pouvons bavarder un peu.
Vous cherchez à acheter des studios ?
Vous allez repartir sous peu par cette porte.
Warren Gomes roule pour vous ?
Lui et la bande des Palisades Boyz.
Mais je me demande
pourquoi je devrais lâcher l'affaire Pinch.
Qui êtes-vous ?
Ma femme.
Vous avez gâché ma soirée
et privé ma fondation de dizaine de milliers de dollars.
Vous allez relâcher mes employés
en détachant l'oreille de l'un du derrière de l'autre.
C'est noté.
Ils sont sur le court de tennis. Mon mari va vous montrer.
Merci.
Connard.
Elle a l'air sympa.
Ce fut un plaisir.
Longez le mur et vous tomberez sur Mulholland.
Je vous prierais
de ne pas faire plus de tapage.
Qui est Warren Gomes ?
Il est mort.
Comment ça ?
La police vient de me le dire.
Il a été abattu avant votre arrivée.
Ce ne serait pas vous, par hasard ?
De quoi l'aviez-vous chargé ?
Warren Gomes a
avait...
un don pour dénicher
ce qui permet à ma société de faire ce qu'elle fait.
- À savoir ? - De l'argent.
Gomez devait vous aider à racheter les studios.
Pourquoi je dois lâcher Pinch ?
C'est pour vous, je crois.
Waldo ?
Alastair ?
Rosario ?
Où est Alastair ?
Réplique ?
"Je me rétracte s'il le faut."
Je me rétracte...
Ton parfum m'aura perturbé.
Tout est bizarre dans cette affaire, j'ai besoin d'aide.
Darius Jamshidi.
Ça vous dit quelque chose ?
Robert Blake m'a appelé hier.
Il organise une belote les jeudis.
Tout le monde est persuadé que vous êtes coupable.
Si j'ai des doutes, c'est parce qu'on me fait chier.
J'ai intérêt à trouver,
c'est ce qui vous empêchera
de prendre perpète.
Quand je demande votre aide, au hasard, aidez-moi.
Calmez-vous.
Que puis-je faire ?
Vous ne me cachez rien ?
Comme quoi ?
Vous n'avez invité personne chez vous ce soir-là ?
- Sûr ? - Certain.
Vous avez pu oublier le lendemain.
Qu'il s'agisse de mariage, d'enfants ou d'argent,
j'avais oublié le lendemain.
Et la table qui a bougé ?
Je vous ai dit, Monica adorait déplacer...
On a remplacé ma table de chevet
par celle de votre chambre,
où a atterri la table du séjour, sûrement le même soir.
Sauf si vous l'avez déplacée depuis.
Je n'ai rien déplacé
Je vous emmerde.
Que ferez-vous ?
Quand vous découvrirez que j'ai bien tué ma femme ?
Vous soutiendrez votre client
ou vous défendrez la justice comme l'incorruptible d'autrefois ?
Défendez la justice, Waldo.
Si j'ai tué la mère de ma fille,
j'en accepterai les conséquences.
Voilà ma puce.
Je connais tout mon texte pour la pièce.
Tu feras un excellent Tracassin.
Viens.
"Je fais cuire aujourd'hui, demain je brasserai.
"Et l'enfant de la reine après-demain j'aurai."
Excellent ! On dirait un fou furieux.
Vous pouvez conduire ?
J'imagine, pourquoi ?
Je vous retrouve chez vous.
Un souci ?
Fermez bien la porte.
Tête de cul ! T'as fait quoi de Lorena ?
Dégage, toi !
Et ma mem ?
C'est quoi ta putain de mem ?
Ma mem, Waldo.
Vous êtes qui, merde ?
Calme ta joie.
Tu gagnes du temps.
Elle a dit que tu l'avais.
C'était même ses dernières paroles.
Elle était encore en vie
quand je l'ai aspergée d'essence.
Tu l'as tuée, enculé !
Pauvre con.
Vous avez pris un sacré coup.
Vous me voyez ?
Je remplace l'infirmière scolaire.
C'est quoi, ce bordel ?
Pardon, je plaisantais.
Il est 16 h 30.
On vous a assommé.
Tout doucement.
Je vous dépose chez Alastair.
C'est bien bouché.
C'est gentil de me ramener.
J'ai une meilleure idée.
Vous êtes partant ?
Je devrais ?
Ça va vous plaire.
Je te laisse.
- Bonne journée. - Toi aussi.
Quel que soit ce que tu vas faire.
Je suis en retard.
Je t'appelle.
J'en doute pas.
M. Lion, vous avez eu mon invitation ?
- Qu'est-ce qui vous arrive ? - Comment ça ?
Votre crinière a disparu.
Je te dis un secret ?
C'est une princesse qui me l'a volée.
- Je vous la retrouverai. - C'est vrai ?
Passe une bonne journée.
Merci.
Monsieur Lion, venez voir mon spectacle, s'il vous plaît
Tête de mammouth !
Regarde dans la trompe...
Oui, putain !
Une clé USB.
Mot de passe
Va chier.
Nini.
C'est ton pote Waldo.
Tu dis rien ?
Dis à ton chef que j'ai sa clé. Rencard demain.
À l'angle de Wilshire et Catalina. 14 h.
Je brosse chaque matin.
Je brosse chaque soir.
Je brosse pour avoir de belles dents.
Des dents qui brillent. Des dents en or.
Si tu me fais chier, dis adieu aux tiennes.
Jeune homme, vous voulez bien mettre vos écouteurs ?
C'est le règlement.
Dis, tu écoutes quoi ?
Swag Doggg.
Tous les réseaux sociaux en parlent.
T'es le premier artiste à écrire son nom
avec trois G.
Pourquoi ?
Le 3e, c'est pour "God". C'est Dieu le patron.
- Alléluia. - Immaculée conception, gros.
Je vais te confisquer ton sac à main.
- C'est un Bottega. - Un sac à main.
Swag Doggg & Doggy
- Je brosse - Le matin.
- Je brosse - Le soir.
- Jusqu'à avoir... - Les dents blanches.
C'était donc ça.
Dites...
Les écouteurs. C'est le règlement.
Désolé.
Waldo ?
C'est gentil d'appeler.
Tu es où ?
Je peux pas te dire.
Écoute.
Y a un type qui va te contacter.
C'est déjà fait.
Ne le prends pas à la légère.
- Tout le monde croit qu'il t'a tuée. - Faudrait déjà qu'il me trouve.
J'écris un article sur le renouveau du rap.
Y a un problème ?
Tout va bien.
Tu me le rends ?
C'est bon, Nini, je gère.
T'as pas peur de me manquer de respect,
surtout après ce qui est arrivé à Lorena ?
Tu l'aurais vue quand j'ai craqué l'allumette.
Elle chialait comme une...
Je viens de lui parler.
Alors on arrête les conneries et tu me dis
ce que Lorena te voulait.
Tu préfères que je remette ta clé aux flics ?
Va t'acheter une glace.
Oui, une bonne glace.
Fraise.
Comme ta chemise.
Allez, détends-toi.
T'es tout crispé.
Ça va pas à la maison ?
Tu peux tout me dire, tu sais ?
Lorena bossait pour moi.
C'est pas ce que tu crois. Pour ma sur.
Elle surveillait mon crétin de beauf.
Elle débarque dans mon garage.
Elle checke ma clé USB, elle l'embarque
et elle se tire tranquille,
en mode "je la garde tant que tu m'as pas payée".
Je crois que j'ai pigé.
- Je te propose un truc. - Dis toujours.
Je te rends ta clé.
Lorena peut rentrer à L.A. Le reste, c'est des détails.
Simple.
Tellement que je m'en veux de pas y avoir pensé.
T'es grave ou quoi ?
J'ai une réputation, moi, pour info.
Contre le mur.
Putain de merde !
Cherche pas la clé, je l'ai pas.
T'as dit quoi, là ?
- T'as un permis ? - Non.
Je vous arrête tous les deux
pour le meurtre de Lorena Nascimento.
Tu veux bien prévenir ton pote ?
Lorena est vivante, je viens de lui parler.
Quoi ?
C'était qui dans la bagnole ?
Vous êtes nuls dans votre taf.
Il nous aurait pas coffrés.
C'était juste pour me mettre la pression.
Je dois être le seul à pas graisser la patte de cet enculé.
Toi, le nain...
Fais gaffe à ce que tu dis
quand l'autre gros con d'Eskimo est pas là.
Quoi ?
Nom de...
C'est un Inuit, espèce d'ignare !
On se tire.
Je te laisse encore 24 h, Waldo.
Allez, relève-toi, Cuppy.
Vous avez le registre de l'école
avec les noms des élèves et des parents ?
C'est pour Jayne White.
Merci.
J'en étais sûr.
Jamshidi.
J'ai une piste. Darius Jamshidi et Swag Doggg, ça te parle ?
Ce sont des personnages de dessin animé ?
Ils voulaient m'éloigner de l'affaire.
J'ai regardé l'annuaire de l'école.
Leurs gamins sont dans la classe de votre fille.
Monica a pu avoir des problèmes avec eux
et ils auraient voulu sa mort.
Qu'est-ce qui se passe dans cette classe ?
Allez savoir. Des leçons de choses,
de la peinture avec les doigts, que sais-je ?
Princesse, j'essaye de vous sauver la vie.
Arrêtez de vous lamenter.
Votre fille a déjà perdu sa mère, ça vous suffit pas ?
Nul ne me parle comme ça. Vous savez pourquoi ?
L'argent ?
Non, la peur d'une rouste !
En garde, allons. Vous allez dérouiller.
Je refuse.
Vous êtes trop soûl.
Vous esquivez ?
- Restez là ! - Vous avez deux fois mon âge.
Je suis pacifiste, je ne me battrai pas.
Bien envoyé.
Vous en avez assez ?
- J'en ai assez. - Alors trinquons.
Aidez-moi.
Vous avez taillé la haie ?
Vous avez bien eu des potes.
Pas des comme vous.
Tenez.
Vous avez raison.
Je suis bourré.
Plus que d'habitude.
Vous savez quoi, quand ce jeune s'est fait tuer,
vous auriez dû passer 15 jours à écumer les bars
pour tout évacuer.
Aux jérémiades.
Une observation percutante émanant d'un expert.
Nous sommes les deux faces d'une même pièce.
Et vous voilà.
De retour parmi les vivants, bien différent d'il y a une semaine.
Vous voyez une différence ?
Pas qu'une seule !
Voyez comment vous m'avez affronté.
Vous n'aviez pas ça en vous
quand vous avez débarqué avec un rat crevé en guise de barbe.
Vous avez ressuscité.
Comme nous tous.
Grâce au plaisir de la chair.
Jayne va garder le bébé ?
J'y ai pensé, bien sûr,
mais je ne l'ai pas appelée vu les circonstances.
J'ai été un goujat
quand elle me l'a dit.
J'étais marié. Que devais-je faire ?
Avec ce qui est arrivé à ma chère Monica...
Je suis fatigué, Waldo.
Craindre de ne pas être aussi bon qu'on le croit,
c'est courant.
Mais craindre qu'au fond,
on ne soit qu'un monstre,
c'est un enfer bien différent.
Chers parents,
le spectacle va commencer.
À vos places.
Tu aurais dû me dire pour Alastair.
Il n'y a rien à dire, c'est le père d'une élève.
C'est pas lui, c'est moi.
Je l'ai trouvé chez lui.
La nuit du crime,
il a demandé à une femme de passer.
Elle a répondu qu'elle arrivait.
Il faut qu'on parle.
Swag Doggg aussi ?
Et l'autre friqué de Jamshidi ?
On m'a tabassé et menacé toute la semaine à cause de toi.
Sans rapport avec l'affaire.
Juste des maris infidèles qui tenaient à rester discrets.
Que veux-tu, Waldo ?
J'aime les sensations fortes malgré mon boulot.
Quel frisson de coucher avec le flic
qui enquête sur un meurtre auquel tu es mêlée.
Il n'y avait pas que ça.
J'ai ressenti quelque chose.
Reprends depuis le début.
Et pas de mensonge.
J'espérais qu'il quitterait sa femme.
Il était infect, il me répétait
qu'elle insistait pour qu'ils rentrent au pays.
J'avais l'impression de parler dans le vent.
Après ça...
silence radio.
J'ai continué de lui écrire, c'était...
sûrement idiot.
Un soir, il me répond enfin.
"Monica est à la maison.
"Passe, on pourra discuter."
Avant même que je sonne,
Monica ouvre la porte, me dit d'entrer.
Elle tient le téléphone.
C'est elle qui m'a écrit.
Alastair est ivre mort dans son bureau.
Elle voulait voir mon visage.
Quand elle a vu que c'était l'instit de sa fille,
elle a pété un plomb.
Elle m'a balancé
que L.A. était une ville infernale,
que venir ici avait été une erreur.
J'avais peur qu'elle me frappe.
Je suis partie en courant.
Ensuite...
j'ai appris sa mort le lendemain.
J'ai essayé de contacter Alastair
mais...
il a été odieux, il ne voulait plus me parler.
Même quand il déposait Gaby.
Quand ça a commencé à mal aller pour lui...
je m'en suis lavé les mains.
Tu es enceinte ?
De lui ?
Jayne, on va commencer.
J'arrive.
On continue plus tard ?
Après le spectacle, si tu veux.
D'abord le collier, puis la bague...
puis je prendrai l'enfant du roi.
Je brasse aujourd'hui,
demain je ferai cuire.
Et l'enfant du prince après-demain j'aurai.
Qu'il est bon que nul ne sache
que je m'appelle Tracassin !
Jamais elle ne devinera mon nom.
Jayne ?
La fille qui joue dans Lousiana Law.
Elle est enceinte ?
Elle est déprimée ? C'est bizarre.
Je sais pas si elle a changé de régime ou quoi.
Va savoir ce qu'ils lui donnent à bouffer.
J'ai jamais vu une nana enflée de la sorte.
Ça bloblotait de partout.
C'est mort, j'ai pas envie de mater ça.
On en reparle. À plus.
M. Waldo.
M. Sikorsky.
Navré de vous interrompre mais j'ai du nouveau.
C'est vrai ? Génial !
C'est quoi ?
Il est dédicacé par les doubles vainqueurs du Superbowl.
- Je peux ? - Je vous en prie.
Au passage, ça fait plaisir
de revoir votre jolie peau de bébé.
J'étais déjà canon avant.
J'ai un rendez-vous mais...
On s'en fout. Je vous écoute.
Bonne nouvelle.
- Je connais l'assassin. - Génial !
Enfin...
Une jeune femme du nom de Jayne White.
L'institutrice de la petite Pinch.
Pourquoi aurait-elle tué Monica Pinch ?
Elle couchait avec Alastair.
Ça vous étonne pas ?
C'était un couple compliqué.
Vous les fréquentiez ?
On a passé des vacances à Saint Barth ensemble.
Je suis soulagé que ce soit pas Alastair.
J'ai toujours cru en vous.
Fontella vous trouvait répugnant à tous les niveaux
mais moi, j'y croyais.
Je m'y connais en castings après tout.
Les flics l'ont arrêtée, c'est réglé ?
Jayne ?
Non, elle a quitté la ville.
On la retrouvera, c'est une instit, pas une pro du crime.
Carton plein pour Waldo et Sikorsky.
Vous coincez l'assassin et moi, je garde ma chaîne.
C'est une tragédie, bien sûr, mais finalement...
Beau boulot.
Vous la connaissiez ?
On m'a parlé d'elle.
Alastair l'a mise en cloque.
Qui d'autre était au courant ?
Juste le cercle restreint.
Dont vous faites partie.
Je l'ai créé.
Pinch connaît mes petits secrets, je connais les siens.
Comment a réagi Monica en apprenant la nouvelle ?
Elle était dévastée.
Elle a dû insister pour qu'il rentre en Angleterre.
Allez savoir, elle ne me disait rien.
Vous saviez pour les trophées.
Les statuettes Shakespeare. Ça s'appelle un Regis au passage.
Vous aviez dit qu'ils étaient tous sous le lit.
Sous le lit ou au grenier, peu importe.
- Ils étaient rangés. - Je vois.
Ils étaient vraiment sous le lit.
Alastair n'en savait rien. C'est pas grave.
Je resterais bien à papoter mais le temps presse.
Pardon, je vous libère.
Monica Pinch.
Vite alors.
Elle n'a su pour Jayne White que le soir de sa mort.
Si elle vous en a parlé, c'est forcément à ce moment-là.
Attendez un peu, je rembobine.
C'est bien Jayne White l'assassin ?
Non, j'ai dit que je connaissais l'assassin.
Warren Gomes, ça vous dit quelque chose ?
Un avocat.
Il arrêtait pas de me suivre
et ça m'a gonflé. Je l'ai coincé à un moment.
Je l'ai secoué et il s'est fait tuer peu après.
J'essaye de recoller les morceaux. Pourquoi je vous dis ça ?
Il portait cette montre.
- Il était riche. - On est d'accord.
Sauf que chaque modèle est absolument unique.
La sienne était identique à la vôtre.
Coïncidence.
Je ne la quitte que pour dormir.
Et l'autre jour au tribunal.
- Quand ça ? - Après l'interpellation d'Alastair.
Vous devez vous tromper.
Et merde.
Asseyez-vous et racontez-moi tout de A à Z.
- De A à Z ? - Allez.
- La totale alors ? - C'est parti.
Allez. Sûr ?
Accrochez-vous.
D'après moi...
vous saviez ce que Monica gardait sous le lit.
Vous partagiez sa chambre quand Alastair était avec Jayne.
M. Waldo, ça, c'est ingénieux !
La nuit où elle a appris que Jayne était enceinte,
Alastair était ivre mort
et Monica vous a appelé.
Elle allait tout balancer à Alastair
pour qu'il quitte la série et rentre au pays.
Hors de question, avec la menace de Jamshidi.
Vous êtes donc allé là-bas.
Pour ramener Monica à la raison.
Elle ne veut rien entendre. Le ton monte.
Vous saisissez la statuette
et vous la frappez.
Dans un moment d'égarement.
Mais elle se cogne en tombant et elle ne bouge plus.
Vous paniquez.
Vous effacez vos empreintes mais le trophée était sur une table.
Vous voyez des traces de sang.
Du coup, je me dis...
vous avez eu peur que ce soit votre sang.
Une égratignure, qui sait ? Alors que faites-vous ?
Vous déplacez les meubles, vous activez l'alarme,
vous vous débarrassez du Regis
et vous laissez ce pauvre Alastair
porter le chapeau.
Pas mal, hein ?
Et l'avocat alors ?
Il vous a fait chanter.
Il vous a fait cracher votre montre
que vous avez récupérée après l'avoir tué.
C'est une sacrée histoire.
Ça ferait un pilote du tonnerre.
Il y a quand même un trou dans votre scénario.
Pourquoi je torpillerais l'atout n° 1 de la chaîne ?
C'est simple.
Le scandale a fait décoller la série.
Alastair allait s'en tirer.
La star s'en tire toujours, on est à L.A.
Entre temps, plus de publicité,
plus de retombées.
Du coup,
vous recrutez une star du barreau
et un ex-flic qui va faire parler de lui alors même
que votre avocate vous répète que je suis une merde.
Ce qui est vrai. J'ai rien d'un privé.
Le LAPD me déteste et depuis le temps, je dois être rouillé.
Mais c'est pour ça que je vous plais.
Jamais je ne découvrirai que vous avez tué Monica Pinch.
Et Warren Gomes.
Quelle belle distribution.
Vous l'avez dit.
Mais j'ai une question.
Comment pouvez-vous être aussi sûr de tout ça,
au point de venir me débiter votre tirade ?
À vrai dire...
j'étais sûr à 98 %.
Et les 2 % restants ?
Je voulais être sûr que vous étiez gaucher.
J'ai fait une erreur, cela dit.
J'aurais dû attendre l'arrivée des flics.
Vous les avez prévenus ?
Si j'avais bien calculé,
ils seraient dans l'escalier. Dommage.
J'ai pas de montre.
Après vous.
Gardez le sourire.
Attention la tête.
Remuez-vous les gars. Pete est pas venu ?
Il va s'attribuer tout le mérite.
Dites-lui de me retrouver à North Hollywood.
On se voit au procès.
Bougez-vous !
Dégage de mon vélo !
On est des figurants.
Toi, ta gueule.
"... sur les yeux de la justice.
"Si tu fais ça pendant 99 jours...
"Mais Johnnie, ajoutait-il...
"Le 100e jour,
"un grand juge sait
"qu'il se doit d'incarner la justice."
- Prêt pour le gros plan ? - Attendez !
Vous direz quoi ?
Un projo s'est décroché. Ça arrive souvent.
Dernières retouches.
Je déclare l'accusé...
coupable.
Non mais putain,
tout se casse la gueule ici.
Waldo ?
Merci.
C'est fini.
Tu m'expliques ce que tu fais ici ?
Je te suis depuis le bureau des recrutements.
Je me suis même coltiné le spectacle des mioches.
Sérieux ?
Tu as accès aux studios ?
J'ai squatté la visite guidée.
La sécurité laisse à désirer. Je pourrais être un déséquilibré.
M'en veux pas, j'ai pris ton flingue.
Tu ne m'as pas vu.
Ça me va.
Nickel.
Tu sais pourquoi je t'ai sauvé la peau ?
J'ai une idée.
S'il te tue, j'ai pas ce que je veux, ce sera le bordel,
les gens feront n'importe quoi.
Je dois dire, Q,
c'est pas malin de garder tes magouilles sur une clé USB.
C'est ce que croit Cuppy ?
Mes magouilles ?
Quel abruti !
Y a quoi dessus ?
Un poème épique.
Long, en plus.
J'ai pas d'autre copie.
C'est toi qui l'as écrit ?
Oui, c'est moi.
Sur la vie d'un dealer
qui veut rester indépendant
à l'heure des gros cartels.
Pourquoi un poème épique ?
Moi, je suis autodidacte.
J'ai fait ma vie tout seul comme un grand.
Mais ma gamine, Dulcy.
Je veux qu'elle ait une vraie instruction,
Qu'elle ait pas à choisir entre flic et dealeur.
Je lui donnerai le poème,
elle verra qui je suis vraiment.
Je dois récupérer ma clé.
Et moi, je dois revoir Lorena.
Tu sais quoi ?
Je veux que tu fasses entrer ma fille dans cette école de riches.
Comme la fille de l'Anglais.
Dulcy est scolarisée,
tu me rends ma clé et Lorena peut refaire surface.
T'es capable de faire ça ?
Y a des chances.
OK, Waldo.
Je te laisse encore 24 h.
Au passage,
j'adore cette série.
Mon grand-père a dit un jour
"Écrire comme un poète est une chose,
"écrire comme un historien en est une autre."
Un poète peut embellir
et chanter la réalité non pas telle qu'elle était,
mais telle qu'elle aurait dû être.
L'historien, quant à lui,
ne relate pas ce qui aurait dû être...
Tu fais chier, Lorena.
Mais ce qui a été.
Sans rien ajouter ou retrancher à la vérité.
Je vous signale,
maître, que vous êtes à deux doigts de m'agacer.
Outrage à la cour, ça vous dit...
Entrez !
Le héros du jour.
Approchez.
Embrassez-moi, vieille branche. Sans la langue.
Allons, asseyez-vous.
Que je vous submerge d'éloges.
C'est un cliché de dire "Comment vous remercier ?"
C'est un cliché de dire "J'ai une idée" ?
Dites-moi.
C'était une bonne suggestion d'écumer les pubs.
Je valide !
Malheureusement, désormais,
voici mon alcool préféré.
Sobre comme un juge.
Très bon.
Si je claque, on ne dira pas que j'ai tout fait pour.
J'ai tout foiré, Waldo.
Monica est morte.
Jayne attend un enfant que je ne connaîtrai jamais.
D'un autre côté,
il me reste ma jolie Gaby.
Je lui dois le meilleur de moi-même.
C'est plus courageux que de se bourrer la gueule.
Ne m'en parlez pas.
Courage.
Santé.
- On est prêts, M. Pinch. - En piste.
Ne leur dites pas que j'ai arrêté
ou ils m'interdiront de cogner le beau gosse.
J'ai eu ton message.
Merci d'avoir arrangé les choses avec Q.
Tu ne m'avais parlé que de Pinch.
Il n'y avait pas que ça, c'est vrai.
T'en as pas trop bavé ?
Pas du tout, je me suis fait des potes.
Si ça te dit,
j'ai une autre affaire qui nous attend.
Mon visage ne peut plus rien encaisser.
Ne fais pas ta diva, tu as adoré chaque instant.
Tu as bonne mine.
Toi aussi, pour un cadavre.
Tu m'expliques ?
Un légiste m'a filé un coup de main.
Une anonyme qu'il devait incinérer.
Elle a fini dans la caisse de mon ex-mari.
Ton ex-mari ?
Quasiment.
Je suis censé être fâché que tu te sois mariée ?
Pas la peine.
Tu m'as faussé compagnie.
- Je te dois rien. - J'ai pas dit le contraire.
Où est passée ta barbe ?
Elle était sympa ?
Tu étais morte.
Je finissais à peine de cramer.
- J'étais bouleversé. - Tu fais chier.
Tu repars comme tu es revenue ?
Trois ans sans nouvelles.
Je vais te voir sur ta montagne et bonjour l'accueil.
Une semaine à L.A. et tu te tapes...
Laisse tomber, je sais pas ce qui m'a pris.
Tu fais chier, Lorena.
Nom de Dieu...
Putain.
Je te dépose ?
Là-dedans ?
Ça fait quoi, 60 litres au 100 ?
C'est une C300, elle m'a coûté 55 K et je l'adore,
alors tu vas pas me saouler avec ça.
Si tu me laisses conduire.
T'es pas possible.