Merde.
EH BEN… MERDE
C'est dingue !
C'est de la folie.
J'ai du cidre et des Crossbone Crunch.
C'est la fête.
Je suis vraiment content pour vous, Kate.
À la comète Dibiasky.
Santé.
Elle doit venir du nuage de Oort,
vu sa position.
Elle n'avait pas été aussi proche
du soleil depuis la nuit des temps.
Regardez son étendue. Incroyable.
Comment déterminer
sa vitesse et son orbite ?
Bonne question.
Je n'ai pas fait d'astrodynamique
depuis la fac.
La question, c'est…
que ferait Carl Sagan ?
Il ramènerait tout ça au premier principe.
Le vecteur topocentrique est rho.
Kate, coordonnées initiales ?
21.
24.
13.
C'est cool, hein ?
67.
Là, je suis à bloc.
Dr Mindy,
combien de termes a-t-on…
Coordonnées approximatives… 85.
On a l'orbite de la comète.
Vérifions l'éphéméride,
ça nous donnera la distance
entre la comète
et la Terre.
Pourquoi la valeur ne fait que décroître ?
Professeur Mindy ?
Écoutez…
on va s'arrêter là.
C'est quoi, sa position relative ?
Je sèche,
je ne trouverai pas ce soir, désolé.
- J'y vais, je suis crevé.
- Moi aussi.
Kate, c'était génial.
Félicitations.
Kate.
Restez là.
"JE VEUX MOURIR DANS MON SOMMEIL
COMME MON GRAND-PÈRE,
PAS EN HURLANT DE TERREUR
COMME SES PASSAGERS."
Dr Calder, un prof de la fac du Michigan…
Ici le Dr Calder.
J'étais en train d'annoncer à mon équipe
qu'on avait perdu 8 milliards de budget.
Je suis navré,
Dr Calder,
mais nous avons découvert une comète
aux éléments orbitaux très étranges.
On vous a tout envoyé.
- C'est ça ?
- Oui.
J'appelle le Dr Oglethorpe.
Ne quittez pas.
Je suis en attente.
Elle appelle un certain Dr Oglethorpe.
C'est qui ?
C'est pas vrai…
Je mets le haut-parleur.
"Docteur Oglethorpe,
directeur du Bureau de coordination
de la défense planétaire".
- Ça existe ?
- Aucune idée.
CE BUREAU EXISTE VRAIMENT.
VOICI SON LOGO
Dr Oglethorpe.
Jocelyn Calder, du centre spatial Kennedy.
Bonjour, Jocelyn.
Un objet géocroiseur a été repéré
par le télescope Subaru.
Prévenez le Centre des planètes mineures.
Un professeur de Michigan State
et ses étudiants
l'ont identifié. Il est énorme.
Ah oui ? Grand comment ?
Quelle est sa taille ?
Entre 5 et 10 kilomètres de large.
Entre 5 et 10 km.
Beau bestiau.
C'est le professeur qui l'a découvert ?
Ici le Dr Mindy.
C'est la doctorante Kate Dibiasky
qui l'a découvert.
J'ai fait la détermination orbitale.
J'étudie les résidus gazeux
des galaxies éteintes.
Je publie peu, vous ne me connaissez pas.
Mais peu importe.
Que vouliez-vous savoir ?
Les estimations les plus récentes
de sa trajectoire.
J'ai recalculé toute la journée,
j'obtiens le même résultat :
une collision avec la Terre
dans 6 mois et 14 jours.
Moi aussi.
Matthew, vous obtenez quoi, vous ?
Selon le programme SCOUT, 6 mois
et 14 jours.
On obtient 6 mois et 14 jours.
Et l'objet mesure
entre 5 et 10 kilomètres de large.
Ce qui…
N'est-ce pas…
un risque d'extinction ?
N'exagérons rien.
D'abord, petit voyage scolaire
à Washington.
Restons calmes.
Je veux voir
celle qui a découvert la comète
et son responsable.
Quoi ?
Et on alerte immédiatement
Cambridge, Caltech
et l'Union astronomique.
C'est classé secret.
C'est quoi, ce délire ?
Directive présidentielle.
On rêve ou quoi ?
Embarquez l'étudiante
et le prof de galaxies éteintes.
Washington ?
On nage en plein délire.
Ça peut pas être vrai,
c'est un genre de réalité alternative ?
Dites quelque chose.
Je veux de la beuh.
On fonce à Washington.
J'ai que cet avion de dispo.
Dr Mindy.
Je vous présente…
On s'assoit où ?
J'en sais rien.
Y a-t-il des sièges prévus…
Mais putain !
C'est vrai ? C'est un gag ?
Nom de Dieu !
C'est pas possible.
Vous parlez de Brendon ?
Il sait pas se taire.
Il faut la jouer fine, Teddy.
Randall et Kate ?
Oui. Bonjour.
Dr Oglethorpe. Appelez-moi Teddy.
Pardon. Je vous appelle "Teddy" ?
Pourtant, c'est loin
d'être un ours en peluche.
Général Themes.
Le Pentagone m'a chargé
de garder un œil sur la suite.
La présidente est connue pour ses retards
et le voyage a été long.
Michigan State et ses Spartans.
C'est le Bureau ovale ?
Oui.
Il est plus petit qu'en photo.
La présidente ne devrait pas tarder.
Elle a été briefée.
N'est-ce pas, Scott ?
Absolument.
On va vraiment annoncer à la présidente
qu'il reste un peu plus de six mois
avant que le genre humain
et toute vie sur terre soient anéantis ?
Oui, c'est exactement ce qu'on va faire.
Mince…
Oui, j'ai parlé de maintien de l'ordre,
mais…
Tu m'avais dit qu'il était réglo.
Mme la présidente.
Dr Oglethorpe.
Mme la présidente, Dr Oglethorpe.
Jocelyn vous a expliqué…
- Jason.
- Ça va, ou bien ?
C'est quoi, ce plan ?
On rigole pas.
Encore cinq minutes.
Un souci avec notre candidat
à la Cour suprême. Cinq minutes.
Joyeux anniversaire
Joyeux anniversaire, Patty
Y a des trucs
sur leur candidat incompétent,
mais aucun article sur notre histoire.
Les réseaux se déchaînent
sur la rupture entre
la chanteuse Riley Bina et DJ Chello.
Quel dommage…
Ils ont l'air sympas.
Je les connais pas.
Mais c'est triste.
- Vous les connaissez ?
- Oui.
Mais là, j'en ai rien à foutre.
Ça coûte un bras, ces trucs-là.
10 chacun, ça ira.
Tenez, de l'eau.
J'invite Kate.
Parfait.
Voilà 20.
Vous avez la monnaie ?
- Je peux demander à l'accueil…
- Laissez tomber.
C'est un Xanax.
J'en prends qu'un quart, sinon…
Merci.
Faites attention, c'est beaucoup.
Désolé, je dois être à Okinawa à 14 h.
Quoi ?
Vous êtes sérieux ? C'est très important.
- Les indigènes font des leurs.
- Bonjour à votre fille.
C'est pas important qu'il soit là ?
Je paie ça où ?
C'est gratuit.
Ah bon ?
On est à la Maison-Blanche.
Les trucs à bouffer
sont gratuits.
Quoi ?
Le général.
Il nous a fait payer des trucs gratuits.
Allons bon !
Qu'est-ce qui lui a pris ?
Dites, les amis,
ça va pas se faire ce soir,
je sais plus où me mettre.
On va vous trouver un hôtel…
La présidente sait pourquoi on est là ?
Putain, c'est pas vrai !
Ils doivent pas savoir.
Si. C'est comme ça.
Soyez prêts pour demain.
Des heures de vol…
On a poireauté plus de sept heures
pour rien, j'ai halluciné.
Ça m'étonne pas. T'as vu les infos ?
Non, j'étais un peu absorbée par notre…
projet.
Allume la télé. La présidente Orlean
est dans un merdier de compète.
Le shérif Wade Conlon
était déjà un candidat controversé,
n'ayant aucun diplôme
et une tendance à tirer
avant de poser les questions.
Tu regardes ?
Son passé de modèle vivant nu…
Oui, je suis devant.
La Maison-Blanche est en crise.
Et écoute ça :
j'ai trouvé cinq anciens élèves
prêts à témoigner
que Conlon était visiblement excité
quand il posait.
J'assume tout.
Je devrais dire "visiblement excité"
ou "congestionné" ?
Je veux pas faire "pute à clics".
C'est un article sérieux.
Kate, tu veux bien réagir ?
Désolée.
Je suis patraque.
Il faut qu'on parle.
On évite le sujet.
T'as un souci avec ma mère, c'est ça ?
Tu ne peux rien me dire ?
C'est le protocole.
T'inquiète pas.
Marshall est admis en droit, on fête ça.
Bravo, Marshall.
Je suis fier de toi, fiston.
Merci, papa !
Tu nous manques.
Ça va, Evan ?
Le nouveau traitement ?
Je suis à 4.
Il est à 4.
Mieux que le mois dernier.
Exprime-toi franchement
à la réunion, demain.
Tu es tellement discret
quand tu es à l'honneur, tu…
Elle t'a demandé si tu étais lesbienne,
elle ne l'a pas affirmé,
c'était une question.
On pourrait déjeuner avec ta mère dans…
sept mois ?
Sept ? C'est tordu,
une date aussi précise et lointaine.
C'est ma mère…
Donc, un astéroïde ou une comète
ne vous plaît pas trop ?
Expliquez-moi,
et expliquez-moi d'où ça sort.
Vous avez 20 minutes.
- 20 minutes ?
- À vous, professeur.
Allez-y. Vite.
Madame la présidente.
Il y a environ 36 heures,
la doctorante Kate Dibiasky
a découvert
une très grosse comète.
Bien joué.
Une comète de 5 à 10 km de large
qui, selon nous,
vient du nuage de Oort,
l'endroit le plus reculé
du système solaire.
Grâce à la méthode de Gauss
de détermination orbitale
et vu l'incertitude astrométrique moyenne
de 0,04 seconde d'arc…
- Quoi ?
- Ça me soûle.
Crache-la, ta valda.
- Arrêtez.
- Arrêter quoi ?
Il veut dire
qu'une comète nous fonce dessus.
Selon la NASA,
elle percutera l'océan Pacifique
à 99 km à l'ouest du Chili.
Ça fera un raz-de-marée ?
Ce sera bien plus catastrophique.
Des tsunamis gigantesques
déferleront sur toute la planète.
Si cette comète nous percute,
ça équivaudra à un milliard de Hiroshima.
Il y aura des séismes
de magnitude 10 ou 11…
Votre respiration me dérange.
J'explique des faits scientifiques.
Je sais, mais c'est flippant,
j'essaie d'écouter…
Vous ne mesurez pas
la gravité de la situation.
Je m'efforce d'expliquer…
Madame.
Cette comète est une tueuse de planète.
C'est exact.
On en est certain ?
Il y a 100 % de certitude sur l'impact.
Pitié, ne dites pas 100 %.
Appelons ça un événement
potentiellement significatif.
Ça ne va pas arriver "potentiellement".
Ça va arriver.
C'est ça.
99,78 % pour être précis.
Génial, donc c'est pas 100 %.
Les scientifiques n'aiment pas dire 100 %.
Disons 70 % et avançons.
C'est pas du tout 70 % !
On peut pas dire aux gens
qu'ils ont 100 % de chance de mourir.
C'est débile.
Mettons nos scientifiques sur le coup.
Sans vouloir vous vexer,
vous avez débarqué avec…
Le Dr Oglethorpe.
… le Dr Ogilvy.
Chef de la défense planétaire
à la NASA depuis 15 ans.
Le Dr Mindy est professeur d'astronomie
à Michigan State,
où Mlle Dibiasky prépare un doctorat.
Michigan State ?
Oui. Ils ont un excellent
département d'astronomie.
Sérieux ?
Tu veux voir mes diplômes ?
Parlons peu, parlons bien.
Qu'est-ce que ça va me coûter ?
Combien je dois cracher ?
Il y a un protocole gouvernemental
en place,
des actions à mener avec la NASA,
des drones que l'on peut équiper
d'armes nucléaires
afin de dévier la comète
et, espérons-le, modifier son orbite.
Il faut agir immédiatement.
D'accord, ça va.
- Mi-mandat ?
- Dans trois semaines.
Si l'info sort avant, on perd le Congrès
et on pourra plus rien faire.
L'impasse.
Le timing est…
effroyable.
Au jour d'aujourd'hui,
je dis : on patiente et on avise.
- On patiente et on avise.
- Consultons quelques pontes.
Et nous deux, on passe en revue
les stratégies de la NASA.
Je vous remercie.
Si je comprends bien,
après toutes les informations
que vous avez reçues,
votre décision,
c'est "on patiente et on avise" ?
- C'est qui, elle ?
- Et toi, ducon, t'es pas son fils ?
Je suis chef de cabinet, Miss Millénium,
alors camembert.
On se casse, c'est des grands malades.
Mlle Dibiasky essaie de dire
que l'idée de patienter
est extrêmement, extrêmement dangereuse…
Merci. Enfin une bonne nouvelle.
Petite anecdote :
quand j'étais en campagne,
j'ai dû fumer en cachette
tout le premier mois.
Chaque photo de moi en train de fumer
me coûtait quoi, 100 000 balles ?
Alors je me cachais,
puis, ras-le-bol.
J'ai dit : "Je fumerai
quand ça me chante."
Et vous savez quoi ?
J'ai gagné trois points
dans les sondages !
Ils ont adoré voir une bombasse fumer.
Sérieux, je la verrais bien dans Playboy.
On enchaîne les réunions "fin du monde"
depuis des années.
Effondrement économique,
danger nucléaire,
gaz d'échappement,
robots fous…
Sécheresse, famine, épidémie,
extraterrestres, surpopulation,
trou dans l'ozone…
Ne plombe pas l'ambiance non plus.
Pardon, maman.
En clair, j'ai pas que ça à faire.
Il s'agit d'un événement apocalyptique.
Un énorme corps céleste
fonce vers notre planète à une vitesse…
Dr Mindy. J'entends bien.
J'entends bien.
Vous pouvez être fier.
Merci.
Je prends tout cela très au sérieux,
très à cœur.
Je suis heureux de l'entendre.
Si vous saviez…
Les copains, tout ce qu'on s'est dit ici
est ultra confidentiel.
Très élégante.
Avertir la presse ?
Ce n'est pas illégal ?
Un peu qu'on va faire fuiter l'info !
La Maison-Blanche nous a mis un vent.
Mon mec, Phillip,
a un contact au New York Herald,
Adul Grelio.
Super, il a le bras long.
Moi, je contacte discrètement
la communauté scientifique.
C'est pas mon truc.
Vous racontez une histoire.
Restez simple.
Pas de chiffres.
Ce ne sont que des chiffres.
Tout a commencé par une connexion.
Un geste simple
à l'origine de tant de créations,
tant de choix possibles.
Parfois, on se sent submergé.
Mais plus maintenant.
Voici BASH Liif.
ET DIEU CRÉA LE LIIF
La vie, sans le stress de la vie.
Avant d'accueillir
le fondateur et PDG de BASH,
merci d'éviter tout contact visuel,
geste brusque,
de tousser
ou les expressions faciales négatives.
Et maintenant,
merci d'accueillir Sir Peter Isherwell.
On t'aime, Peter !
Bonjour à tous.
L'œuvre de ma vie
a toujours eu pour moteur
mon besoin indicible d'un ami
qui me comprendrait et m'apaiserait.
Ce travail de longue haleine
vient d'aboutir sur BASH Liif.
Notre nouveau téléphone BASH 14.3
est intimement lié
à vos sentiments et vos désirs,
sans que vous ayez à proférer un mot.
Si je me sens…
- Triste.
- Effrayé.
Ou seule.
Le BASH 14.3, une fois en mode "vie",
capte mon humeur
grâce à la tension artérielle,
le rythme cardiaque…
Je détecte que vous êtes triste.
Voici de quoi vous remonter le moral.
T'es mon meilleur copain
Tu me rends heureux, copain
Quelle merveille,
cette vidéo.
Il peut aussi, plus sérieusement,
programmer une séance
chez un thérapeute du quartier
afin que cette tristesse
ne revienne plus jamais.
Puis-je parler, M. Isherwell ?
Non.
Afin de promouvoir BASH Liif,
je vous annonce officiellement…
Les téléphones ne sont pas à vous.
Dites au revoir.
- Au revoir, M. Isherwell.
- Au revoir.
Je vous aime, Peter.
On est sûr
que la vidéo du chiot sur le coq
dope notre secteur conso
à mémoire sensorielle prépubère ?
Le volatile est menaçant.
On vérifiera les données.
Paul Debent m'a donné ça pour vous.
Ça vient d'un ami astronome au Mexique.
Mazette !
On a d'autres confirmations, Adul ?
Le Dr Oglethorpe à Washington
a tout confirmé.
Le Dr Franks, à l'université de Columbia,
a failli tomber de son fauteuil.
J'avoue que j'étais sceptique, au départ,
mais c'est très crédible.
Les calculs sont crédibles.
C'est dingue.
- Et la présidente veut patienter ?
- C'est exact.
"Patienter et aviser".
Elle pense au mi-mandat.
Il faut réagir vite.
L'atteinte à la sécurité sera invoquée,
il leur faut un avocat.
- Prenez le mien.
- Vous en avez les moyens !
Un avocat ?
- Aucun rapport.
- Si.
C'était malvenu.
Excusez-moi.
Vous dépassez les bornes.
J'ai une question.
En quoi est-ce répréhensible
de dire au public
ce qu'on a vu, la vérité ?
Il lui faut du media training
avant de passer à la télé
Il est pas au taquet.
C'est quoi, le media training ?
Ils veulent qu'on passe à Feu sur l'info
demain matin, avant que l'article sorte.
Vous connaissez Feu sur l'info ?
Ça cartonne, tout le monde veut y passer.
Brie et Jack, quel duo !
Ils m'ont invité, une fois.
J'étais surexcité,
mais ils ont pas pu me caser.
Je m'en suis pas remis.
Je vois ce que c'est.
Ma femme adore.
Kate, tu m'expliques de quoi il s'agit ?
T'as pas lu mon article
sur l'érection de Conlon en cours,
Adul Grelio
daigne s'intéresser à votre truc
et tu me donnes même pas un indice ?
Une comète pire que l'astéroïde
tueur de dinosaures fonce vers la Terre.
Si on la dévie pas, la planète va crever.
Pardon ?
C'est pour un jeu vidéo.
T'es sérieuse ?
Oui.
Putain.
Putain. Tu déconnes ?
Je t'aime aussi.
Allez, faut avancer.
Dr Mindy et Mlle Dibiasky ?
Jack et Brie sont ravis de vous recevoir.
Ils nous connaissent ?
La Maison-Blanche nie les avoir reçus.
Connards un jour, connards toujours.
FEU SUR L'INFO
Je m'appelle Thalia.
Le Herald m'a chargée de vous habiller.
Même pas en rêve.
Vous avez une formidable
structure faciale.
Je vais alléger votre barbe et…
J'adore votre coiffure.
Merci.
Comment on procède ?
Je parle de la découverte et vous,
vous dites qu'il est urgent d'agir…
Comment on le dit ?
- On répète, on écrit quelque chose ?
- Un peu d'eau ?
Oui, de l'eau, je veux bien.
Tu es là. Tu es là. Tu es là.
Une foule d'éléphants fanfarons.
Une foule d'éléphants fanfarons…
Je prends un peu de Xanax.
Il m'arrive d'en prendre…
Pas cette fois.
Il faut qu'il respire,
qu'il ose s'exprimer.
Il va assurer.
Du calme.
Tu es là. Tu es là. Tu es là.
Arrête la bibine.
- Seulement deux verres.
- Et demi.
Vingt secondes.
On fait gaffe,
on s'attarde pas sur Jack et Brie.
Générique.
- Les jumelles, ça va ?
- Oui, on est à l'antenne.
Brie, aujourd'hui j'ai du lourd.
Écoutez ça.
Le candidat à la Cour suprême,
le shérif Conlon,
a été formellement identifié
dans un film porno soft…
C'est ridicule.
… appelé Les Nuits de satin.
Ça fait un tollé…
C'est Riley Bina ?
Vraiment ?
Elle est beaucoup plus petite
en vrai, non ?
En selle, cow-boy !
Salut, je suis Sean, de la prod.
On va faire… ils vont faire dix minutes
sur la Cour suprême,
ensuite, Riley Bina…
Je parlerai de mon single ?
Les ventes soutiendront
la protection des lamantins.
Oui, mais la rupture d'abord.
Ensuite, Dr Mindy et Mlle Dibiasky,
vous parlerez de votre planète.
On a découvert une comète.
Ils savent de quoi on va parler ?
Bien sûr, Jack et Brie adorent la science.
Mais soyez légers, marrants.
Jack et Brie adorent s'amuser.
Ça promet.
Vous avez découvert une comète ?
C'est trop ouf.
J'ai un tatouage d'étoile filante.
Formidable.
On a su, pour votre rupture.
On tient à vous dire
qu'on est désolés.
Vous avez l'air
très gentille.
Occupe-toi de ton cul, vieux con.
On va pas se mentir,
mes amis et ma communauté Vroom Vroom
ont été incroyables.
Je les remercie.
Mais oui, du coup, c'est dur.
- Quel exemple !
- Pour beaucoup.
Vous transcendez votre douleur.
Jack, je sens qu'il serait bon
de lancer une conversation à ce sujet.
Y a-t-il un message que vous aimeriez
envoyer à votre ex, DJ Chello ?
Allez-y, regardez bien cette caméra,
comme si c'était lui, dites-lui tout.
Chell,
je t'aime toujours.
Après beaucoup de nuits blanches,
trois,
je veux que tu reviennes.
Excusez-moi.
Je peux dire ça ?
Il vous a trompée et vous lui pardonnez ?
Oui.
Diddly explose.
Vroom Vroom aussi.
BASH News m'a envoyé huit notifs.
- Là-dessus ?
- Oui, regarde.
Mon téléphone a acheté
le dernier DJ Chello.
Sans me demander.
DJ Chello est en direct sur Mugg.
- Écoutons-le.
- Nos producteurs assurent.
Salut, mon cœur.
Il est en larmes.
- Ton bébé a déconné.
- Oui.
- Lady Baroque portait pas de culotte.
- No souci.
J'ai pété un plomb,
j'ai fait une connerie.
Mais j'aime que toi.
Je comprends, c'est rien.
Je me la suis faite aussi,
aux Music Globes,
avant de partir avec l'ailier des Nuggets,
mais ça compte pas, tout ça.
"On se quitte plus au pieu,
on se quitte à deux" ?
Pas mal.
"Top 10 des queutards
repris de justesse".
Sur un plateau.
J'avais peur mais en vrai, j'ai plus peur.
Ma petite abeille chérie,
tu veux m'épouser ?
Mais grave !
Bien sûr !
Délire.
Respect, DJ Chello.
Il en a racheté un.
C'est qui, déjà ?
Les stars de…
C'est un feu d'artifice, aujourd'hui.
Quelle dinguerie !
En effet.
D'une alliance à une expérience.
Je vais avoir besoin d'un verre.
Nos derniers invités
ont fait une grande découverte
dans l'espace.
L'astronome Randall Mindy
et la doctorante Kate Dibiasky.
Bienvenue.
D'abord, il faut que je sache :
y a-t-il de la vie là-haut ?
Oui ou non ?
On manque de données.
Mais dans l'immensité, peut-être.
Oui, les extraterrestres existent.
Je l'adore. Vous me devez 50 $.
- Je ne parle pas de soucoupes volantes.
- Mais si.
Ne l'encouragez pas, Dr Mindy,
sinon, on n'est pas couchés.
Jack plaisantait.
Papa a de l'allure !
Il passe bien, hein ?
Ils ont taillé sa barbe.
Avec les extraterrestres…
C'est vrai.
- Dr Randall, vous allez le regretter.
- Vous l'aimez pas.
Jack rigole avec ces histoires d'aliens,
mais un article du New York Herald
vient de sortir
à propos de…
Continue comme ça, c'est bien.
… votre découverte.
C'est exact.
Kate observait des supernovas…
- C'est ta meuf ?
- Oui.
Pas mal.
… une découverte époustouflante,
historique.
J'ignorais que Subaru
faisait des télescopes.
Quelle aventure !
Racontez-nous ça, Mlle Dibiasky.
J'observais des explosions d'étoiles
pour tenter de mesurer
l'expansion de l'univers…
Pour votre doctorat ?
J'ai vu quelque chose
que je n'ai pas reconnu.
C'était une comète.
Une grosse.
Elle se dirige vers la Terre
et elle va sûrement la percuter.
C'est tout à fait passionnant.
Alors comme ça, les étoiles explosent ?
Ce truc pourrait détruire une maison ?
La comète Dibiasky,
comme on va la baptiser…
- Comme elle ?
- Oui.
Quel honneur ! Félicitations.
Elle fait entre 6 et 9 kilomètres
de large.
C'est gros.
Elle endommagerait la planète entière,
pas seulement une maison.
La planète entière.
Pourrait-elle frapper
une maison du New Jersey,
celle de mon ex-femme, c'est possible ?
Vous vous entendez à merveille, ça suffit.
Ça suffit.
D'accord, mais c'est moi
qui ai payé cette baraque…
On n'a pas été assez clairs ?
On essaie de vous dire
que la planète entière
est sur le point d'être détruite.
Ici, les mauvaises nouvelles,
on les édulcore un peu.
Ça aide à faire passer la pilule.
En parlant de pilule…
Oui, enfin…
la destruction de la planète,
c'est pas censé être marrant.
C'est plutôt censé être
terrifiant
et bouleversant.
Pitié, pas ça.
On devrait tous passer nos nuits
à pleurer,
puisqu'on est sûrs à 100 %
qu'on va tous crever !
Mon frère est bipolaire.
Si tu veux en parler…
Elle est toujours comme ça ?
J'ai dit une bêtise ?
J'aurais dû lui donner
le Xanax qui me restait.
S'il vous en manque,
on en a plein nos tiroirs.
Le morceau de Xanax
"qui aide la médecine à couler".
Excellent.
On vous réinvitera.
J'adore ce type.
C'est un comique ?
Le bel astronome revient quand il veut
mais la dame qui crie, on va éviter.
On va éviter.
Demain, notre invité sera
celui qui affrontera sûrement
la présidente Orlean dans deux ans,
le sénateur Jeff Lerner.
Et Michelle Weems,
accusée de meurtre à tort,
nous parlera de sa 3e place controversée
dans Le Bal des célébrités.
Je la voyais gagner.
Pour moi, elle est coupable.
- C'était Feu sur l'info.
- Bonne journée.
On est bon !
C'est terminé ?
- Le message est passé ?
- C'est fini.
Vous étiez super, mais Miss Frange
a besoin de media training.
- Ah bon ?
- Oui, ça craint.
Merci.
On va boire un verre chez Aundrine
après la réunion de 17 h.
C'est sympa.
Venez avec nous.
Je verrai. Merci de m'inviter.
Vous avez été génial.
Je peux avoir une photo
pour mon portfolio ?
Le pic, là, c'est quand Riley Bina
a renoué avec DJ Chello, avant vous.
Gros engagement
sur tous les réseaux sociaux.
Et notre sujet ?
Randall et Kate…
Votre passage a généré un joli trafic
quand Mlle Dibiasky a juré,
mais le retour de bâton immédiat
a engendré un mème.
FOLLE
SUIVEZ SON REGARD
- Quelle horreur !
- Je passe pour une tarée.
Regardez ça.
C'est totalement gratuit.
Continuez, Erin.
C'est autorisé, ça ?
C'est sûrement photoshopé.
Le Dr Mindy, en revanche,
a reçu un accueil très favorable.
Vegan*Babe a écrit :
"Miaou ! Moi kiffer Sexy Star Man".
Ou encore :
"Le prophète BG de l'Apocalypse"
ou "A.I.L.F,
l'astronome hyper baisable".
Je vois pas le rapport avec tout ça.
Et c'est tout.
L'info n'a été poussée sur aucun site
et a fait moins de clics que la météo
ou la circulation.
Alors, ça s'arrête là ?
- J'en étais sûre.
- Ça s'arrête là.
Merci, Erin.
Je ne comprends pas.
Il n'y a aucune réaction,
absolument aucune.
Les gens devraient être terrifiés !
Que dire, que faire ?
Le Mexique et l'Espagne
analysent les données
et la Corée du Sud…
Génial. La Corée du Sud.
On va arrêter les conneries.
Vous nous avez dit
que c'était sûr à 100 %, et ça l'est pas.
On a l'air cons.
- Pardon ?
- Qui remet en question les 100 % ?
Qui a dit que c'était faux ?
Le Dr Jocelyn Calder,
directrice de la NASA,
vient d'appeler ça
"encore un délire hystérique".
Elle nous a dit de nous taire.
"Un délire hystérique".
Elle est astronome ?
Elle dirige la NASA,
sûrement une débutante.
Mais regardez,
"ex-anesthésiste
et donatrice majeure de Orlean."
N'exagérons rien.
Tous corrompus !
Mais Adul a raison, rien n'est sûr.
Et le Herald s'est ridiculisé.
On n'ira pas plus loin sur ce sujet.
Mesdames, messieurs,
je vous souhaite
une agréable fin des temps.
C'est pas qu'un sujet.
On a précisément 6 mois, 10 jours,
2 heures, 11 minutes et 41 secondes
avant qu'une comète
qui fait deux fois le Chicxulub
transperce l'atmosphère
et supprime toute vie sur terre.
Quand avez-vous fait ces calculs ?
J'ai mis la date de l'impact
dans une appli de régime.
L'impact aura lieu à la fin de mon régime,
sauf que je fais pas de régime,
je chiale cinq fois par jour,
j'ai la trouille.
Tout le monde devrait paniquer.
Ne pleurez pas.
Je sais.
L'enfoiré !
J'AI COUCHÉ AVEC LA TARÉE
QUI DIT QU'ON VA TOUS CREVER
Quoi ?
Mon mec vient de me larguer.
Quelle journée…
Tu vas crever !
Au départ, une photo
qui ressemblait à une aisselle
ou à un menton doté d'une barbe étrange.
Mais aujourd'hui, un scandale…
La présidente a envoyé
à un candidat à la Cour suprême
une photo de ses parties intimes.
- Nom de Dieu !
- Une pute à clics.
C'est ça que vous voulez
à la tête du pays ?
C'est elle qui avait dit aux pauvres
qu'ils devraient mieux choisir
leurs numéros au loto ?
Elle l'a dit !
Leur liaison durerait
depuis des années.
Pas plus tard qu'hier…
Mon parti est en train de rédiger
une motion de censure
contre la présidente,
Janie Orlean…
Tu te rends compte ?
Ce type ignore ce qu'est
une orbite héliocentrique
et il me traite de cinglé.
Il dit :
"Des milliardaires juifs
ont inventé cette histoire de comète
"pour que l'État nous confisque
nos libertés et nos armes."
#NayezPasPeur.
Incroyable.
Tu passes un temps fou sur ce site.
J'ai 250 000 abonnés, chérie.
Je dois faire éclater la vérité, non ?
Je vais me promener, si tu veux venir.
"Ça s'appelle la méthode scientifique.
"C'est grâce à ça
qu'on a créé l'ordinateur
"sur lequel tu tapes
"tes théories conspirationnistes débiles."
Prends ça dans la gueule.
Randall ?
Oui, chérie ?
Tu as de la visite.
C'est qui ?
Nom de Dieu !
Mon Dieu. D'accord.
Dr Randall Mindy ?
Oui, c'est moi.
"On va tous crever."
Va te faire foutre, merci.
FBI ! Pas un geste ! À genoux !
On vous arrête
pour atteinte au secret défense.
Putain, vous auriez pu m'appeler !
Ou venir chez moi.
Vous êtes déguisé en aveugle ?
- À genoux !
- D'accord. Du calme.
Ma peau est plus pigmentée que la vôtre
car vos ancêtres
ont migré en Europe du Nord,
d'où leur peau plus claire…
Si on va pas à la Batcave,
vous êtes des connards
de m'avoir mis un sac.
Faites gaffe,
il fait payer des trucs gratuits.
Qu'est-ce qu'il fait là ? C'était prévu ?
Entrez.
Winston Churchill disait…
ou était-ce Bobby Knight ?
"Le grand défi du pouvoir,
"c'est de déposer le joug de l'orgueil
"et d'admettre
que des erreurs ont été commises."
On nous a trompés,
mais en fin de compte,
nos scientifiques,
qui ont étudié à Harvard, Princeton etc.,
ont confirmé.
Alors nous vous présentons
des excuses présidentielles.
Vraiment ?
Nous sommes prêts à nous mobiliser
comme jamais pour sauver la planète.
Enfin une bonne nouvelle.
Donc,
si j'ai bien compris,
vous allez perdre
les élections de mi-mandat
parce que vous avez envoyé votre chatte
à votre mec star du porno,
donc dans votre intérêt
de gérer la comète ?
C'est ça.
Je suis hyper soulagée
que vous réagissiez.
C'est tellement…
tellement dur.
On est tous très stressés.
Je confirme,
c'est un grand soulagement.
Vous êtes tellement moche
quand vous chialez.
On aurait pu agir plus tôt,
il va falloir encaisser le coup.
Mais on sera là, Jocelyn.
Bien sûr, Janie.
Je démissionnerai sous l'opprobre
à la première heure.
C'est hyper chelou.
Elle est anesthésiste.
Je vais faire
une déclaration présidentielle
au peuple américain.
On n'alertera pas la presse
à l'avance,
pour que ça ressemble
à une urgence…
La patience finit par payer.
Vous voyez ?
FLASH INFO
Nous interrompons cet épisode
de Jackpot Fiancé
pour un communiqué
de la présidente des États-Unis.
Mes chers concitoyens, peuples du monde,
on m'a transmis
des travaux qui confirment
un scénario des plus alarmants.
Une comète exceptionnelle
de 9 km de large
s'apprête à entrer en collision
avec notre chère planète Terre.
Son arrivée étant prévue
dans cinq mois…
PLAN POUR SAUVER LA PLANÈTE
On a préparé un énorme budget de crise.
J'ai présenté une enveloppe de crise
au Congrès…
- Le Sénat et la Chambre l'ont approuvé.
- Très bien.
Cela permettra à la NASA
et à notre formidable armée
de lancer une frappe préemptive
à l'aide de navettes spatiales
et de satellites déclassés
chargés d'explosifs nucléaires.
Nous allons faire exploser
la comète Dibiasky pour la dévier.
Mais il nous faut un héros.
Un pilote,
des gros flingues…
Cette mission ne devrait-elle pas
s'accomplir à distance ?
Washington doit avoir son héros.
J'ai demandé
au récipiendaire
de la médaille de la Liberté
et fervent patriote, Benedict Drask,
d'entreprendre cette mission difficile et…
Excusez-moi, c'est bien le mercenaire
qui a hurlé sur des gamins
à la Maison-Blanche ?
Il a eu l'honneur
de mener l'initiative pour inciter
les jeunes à faire du sport.
Plus haut, gras-double !
Sales petites fiottes !
Il est d'une autre génération.
J'ai été avec lui.
J'ai connu une fiotte, au combat,
il a fini les tripes à l'air.
Benedict Drask, au rapport.
Il va être super.
J'adore sa voix. Il fera une déclaration.
On peut y voir…
Et il est bien gaulé.
Absolument.
… une mission suicide.
Tout ce que je demande,
c'est que si je claque,
vous méritiez la vie
que mon sacrifice vous aura offerte.
"… la vie que mon sacrifice
vous aura offerte."
C'est de moi.
C'est pas dans
Il faut sauver le soldat Ryan ?
Rien à voir.
Je remercie l'équipe de scientifiques
qui est derrière moi.
Toute aide sera la bienvenue,
vraiment.
Relayez tous le message.
… scientifique afro-américain.
Mlle Dibiasky…
Kate Dibiasky
a donné son nom à la comète,
mais elle n'y est pour rien.
… inspirera la jeunesse désabusée,
les malades mentaux…
Merci.
Comptez sur nous.
Si vous faites le nécessaire,
nous serons là.
Surtout vous, Dr Mindy.
Vous écrasez vos collègues
dans les sondages, c'est fou.
Grâce à lui, nous détruirons
notre ennemie commune : Dibiasky.
Formidable. On a terminé.
Je peux dire quelque chose ?
On n'attend que ça.
J'ai pas voté pour vous.
Mais…
cette situation dépasse largement
mon cas de conscience.
Je serai donc impliquée à 100 %
dans ce projet.
Même si je vous trouve répugnante.
Génial.
C'est sympa.
C'est moi qui ai dit au FBI
de vous mettre le sac.
C'est la CIA qui fait ça.
Je les ai forcés.
Je m'en doutais. Je le sentais.
Bien vu, c'était bien moi.
C'était trop cool.
Que Dieu bénisse
chacun et chacune d'entre vous,
surtout les membres de mon parti.
Nous l'emporterons !
On va tous crever !
Cette comète me stresse grave.
Elle arrive. Il faut creuser.
On me demande déjà des pelles.
La popularité de la présidente Orlean
atteint des sommets.
- Il est canon.
- 1000 balles pièce.
On devrait tous baiser !
… la fonction que je m'apprête à exercer.
"Avec l'aide de Dieu."
LA BOURSE S'EMBALLE !
Des rumeurs courent
sur le Nobel de la Paix.
Génial, non ?
CHUTE RECORD DE LA BOURSE
LE SUPERBOWL AURA-T-IL LIEU ?
Salut, Sammy.
Vous êtes un vrai docteur ?
En quelque sorte. Je suis astronome.
C'est quoi, un astronome ?
Une grande peur règne
en Amérique et dans le monde entier.
Que dire aux enfants ?
Aidez-les à mieux comprendre.
Nous sommes nombreux à avoir peur.
Mais une chose est sûre :
nos plus grands cerveaux
planchent sur le sujet.
J'ai relu leurs travaux,
c'est du solide.
Vos paroles sont un grand réconfort
pour ceux qui nous regardent.
Nous saluons votre courage
et votre dévouement.
Quant à moi,
quand j'ai peur, si je me sens seule…
je pense à vous et ça va mieux.
Alors, merci.
C'est mon travail.
- Dis-moi qu'on va crever.
- Quoi ?
- On va crever.
Ces deux marxistes
agitent le mot "science"
et il faudrait obéir bêtement ?
Est-on sûr qu'elle existe, cette comète ?
M. Pawketty, M. le député,
ces données sont confirmées
et validées par des centaines
de scientifiques de renom.
Et on devrait vous croire ?
La comète porte votre nom.
Je ne vois pas le rapport.
Alors, répondez à la question.
Quelle question ?
Un peu de sérieux !
On touche le fond.
En fait, on ne sait rien l'un de l'autre.
C'est vrai.
Dès que je te pose des questions sur toi,
tu ne me parles
que de tes restaurants préférés.
Oh, tu sais…
je ne supporte pas
la phase "on fait connaissance".
D'accord, je comprends.
Bon allez, comme ça, ce sera fait.
Mon grand-père a inventé
le procédé de surgélation,
alors ma famille est affreusement riche
mais je m'en suis affranchie
en décrochant trois masters.
J'ai divorcé deux fois.
Le premier était secrétaire d'État,
l'autre pratiquait
la pêche sportive.
J'ai couché avec…
deux anciens présidents.
Je parle quatre langues
et je possède deux Monet.
Deux anciens présidents.
À moi ?
Mon père était prof d'histoire-géo
au collège.
Ma mère était coiffeuse à domicile.
Il y a deux ans,
notre chien JoJo est mort,
ça a été très dur.
J'avais jamais
autant pleuré.
J'ai enfin réussi à faire
dédicacer mon affiche de Star Wars
par Mark Hamill.
Elle est dans le garage.
D'accord, super.
Ça, c'est fait.
Où on pourrait aller dîner ?
JOUR DU LANCEMENT
Le Seigneur est mon berger,
je ne manque de rien.
Il me fait reposer
dans de verts pâturages,
Il me dirige vers des eaux paisibles,
Il me fait revivre…
Une mobilisation digne du Débarquement
rassemble hommes et ressources
pour cette noble entreprise…
C'est parti. On se concentre.
Sache que c'est la chose
la plus exaltante qui me soit arrivée.
Merci.
Alors, les gars, qu'est-ce qu'on attend ?
Allez, putain, mettez le feu à ce pétard !
J'ai pas que ça à foutre.
Commandant Drask,
ici votre présidente.
La nation vous remercie.
La planète vous remercie.
Et Dieu et moi vous remercions.
Filez-moi plutôt un Jack Daniels
et faites sauter
mes PV pour état d'ivresse.
Ici le centre de contrôle.
Tout est au vert.
Attention, rampe de lancement…
Votre découverte
a conduit à cette mission,
qui nous offre l'occasion
de sauver la planète.
Alors, à vous…
l'honneur.
Merci, madame la présidente.
Citoyens du monde,
en théorie, tout est impossible
jusqu'à ce qu'on réussisse.
C'est dans cet esprit
que j'autorise le lancement.
Chaud.
Trop dar.
Je peux venir ?
- Bonjour !
- Peter.
Brie ! Vous êtes sublime,
comme toujours.
Il a le droit d'être là ?
C'est un gros donateur de la campagne.
Il est pleinement habilité.
Lancement de la formation.
L'ecsta commence à agir.
Timing parfait.
Dix, neuf…
Merci, mon Dieu !
Pas une seule perte.
La marge d'erreur prévoyait deux pannes.
Mme la présidente,
puis-je vous parler un instant ?
La probabilité de succès
atteint déjà 81 %.
Remarquable !
- Janie, j'attends.
- Excusez-moi.
Peter, je n'ai pas voulu…
Je salue la magnifique boule bleue
qui nous abrite.
Tous ces courageux travailleurs blancs.
Dieu vous bénisse.
C'est une autre génération.
Je salue aussi les Indiens,
des deux catégories :
ceux avec les éléphants
et ceux avec les flèches.
Vous auriez dû faire équipe,
ça aurait dépoté !
Je salue les homos…
Commandant, séparation booster imminente.
- Restons sur la mission.
- Reçu.
Séparation confirmée.
C'est du français ?
Oui, ça veut dire
"Les anges s'envolent vers le ciel".
C'est tiré d'un poème du XIVe
que j'ai étudié à Dartmouth.
Voir tout cela m'y fait penser
et penser à toi.
Je peux pas…
#DéfiLancement
Je vais peut-être aller à l'hosto…
Mes amis, je viens de recevoir
une information cruciale
concernant notre mission.
Il fait demi-tour.
Non, c'est une correction de trajectoire.
Procédure normale.
J'étais dans la marine.
Non, il fait demi-tour.
Une certaine confusion règne, ici.
Je ne vais pas vous mentir :
je ne sais pas trop quoi dire, là.
On voit nettement qu'il fait demi-tour.
Je le vois de mes propres yeux.
Drask fait vraiment demi-tour.
C'est quoi, ce bordel ?
C'est toujours fermé.
Je ne comprends pas ce qui a pu se passer.
Tout se déroulait comme prévu, non ?
Oui. Ça peut être n'importe quoi.
Une panne du système de guidage,
un missile instable,
un tas de choses.
C'était qui, le mec qui est entré ?
Il me dit quelque chose.
C'est Peter Isherwell, PDG de BASH
et 3e plus grosse fortune de l'histoire.
Il a racheté la Bible de Gutenberg
et l'a perdue.
Désolé pour l'attente.
La situation est…
extrêmement volatile.
Dr Randall, vous êtes nommé
chef du conseil scientifique.
Quoi ?
Vous êtes attendu en réunion de crise
pour un débrief.
Et nous ?
Pas habilités, trésor.
Mais relax,
voilà des crackers, de l'eau.
Pas par terre.
Trois ou quatre heures max.
Tenez.
Je ne sais pas pourquoi il les a jetés.
Et si on doit aller aux toilettes ?
On vous filera du papier journal
et du Febreze.
- Restez simple.
- Je reviens.
La science ne ment pas, Randall.
Merde. Vous voulez venir ?
Ce que nous prenions,
ce que le monde prenait
pour une terrible menace imminente
s'avère être une chance inespérée.
Nos alliés attendent des réponses…
Ils attendront.
Grâce à la dernière analyse
spectrométrique de la comète Dibiasky
effectuée par les astrogéologues
de BASH Cellular,
on a découvert quelque chose.
Quelque chose de réellement miraculeux.
Peter.
Merci, Janie.
Certains d'entre vous le savent peut-être,
les minéraux les plus précieux du monde
sont devenus indispensables
à la fabrication des téléphones portables
et des ordinateurs.
L'yttrium, le terbium,
l'osmium, le dysprosium, etc.
Les réserves s'amenuisent.
Et le problème est exacerbé, bien sûr,
car la Chine
a mis sa grosse patte de panda
sur presque toutes les mines
d'où sont issues
ces précieuses ressources terrestres.
Alors, vous imaginez…
notre bonheur, chez BASH,
quand nos astrogéologues
ont découvert, puis confirmé,
que cette comète,
qui se rue sur nous depuis l'espace,
contient au bas mot
32 000 milliards de dollars
de ces matières cruciales
d'un point de vue technologique.
Excusez-moi, c'est pour ça
que vous avez annulé la mission,
pour extraire des minéraux de la comète ?
Gardons toutes les questions
pour la fin de la présentation.
Les vôtres y trouveront
probablement des réponses.
Oui, Mme la présidente.
Si on tient compte des autres métaux,
la comète contient
presque 140 000 milliards de dollars
de ressources.
140 000 milliards.
Qu'est-ce qu'on en a à faire
si on meurt tous…
J'allais poser la même question, Janie.
- On n'a pas été consultés.
- Sauf votre respect…
Et si on était riches et vivants ?
Je n'arrête pas d'y repenser
à longueur de journée
et je pige toujours pas.
C'est un chef militaire de haut rang.
Il travaille au Pentagone.
Pourquoi il nous a fait payer
des trucs gratuits ?
Un jour,
j'ai rencontré Sting,
et je vous jure que c'est vrai,
il a pété en face de moi,
en me regardant droit dans les yeux,
sans un mot d'excuse.
Et le pire, c'est que ça a marché.
Je l'ai quand même trouvé charmant.
Faut que je vous dise un truc.
Venez, vite !
C'est délirant. Complètement délirant.
Ça marchera jamais.
J'ai eu exactement la même réaction.
On parle d'une tueuse de planète de 9 km,
pas de frais d'itinérance !
J'étais abasourdi
qu'ils fassent volte-face, moi aussi,
mais ils ont Gary Talcamont de Stanford
et Lisa Inez de Princeton dans leur camp.
C'est de la technologie de pointe
hyper avancée.
Évidemment, une comète gigantesque
menace l'existence de notre planète,
mais trente petits météoroïdes,
ça se gère.
Nos BEADS, les drones BASH
d'Exploration et d'Acquisition,
que vous voyez ici,
viendront se fixer sur la comète
et la scanneront
grâce à une nanotechnologie
développée par le prix Nobel de physique,
le Dr Gary Talcamont.
Ensuite, nous introduirons sans attendre,
grâce au Dr Inez,
lauréate des prix Nobel et Polonsky,
des explosifs microciblés
à fission quantique,
très profondément dans la comète…
Dr Inez, vous nous expliquez ?
La fission par phases,
obtenue dans l'accélérateur de particules
du CERN,
peut fragmenter la comète
avec une précision époustouflante.
Les segments seront alors décélérés
par chaque drone jusqu'au Pacifique
afin d'être récupérés
par la marine américaine.
Et quand ces…
Et quand ces trésors célestes
seront à nous,
la pauvreté, l'injustice sociale,
la perte de biodiversité,
cette multitude de problèmes
deviendront des vestiges du passé
et l'humanité passera à grands pas
entre les Colonnes de Boaz et Jakin,
nue, dans la lumière éclatante
de l'Âge d'Or…
Cette nanotechnologie,
elle a été validée par des pairs ?
Pas par moi,
mais ils l'ont modélisée.
Ils n'ont rien fait valider ?
Non.
… l'existence interplanétaire,
interstellaire, intergalactique
de la race humaine.
Je m'inscris.
La richesse qu'ils peuvent en extraire
éradiquerait la faim dans le monde.
- Ça vous fait rire ?
- Je vois.
Alors c'est ça, le joli ruban
qui entoure leur paquet de bobards ?
Ils vont sauver des chiots, aussi ?
Vous voulez que je démissionne ?
Je démissionne, d'accord.
Mais comprenez que maintenant,
on n'a plus la main.
C'est eux qui décident.
Vous voulez qui, dans la salle,
pour s'assurer que cette histoire
ne tourne pas au désastre ?
Jason Orlean ?
C'est lui que vous voulez ?
J'ai un scoop.
C'est déjà un désastre.
Ils veulent laisser une comète monstrueuse
nous fracasser
pour booster l'action de BASH !
Faudrait baisser de quatre ou cinq tons.
Vous parliez de la mission ?
Quel rapport avec des portables ?
Mon amie faisait une hypothèse.
On est perdus, nous aussi.
Super réaliste,
votre badge de la Maison-Blanche.
Je sais pas d'où il sort.
Qu'est-ce qui se passe ?
Mes gamins ont la trouille, allez.
Je comprends. J'aimerais bien, mais…
On a le droit de savoir !
Ils ont raison.
Ils ont le droit de savoir.
Vous voulez vraiment savoir ?
Non, Kate.
Arrêtez.
Ils ont trouvé de l'or,
des diamants,
et des trucs rares sur la comète.
Ils vont la laisser nous fracasser
pour que des gens pétés de thune
deviennent encore plus riches à vomir !
Pas de caméra !
Ils veulent rien entendre.
Quelle surprise !
En fait, vous aimez échauffer les esprits.
Je suis désolé, Kate.
Oh ça va, Randall.
Où est Brie Evantee ?
Allez plutôt vous faire du pied
en mangeant des cubes et de la mousse !
Elle n'a pas tort,
vous vous êtes carrément égaré.
Vous suggérez quoi,
une pétition en ligne ?
Vous voulez manifester avec des pancartes,
faire un coup d'État ?
Regardez ça !
Je peux pas,
j'ai un sac sur la tête !
La Maison-Blanche
veut la mettre hors circuit.
- Non…
- Tout de suite.
Attendez, ça veut dire quoi, putain ?
C'est quoi, "hors circuit" ?
Kate ! Ça va aller ?
Menace de merde !
Achetez des cryptomonnaies !
Mais enfin, Teddy, j'ai pas le choix.
On a toujours le choix, Randall.
Et parfois, il faut pas se planter !
Mlle Katelyn Dibiasky,
vous êtes accusée
de compromission du secret défense,
incitation à l'émeute
et destruction des locaux
de la SARL Bojo Mambo's Shrimp.
Cependant, l'État renoncera aux poursuites
si vous acceptez ce qui suit :
"Arrêt immédiat
des apparitions médiatiques
"et des propos subversifs
sur la comète Dibiasky
"et BASH Cellular."
D'accord. J'en ai plus rien à foutre.
Maman, papa.
C'est bon d'être à la maison.
Ouvrez.
Pas de politique. Pas question.
Qu'est-ce que tu racontes ?
On est pour les emplois
que la comète va apporter.
Le pays est déjà assez divisé.
Pas de ça chez nous.
- Doucement !
- Pardon, maman.
Je m'inquiète
pour l'avenir de mes enfants.
La comète va créer des emplois,
c'est formidable.
Mais si c'était dangereux ?
Vous êtes des millions à vous interroger
sur la comète qui approche.
C'est pourquoi BASH Cellular,
avec l'appui de l'État,
a créé une hotline gratuite
pour répondre à toutes vos questions.
Et qui sait, il se pourrait bien
que l'un de nos scientifiques…
Merci, Sharon.
Je me sens beaucoup mieux.
… soit l'ami dont nous avons tous besoin
par ces temps incertains.
Appelez le 1-800-532-4500.
Pour une vie sereine.
Réservé aux abonnés BASH.
L'appel peut être enregistré
dans un souci d'optimisation.
Frais d'itinérance en sus.
Je le prenais pour l'ambassadeur,
je le flattais.
C'était un serveur.
Maintenant, son ego est gonflé à bloc.
Dieu du ciel !
June, qu'est-ce que tu fais là, ma douce ?
Je sentais
qu'il se passait quelque chose et…
Tu sais, on parle de choses importantes.
Oui, c'est très important.
On peut sauter cette étape ?
Votre leçon de morale, nos plates excuses.
C'est assommant !
"Assommant" ?
Vous voulez sauter l'étape
où vous culpabilisez
d'avoir baisé mon mari ?
Je ne culpabilise pas.
On s'éclate, tous les deux.
La question, c'est :
on continue à s'éclater
ou il rentre avec vous dans le Wisconsin ?
Le Montana ?
- Le Michigan ?
- Le Michigan.
Elle a raison.
C'est la seule question, alors…
Ma douce…
dans la vie, il arrive que les choses
soient compliquées et…
C'était rapide.
Avant de partir,
je vais vous donner quelques explications
pour prendre bien soin de Randall.
Le Xanax, contre ses crises d'angoisse.
Le Zoloft, contre les accès dépressifs.
J'en prends beaucoup moins.
Formidable.
Ça, c'est pour la tension.
Le syndrome des jambes sans repos.
Très sympa.
Le coupe-faim,
qui évite la prise de poids due au reste.
Et pour le sex-symbol des scientifiques,
une bouteille de Cialis.
Au revoir.
Au revoir, Randall.
Je dirai à tes fils
que papa se tape la dame de la télé.
June…
J'ai cru que ça allait s'arranger.
… veulent utiliser la comète
pour créer de l'emploi.
37 % craignent la comète,
soit une baisse de trois points,
et 23 % croient qu'elle n'existe pas,
une hausse impressionnante.
Pas des bitcoins, des ratcoins.
Des ratcoins.
Je prends ces lunettes de soleil.
C'est toi qui dis qu'on va tous crever ?
Non. Vous achetez quelque chose ?
- Putain !
- Si, c'est toi.
Oui, c'est moi.
Merde, t'es une légende vivante.
Ma parole.
T'es sur ma planche.
T'es sur sa planche.
Génial.
Si vous n'achetez rien,
laissez passer les autres clients.
Je peux toucher tes cheveux
sans ambiguïté ?
- Fous-moi la paix.
- Mec…
Appelle Diogo.
Tu lui diras bonjour ?
Il te vénère. On t'adore.
On supporte pas Orlean non plus.
Tranquille ?
Ta gueule. Mate avec qui on est.
On achète un truc
mais on n'est pas solvables,
on est à court…
de cash.
Vous écrivez un livre
sur votre relation avec Kate Dibiasky ?
Justement, j'y travaille.
Ça va s'appeler Sous l'emprise du diable…
Tu fais signe au vigile, là ?
Non, vous pouvez partir.
Sans dec ?
T'en as rien à battre ?
Mais si,
je tiens à maintenir
un service de qualité.
- Nous aussi, on s'en branle.
- Grave.
On skate derrière le Burger Crown
abandonné à partir de 19 h.
Passe nous voir, si t'as des couilles.
Merci.
Je vous présente
le sauveur de l'humanité,
le drone BASH
d'Exploration et d'Acquisition.
C'est incroyable.
N'est-ce pas ?
Celui-ci c'est Primo, "le premier".
C'est mon premier enfant.
Primo, mon fiston.
C'est ton papa, Cronos.
Fais pas ton timide.
Tu vas être un dieu !
Ça ne vous inquiète pas,
la synchronisation des explosions ?
Toujours des questions, des craintes…
J'ai un compte rendu du Dr Inez,
si voulez regarder.
Merci.
De nombreux confrères
ont été écartés ou remerciés
pour avoir posé trop de questions
sur cette mission.
Je tiens à m'assurer que vous êtes…
ouvert à une validation par des pairs,
que vous n'êtes pas qu'un businessman.
Pardon ?
Je voudrais savoir…
Vous avez dit "businessman" ?
Vous dirigez…
Pour vous, je ne suis qu'un businessman ?
Vous croyez me connaître, docteur ?
Du business ?
Il s'agit d'évolution.
L'évolution de l'espèce humaine.
Vous invitez ce…
BASH possède
40 millions de données sur vous,
sur chacune de vos décisions depuis 1994.
Je vois arriver
vos polypes colorectaux
des mois avant votre médecin.
Vous en avez 4 ou 5, d'ailleurs.
Pas de quoi s'alarmer,
mais surveillez ça de près.
Mais surtout,
je sais ce que vous êtes, qui vous êtes.
Mes algorithmes ont déterminé
huit profils principaux de consommateurs.
Vous êtes un idéaliste de la vie.
Vous pensez être motivé
par de grandes convictions morales,
mais vous courez après le plaisir,
en fuyant la douleur.
Comme un petit mulot.
Je ne fais que…
Je vérifie la cohérence scientifique
du projet. Comprenez bien…
Nos algorithmes peuvent même prédire
votre mort
avec 96,5 % d'exactitude.
Je suis allé voir la vôtre.
Une mort tout à fait quelconque,
sans intérêt.
Je ne me souviens pas des détails.
Ah si, une chose :
vous allez mourir seul.
Tout seul.
Excusez-moi, Mme la présidente,
j'ai du travail…
Qu'est-ce que vous foutez ?
Je fais mon boulot.
Vous avez beaucoup de chance
que Peter vous vénère.
INFLAMMABLE
Vous êtes dans la cour des grands.
J'arrive plus à suivre !
Allez, vas-y, gros tas !
BASH…
a convaincu Orlean de donner au Chili,
sauf erreur,
90 milliards de dollars pour laisser
les tsunamis noyer leurs côtes.
C'est ça ?
Isherwell a construit un bunker
pour lui et ses cadres.
Non, ils ont construit
un vaisseau pour s'enfuir.
La vérité est bien plus déprimante.
Ils sont pas assez malins
pour être aussi diaboliques que ça.
Quoi ?
Putain, tu me rends dingue, Kate.
Et puis merde, on va crever.
FIN DU RÉGIME DANS 25 JOURS
Le film sortira le jour où il est dit
que la comète Dibiasky percutera la Terre.
Selon les rumeurs,
c'est déjà un classique.
Oui, et quel casting de rêve !
J'adore Devin Peters,
il est toujours génial.
- Rappelez-moi le titre ?
- Totale Dévastation.
Il a coûté 300 millions de dollars.
Franchement…
Vous ne gagnez pas autant !
M'en parlez pas.
Mon ami Farley a trouvé ça top.
- Farley a aimé.
- Oui.
S'il le dit, c'est que c'est vrai.
Mais d'abord,
et oui, vous le devinez
à mon sourire…
Arrêtez.
Le scientifique le plus sexy du pays
est avec nous : le Dr Randall.
Bienvenue.
Comment allez-vous ?
Nickel chrome.
Certains disent que…
la comète n'existe pas,
ou qu'elle existe et tant mieux,
ou pas…
On ne sait plus quoi penser.
Vous voulez bien nous aider,
vous qui êtes si sage ?
Avant toute chose, Brie…
c'est certain, la comète existe.
On sait qu'elle existe
grâce à des données.
L'inquiétude gagne
la communauté scientifique,
ces temps-ci.
La validation par des pairs est cruciale…
Les actions BASH…
Les actions BASH
semblent indiquer le contraire :
on se les arrache.
Moi-même, j'ai fait une razzia
et je vous y encourage.
Quel capitaliste éhonté !
Dit celle qui étrennera
mon nouveau jacuzzi.
Vous me connaissez trop bien.
Ça va ? Vous voulez un verre d'eau ?
Je ne me sens pas très bien.
Faisons une coupure pub,
nous reprendrons après.
Ne me coupez pas,
j'ai quelque chose à dire.
Vous êtes au bon endroit,
ici, on dit les choses.
Pitié, arrêtez
avec votre amabilité de m***.
Excusez-moi, mais tout n'a pas
à être intelligent, charmant
ou agréable.
Il y a des moments
où il faut pouvoir se dire les choses,
les entendre.
Je déclare, une nouvelle fois,
qu'une gigantesque comète
se dirige vers la Terre.
Et nous savons qu'elle existe
parce que nous l'avons vue,
de nos propres yeux, avec un télescope.
On l'a prise en photo, putain !
Quelle autre preuve faut-il ?
Si on n'arrive pas à reconnaître,
au minimum,
qu'une comète géante
aussi grande que l'Everest
qui dégringole vers notre planète,
ce n'est pas une putain de bonne nouvelle,
alors bon Dieu,
qu'est-ce qui nous est arrivé ?
C'est pas possible !
Comment on peut se dire les choses ?
Qu'est-on devenu ?
Comment on corrige le tir ?
On aurait dû dévier cette comète à temps,
mais on l'a pas fait,
je sais pas pourquoi.
Et maintenant,
ils virent des scientifiques comme moi
parce qu'on parle, on les contredit.
Et je suis sûr
que beaucoup ne m'écoutent pas
parce qu'ils ont leur propre
idéologie politique, mais…
je vous l'assure,
je ne prends pas parti,
je vous dis la vérité, putain.
J'en profite pour rappeler
que Isherwell et la présidente
disent qu'on peut tirer des bénéfices…
Eh bien, la présidente des États-Unis
vous raconte des conneries !
Je suis comme vous,
j'espère de tout mon cœur
qu'elle sait ce qu'elle fait.
J'espère qu'elle nous protégera
mais au fond,
je suis convaincu que ce gouvernement
a complètement pété les plombs
et qu'on va tous crever !
Je veux rentrer chez moi.
Je veux rentrer chez moi,
plus que tout au monde.
Mais s'il y a une chose,
une chose
que je vous supplie de retenir
de ce que je viens de dire,
c'est que tous ensemble, tous ensemble…
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Je t'aimais beaucoup,
moi qui méprise tout le monde.
J'ai cru que je t'aimais.
Ah bon ?
C'est dingue.
Sortez, on doit le mettre hors circuit.
Tu es encore là ?
C'est peut-être le pouvoir
qui le fait bander,
n'importe quel pouvoir.
Il savait
que je finirais par savoir
que les trucs étaient gratuits.
Tu vois ?
C'était une démonstration de force.
Les mecs sont chelous.
Je commence à croire que cette histoire
de fin du monde, c'est des conneries.
Je t'assure que non.
Ça va arriver, je l'ai vu.
Si Dieu avait voulu détruire la Terre,
ce serait fait.
Tu crois en Dieu ?
Oui, par mes parents, je suis évangélique.
Je les déteste
mais j'ai trouvé ma façon de le vivre.
Je préfère
que tu le cries pas sur les toits.
Je le dirai à personne,
mais c'est touchant.
On s'embrasse ?
Pourquoi pas ?
"Pourquoi pas" ? Cache ta joie.
C'est naze.
D'accord, si tu veux.
C'est mieux.
- Putain, c'est elle !
- Quoi ?
La comète !
Où ça ?
La Grande Ourse,
ça, c'est Vénus,
ça, c'est l'étoile Polaire.
Et ça ?
Putain…
La voilà.
Te voilà.
Vous la voyez ? Elle est là.
C'est la comète, regardez !
Juste là !
C'est un peu flippant.
Tu m'étonnes.
Dr Mindy !
On la voit !
Je la regarde aussi, c'est incroyable,
terrifiant et magnifique à la fois.
On se tue à vous le dire !
On n'a pas arrêté de vous le dire,
elle est là.
Elle est là, Kate.
Vous êtes où ?
À Lansing, Michigan.
Je galère avec June,
elle ne veut pas me parler.
- Vous êtes où, vous ?
- Putain !
Je viens vous chercher.
Je suis dans l'Illinois.
Je peux être prête demain.
Très cher Père,
j'implore Ton pardon et Ton aide…
Ils la voient enfin.
La voilà !
Sortez dans votre jardin,
sur un toit, sur le trottoir,
et regardez le ciel.
Vous verrez une étoile floue
avec une longue traînée,
c'est la queue de la comète.
Elle existe, elle arrive.
Ceux qui le nient disent des conneries.
Regardez le ciel !
- C'est indiscutable.
- On a des preuves.
Regardez le ciel !
Regardez le ciel.
On s'en fout des lamantins.
Regardez le ciel !
Dr Mindy, le projet de la présidente
de sauver la Terre
et de tous nous reloger,
ça va marcher, n'est-ce pas ?
Les hommes, les femmes
et les enfants vont mourir.
Je l'aime pas. Il me rend triste.
Désolé.
Écoutez-moi.
Dites à vos parents
que Orlean et Isherwell
sont des sociopathes fascistes !
Pourquoi ils veulent
que vous regardiez le ciel ?
Pourquoi ?
Ils veulent que vous ayez peur !
Ils veulent que vous regardiez le ciel
parce qu'ils vous regardent de haut.
Ils se croient meilleurs que vous.
Regardez pas !
Ils vous privent de votre liberté !
La présidente Orlean…
Attention !
… a exclu l'Inde
et toutes les autres nations
de cette mission.
Ce mec est un pornographe appelé Kip…
Écoutez pas ce connard.
Les Nations Unies envisagent de lancer
leur propre mission de déviation.
Regardez le ciel, bordel !
Hollywood soutient massivement
le mouvement "Regardez le ciel",
mais je n'avais jamais vu ce pin's-là.
Ce pin's pointe à la fois
vers le haut et vers le bas.
Ce pays doit arrêter de se déchirer
et de faire de fausses leçons de morale.
Réconcilions-nous.
Quelle bouffée d'air frais !
On en a tous assez
des manœuvres politiciennes.
C'est ça, Totale Dévastation :
du pur divertissement.
Gardez les yeux sur la route,
baissez la tête
et avancez droit devant,
pas à pas,
jour après jour !
LE VRAI DERNIER CONCERT
POUR SAUVER LA PLANÈTE
Soyons clairs,
il n'y a aucun moyen sûr
de ramener la comète ici
pour en tirer des bénéfices,
c'est impossible !
Nations du monde,
défiez Orlean et BASH,
lancez votre propre mission nucléaire
de déviation
et sauvez la planète !
Et maintenant,
voici Riley Bina
et son invité exceptionnel…
J'ai oublié son nom.
Merci.
- Tu déchires !
- On t'AIME Riley !!
- 5 000 pour une pelle
- On va être liquéfiés ?
- Regarde pas !
- Riley = HÉROÏNE
- Voir Riley et mourir !
- Ma meuf chante mieux qu'elle
En chaleur chez moi
3,99 $ UsFans
On était libres
Et on a perdu l'équilibre
Nager à contre-courant
A eu raison de nos élans
Tu hantais tous mes souvenirs
Sans au revoir pour les adoucir
Ton orgueil a éteint le feu de nos flammes
Aujourd'hui il suffit d'un regard
Je sens tes yeux au plus profond de moi
Et mon cœur te supplie
Regarde le ciel
On n'y échappera pas
Notre amour survivra
Viens dans mes bras
Jusqu'à la fin des temps
Notre présidente est quand même
une sacrée bombasse, non ?
Si c'était pas ma mère…
Il y a trois catégories d'Américains.
Vous, les travailleurs,
nous, les gens cool et riches,
et y a eux.
Désolé, mais on a besoin d'eux.
Parce que vous nous poussez
à les combattre.
Les travailleurs, le bas de l'échelle.
Vous comprenez ?
Non.
Je parle…
je parle des nutritionnistes,
des coachs sportifs à domicile,
du personnel des spas,
pas ceux de l'accueil, pas les masseuses,
ceux qui vous accompagnent
dans le couloir.
Ils sont là…
J'ai pas assuré
C'est clair
J'ai failli tout perdre
C'est pas rien
J'ai déraillé
J'étais pas pour toi
Tes larmes
Je les ai fait couler
- On lâche BASH quand ?
- Maintenant !
On lâche BASH quand ?
Le temps file…
On ne se taira pas !
Prends ma main, bébé
Je te quitterai jamais
En fait, ce qu'il essaie de vous dire
C'est arrêtez d'être bouchés
Et écoutez ceux qui savent
Les scientifiques
On a déconné grave
Ce coup-ci
Elle est tout près
Ça sent déjà le roussi
Vous pouvez faire
Comme si de rien n'était
Mais ça va nous tomber dessus
Je vous le dis
Fêtez ça, pleurez, priez
Il faut bien traverser
Le merdier qu'on a créé
Puisque le rideau va tomber
Regardez le ciel
Coupez les chaînes d'infox
On va tous mourir, les amis
Regardez le ciel…
Bonjour, Adam.
Que me vaut ce plaisir ?
À quelle heure ?
Merci d'avoir appelé.
Quoi ?
Orlean et BASH viennent de priver
la Russie, l'Inde et la Chine
de leur accès aux minéraux,
alors ils ont lancé leur propre…
mission de déviation, mais…
il y a environ 40 minutes,
une gigantesque explosion a eu lieu
à la base de lancement russe de Baïkonour.
Donc, la mission a échoué.
Ça y est.
Comment ça, "ça y est" ?
Teddy ?
Hein ?
Il reste la mission BASH.
C'est le seul espoir.
Fait chier !
Les Regardeurs
veulent que des millions
de clandestins chiliens
passent nos frontières.
Regardez pas !
C'est quoi, ce machin ?
Putain, ils nous ont menti !
Texto de la présidente :
"Pas de panique, on gère."
Pas de panique.
Doucement.
Vous m'avez entaillé la tronche,
sales ploucs !
Pas une voiture depuis une heure.
Tout le monde regarde le lancement BASH.
Et nous, on fait quoi, déjà ?
Je vous l'ai dit,
on va faire des courses.
Les Mills Brothers.
Un super groupe,
découvert par Duke Ellington.
À l'origine, ils s'appelaient
The Four Kings of Harmony.
"Till Then" raconte l'histoire
de soldats de la Seconde guerre
qui ont le mal du pays.
Écoutez ça.
"Même s'il y a des océans à franchir
"et des montagnes droit devant,
"toute victoire compte des pertes à subir,
"pourvu que nous ne perdions
que notre temps."
- J'ai une question.
- Quoi ?
Je peux me mettre à nu ici ?
Vas-y.
J'ai jamais rencontré quelqu'un comme toi,
je me suis jamais senti…
aussi proche de quelqu'un.
Je me lance :
ça te dit qu'on sorte ensemble ?
Ou même qu'on se fiance ?
Ça te fait rire ?
Je souris.
- D'accord.
- C'est adorable.
Pourquoi pas ?
Vraiment adorable.
Vous avez lu l'avenir du Dr Mindy,
avec l'algorithme.
Ça l'a secoué de savoir
comment il allait mourir.
Ça secoue.
Du coup, j'ai envie de savoir, moi aussi.
Non, je veux pas savoir.
Si, je veux savoir.
Vous allez vous faire dévorer
par un brontéroc.
On ignore ce que c'est.
- Un quoi ?
- Un brontéroc.
Bon, le ciel est dégagé.
Nous sommes parés pour le lancement.
Mme la présidente ?
Citoyens de la planète Terre.
Il est temps…
Regardez.
Du saumon sauvage.
Rien à voir avec le saumon d'élevage.
Celui-là… je sais pas…
on dirait du faux, non ?
Vous voulez pas aller chercher…
vous savez,
les petites pommes de terre… ?
Les rattes ?
Je kiffe les rattes !
Tu veux dire un mot ?
C'était beau. Oui.
Salut le monde,
Jason Orlean, chef de cabinet, États-Unis.
Beaucoup de gens prient
les uns pour les autres, ces temps-ci,
et je m'en félicite,
mais je tiens aussi
à prier…
pour les trucs.
Y a des trucs de ouf,
tout ce qui est matériel :
des apparts de malade,
des montres,
des bagnoles,
des fringues,
qui pourraient disparaître
et j'ai pas envie, alors je prie
pour ces trucs, amen.
Une fébrilité sourde
parcourt la foule restreinte.
Je perçois quelques prières…
Allez, Anderson, à l'attaque.
C'est parti.
Dix, neuf…
On a fait des courses.
C'était quoi, ça ?
On a perdu le drone 12.
Le 22 n'a pas décollé.
Pas grave.
C'est pas grave.
Nous avons prévu
une marge d'erreur.
Tout va bien.
J'espérais qu'on pourrait
dîner en famille.
Salut, papa.
Salut, les garçons.
T'es d'accord ?
Merci.
Je vous présente Kate.
Donne-moi tes sacs.
Enchanté. Yule.
Je suis FirePuma142 sur Twitch.
T'es gameuse ?
Ce serait super étonnant.
Moi, une gameuse ?
C'est pour toi.
C'est très gentil.
Je suis désolé, si tu savais…
- Je t'assure.
- Je sais.
- Tu m'as manqué.
- Toi aussi, tellement.
À nos débuts, à la fac,
je me suis tapé Aaron Tran.
Alors…
Délicieux.
Bonsoir, tout le monde.
J'arrive tard, mais pas les mains vides.
Evan, Marshall, June, je vous présente
le Dr Oglethorpe.
Vitesse de libération optimale.
Comète Dibiasky en approche.
Parés pour arrimage.
Les 8 et 27 sont HS,
commande latérale défectueuse.
Alors maintenant…
Peter, on a perdu six drones.
Ça va marcher quand même ?
Les ingénieurs m'ont assuré
que 24 drones suffisaient.
On peut en perdre combien ?
Combien d'autres ?
Plusieurs drones BEAD ont explosé.
Prenez la place d'honneur.
C'est très gentil, merci.
Le grand patron.
Je te sers ?
On trinque ?
Je t'aime.
Merci de nous accueillir.
Merci d'être là, surtout ce soir.
Séparation des explosifs… maintenant.
Maman…
Magnifique.
Merci, mon ami.
Oui, c'est vrai.
Et je suis heureuse que tu sois rentré.
Il est devenu très célèbre.
Ah oui, j'avais oublié.
J'ai fait la une des magazines.
Ça vous allait bien.
Feu à volonté.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
DÉFAILLANCE SYSTÈME
Je veux un rapport
sur l'état des explosifs.
Allez.
J'attends.
Le président chinois Qi
dit que la comète est toujours entière.
Quatre ratés d'allumage, mauvaise synchro.
Elle est intacte.
Pardon ?
Quatre ratés d'allumage, mauvaise synchro.
Tout va bien, ne vous en faites pas.
Ça va aller.
Veuillez m'excuser,
un besoin pressant.
Je vais aux toilettes un instant.
Oui, moi aussi il faut
que j'aille aux toilettes un instant.
- Tu veux que…
- Non, ça ira.
Monsieur, la présidente.
Nous attendons ses instructions.
Elle revient tout de suite.
Et puis merde, je vais voir mon mari.
J'ai une fille de 20 ans, je vais la voir.
Je me fais une ligne !
Elle va revenir.
Bonsoir.
On a prévu un vaisseau,
au cas où on se tromperait,
et c'est clair qu'on s'est trompés.
Évidemment,
un vaisseau.
Il y a 2 000 places.
Caissons cryogéniques dernier cri,
programmé pour trouver
une autre planète habitable.
Venez avec quelqu'un.
Brie, votre femme, à vous de voir.
Ça va aller.
Merci d'avoir pensé à moi.
Saluez Jason.
Jason ?
Oh merde…
Elle va revenir.
Je suis content
d'avoir passé une nuit dans le jardin.
- Avec le faon au réveil.
- Je me souviens.
Le plus beau jour de ma vie.
Moi, je suis contente…
qu'on ait fait le maximum.
Ça c'est sûr, on a fait le maximum.
On n'est pas très croyants,
chez les Mindy,
mais on pourrait dire "amen", non ?
Me demande pas.
Je sais pas comment on…
On dit "amen" ?
Je m'en occupe.
C'est bon.
Très cher Père, créateur tout-puissant,
accorde-nous Ta grâce, ce soir,
malgré notre orgueil,
Ton pardon
malgré nos doutes.
Mais surtout, Seigneur,
accorde-nous Ton amour
pour apaiser ces sombres instants.
Affrontons ce qui nous attend
selon Ta volonté divine,
avec courage
et le cœur ouvert à l'acceptation.
Amen.
Ça, c'est de la prière.
C'était magnifique.
La comète est encore intacte.
ÉCHEC DE LA MISSION BASH
Nous n'avons jamais…
Seul sujet qui passionne
tout le monde, ce soir :
les centres de soins
aux infirmières seins nus.
Assieds-toi.
Ou sinon,
on peut
baiser,
ou prier, ou…
Franchement, je préfère
picoler et…
dire du mal des gens.
Tu m'auras pas vivant !
Je reprends de la tarte aux pommes,
elle est top.
C'est de l'industrielle,
mais ça se sent pas.
Pour être tout à fait franc
et là, autant l'être,
je préfère le goût de l'industriel
au fait maison.
Vous rigolez ?
Non,
je rigole pas.
Ça fait remonter les souvenirs d'enfance.
Rien ne vaut le fait maison.
Ce café n'a pas le goût de café soluble.
Je le mouds moi-même.
C'est un maniaque du café.
À chaque café, vous devez le moudre ?
Randall est très pointilleux
quand il s'agit de son café.
Moi, c'est le thé.
En fin de compte, on avait…
on avait vraiment tout, hein ?
C'est vrai, quand on y pense.
BRAVO !
VOTRE RÉGIME EST TERMINÉ !
22 740 ANS PLUS TARD
Il y a plus d'oxygène que sur Terre,
9 % de plus, alors vous pourriez avoir
la tête qui tourne.
58 % des caissons cryogéniques
ont fonctionné,
beaucoup plus que prévu.
Il n'y a eu que 47 décès dans notre zone.
Tout va très bien se passer,
c'est certain.
Mon Dieu !
Regardez comme il est splendide,
cet animal !
Ce sont des plumes
ou des écailles…
Beurk.
C'est quoi, ce truc ?
Je crois que c'est un brontéroc.
Surtout, ne les caressez pas.
À LA MÉMOIRE DE HAL WILLNER
1956-2020
Putain.
Maman ?
Maman !
Salut, les gens.
Je suis le dernier survivant.
C'est la merde.
On lâche rien.
Maman !