LE POUVOIR SUR L'ÉPICE
EST LE POUVOIR SUR TOUTE CHOSE.
Journal impérial.
An 10191. Troisième entrée.
La bataille d'Arrakis
prit tout le monde de court.
Aucun témoin.
L'opération harkonnen fut perpétrée dans la nuit,
sans sommation
ni déclaration de guerre.
Au matin, les Atréides n'étaient plus.
Tous morts dans l'ombre.
Et que dit l'empereur ?
Rien.
Depuis cette nuit, mon père n'est plus le même.
Moi non plus.
J'ai du mal à accepter son inaction.
Car je sais qu'il aimait le duc Leto Atréides comme un fils.
Mais mon père n'a jamais agi que par calcul politique.
Les Harkonnen exécutaient encore sa sale besogne.
Les ténèbres d'Arrakis recèlent bien des secrets.
Le plus sombre d'entre eux pourrait être
la fin de la maison Atréides.
DUNE DEUXIÈME PARTIE
Ma sœur,
notre père est mort.
Ne devrais-tu pas rejoindre les étoiles ?
Être auprès de lui ?
Je n'aurai pas le temps de tout arranger avant ta naissance.
Ce monde est d'une cruauté sans nom.
Ennemi.
Restez ici.
En bas. À droite.
Ils sont tout près.
Vous entendez ?
Les rats appellent un ver.
Des vers !
Unité, grimpez. Exécution !
Cherchez le signe du ver.
Tout va bien.
Boucliers !
Pas de boucliers !
Je te tiens, sale rat.
Ne laisse jamais ton dos
à découvert.
Combien de fois faut-il te le dire ?
- Ça va ? - Oui.
Et elle ?
Elle va bien.
Ils ne s'aventurent pas aussi loin, d'habitude.
Ils veulent éradiquer les Atréides.
Tu te donnes trop d'importance.
Nous sommes dans le désert profond.
Seuls les Fremen peuvent survivre ici.
Ils étaient là pour nous, pas pour vous.
Ne t'en fais pas.
Là où je vous emmène,
ils ne nous trouveront jamais.
De l'eau sale.
Pleine de produits chimiques, mais convenable
pour les systèmes de refroidissement.
Retenez-vous.
Ça va ?
Retenez-vous !
- Ça va. - Sûre ?
Beau combat.
Une fois réveillé.
Je ne dormais pas.
Je vais le faire.
ARRAKEEN CAPITALE DU NORD D'ARRAKIS
Mon Seigneur Rabban.
Les gisements sont sécurisés.
Nous devrions retirer nos troupes du territoire fremen.
Le désert prend trop d'hommes.
Les rats.
Pardon ?
Nous perdons des hommes
face à des rats.
Les Fremen. Impossible à confirmer, les communications sont mauvaises.
Vos ordres étaient de contrôler toute la planète.
C'est fait.
Je n'en vois que la moitié.
Vous vous en souvenez peut-être, le Sud est inhabitable, mon Seigneur.
Vous devriez vous reposer.
Des rats ! Des rats poilus !
Tuez-les ! Tuez-les tous !
Tuez-les tous !
Des rats !
Il dit qu'on a beaucoup de retard.
Que vous êtes des espions.
Vous n'êtes pas les bienvenus.
- Il a dit... - J'ai compris.
Merci.
Restez près de moi.
Le sietch Tabr.
Tu as tué Jamis.
Espions !
Sorcière !
Arrêtez !
Ils ne savent pas ce qu'ils disent.
J'ai besoin de vos conseils pour les deux étrangers.
Rends-les au désert.
J'ai vu les signes.
Encore.
Stilgar,
ta foi te joue des tours.
Le Lisan al-Gaib ne s'est pas encore manifesté.
Il a tué Jamis lors d'un combat loyal.
Il parle notre langue.
Il apprendra vite nos usages.
Je suis prêt à donner ma vie pour lui.
Le désert se chargera
de son sort.
Et la femme ?
Le Bene Gesserit a mené une propagande efficace.
Certains pensent que je suis leur messie.
D'autres...
un faux prophète.
Je dois rallier les non-croyants.
Ensemble, nous pourrons freiner la production d'épice.
C'est le seul moyen d'atteindre l'empereur.
Ton père ne croyait pas à la vengeance.
Moi, j'y crois.
Que se passe-t-il ?
Trop d'épice pour l'étranger ?
Qu'y a-t-il ?
De l'épice dans la nourriture.
Il sera beau, les yeux bleus.
Ne te moque pas.
Il mérite le respect. Il se bat bien.
Femme !
Venez avec moi.
Au puits, nous rendons notre eau.
Nous bénissons notre frère, Jamis.
Trente-huit millions de décalitres.
Aucun de nous,
même mort de soif,
ne boirait jamais cette eau. Elle est...
sacrée.
L'eau de Jamis.
Nous avons un millier
d'endroits de ce genre.
Quand nous aurons assez d'eau,
le Lisan al-Gaib
changera le visage d'Arrakis.
Il ramènera les arbres, il ramènera
le paradis vert.
Toutes ces âmes...
Ne donnez jamais votre eau, même aux morts.
Pourquoi me montrez-vous ceci ?
Vous êtes une Bene Gesserit. Vous comprenez les prophéties.
La mère du Lisan al-Gaib sera une révérende mère.
Notre révérende mère est mourante.
Vous voulez que je la remplace ?
Oui.
C'est ce que je veux.
Croyez-vous en Paul ?
Il y a des signes.
Et si je refuse ?
Alors il n'est pas le Lisan al-Gaib
et vous n'avez aucune utilité.
Que reste-t-il à faire,
si ce n'est rendre votre eau au puits ?
C'est un honneur, n'est-ce pas ?
Soyez fière.
C'était ça ou la mort. Pardonne-moi de ne pas être flattée.
Comment devient-on révérende mère ?
Cela dépend des cultures.
Ici, sur Arrakis, je n'en ai aucune idée.
Vous avez peur.
Les révérendes mères conservent les souvenirs de leurs aînées.
Je vais recevoir des siècles de douleur
et de chagrin.
Est-ce dangereux ?
Fatal pour les hommes.
Voilà ce qui est sûr.
Pourquoi riez-vous ?
T'occupe.
- Vous ne croyez pas à tout ça ? - Non.
- Ce sont des croyances du Sud. - Du Sud ?
Ils croient qu'un messie viendra nous délivrer du mal.
Vous ne croyez pas au Lisan al-Gaib ?
Nous croyons aux Fremen.
Pour contrôler un peuple,
prédis l'arrivée d'un messie.
Il attendra des siècles.
Maintenant,
nous devons prier.
- Et lui ? - Stilgar ?
Il vient du Sud.
T'entends pas son accent ?
Que va devenir ma mère ?
Elle va boire la pisse du ver.
C'est pas drôle.
Il va la perdre.
Si elle est assez bête pour boire du poison.
Silence !
Silence. Nous prions.
Je ne connaîtrai pas la peur. La peur tue l'esprit.
La peur est la petite mort qui conduit à l'oblitération.
J'affronterai ma peur...
Voici
l'Eau de la Vie.
Elle libère l'âme.
Si tu bois,
tu mourras.
tu verras.
Buvez !
Qu'est-ce que c'est ?
Bois !
Qu'avons-nous fait ?
Elle est enceinte.
C'était pas un miracle !
Tu l'as vu de tes yeux.
La mère du Lisan al-Gaib
survivra au poison sacré.
Elle a survécu.
C'était écrit !
C'est son Ordre qui a écrit ça !
Blasphème.
La prophétie s'est accomplie.
Le Mahdi doit être fremen !
Arrakis sera libérée par son peuple !
Elle a raison.
Elle a raison !
Ce n'est pas un miracle.
Ma mère a été formée.
Les Bene Gesserit savent transformer le poison.
Je ne suis pas le Mahdi.
Je ne suis pas ici pour diriger.
Je suis ici pour apprendre vos usages.
Laissez-moi me battre à vos côtés.
Voilà tout.
Le Mahdi est trop humble
pour dire qu'il est le Mahdi.
Encore une preuve que c'est Lui.
C'était écrit !
Comment vous sentez-vous ?
Mieux.
Comment va-t-elle ?
Elle a eu peur, mais...
elle va bien.
Paul.
Elle me parle.
Elle croit en toi.
Elle dit...
Kwisatz Haderach,
montre-nous le chemin.
Tu es si près du but.
Il ne te reste qu'un pas à franchir
pour devenir le Kwisatz Haderach.
Un dernier pas.
Tu dois faire ce que j'ai fait.
Tu dois boire l'Eau de la Vie.
Alors ton esprit...
s'ouvrira et tu verras.
Tu verras !
La beauté et l'horreur.
Si tu veux te battre à nos côtés, tu dois apprendre
à ne faire qu'un avec le désert.
Voici une tente
et de la nourriture.
Je veux que tu traverses
ce petit erg et que tu reviennes.
Marche de nuit.
- Tu sais te servir d'un paracompas ? - Oui.
Autre chose à savoir ?
En plus des vers et des Harkonnen,
prends garde aux araignées piégeuses.
Les mille-pattes sont redoutables.
Pas les gros.
Ils sont inoffensifs.
Mais les petits,
il faut s'en méfier.
Et surtout,
n'écoute jamais les djinns.
Les djinns ?
Les esprits du désert.
Ils murmurent, la nuit.
Ils peuvent te posséder.
Fais très attention.
Ce sont des démons.
Mais vraiment, ne les écoute pas.
Il ne sait pas comment traverser.
Stilgar l'envoie à la mort.
Qu'essaie-t-il de prouver ?
À ton avis ?
"Le prophète connaîtra les usages du désert."
C'est pas plus mal.
Quoi ?
Tu tiens à lui ?
Il n'est pas comme les autres étrangers.
Il est sincère.
Jamis.
Tu marches comme un lézard ivre.
Je m'en sors plutôt bien.
Tu n'es pas encore sur le territoire des vers.
Tu dois briser le rythme.
Comme ça.
C'est intéressant.
D'après mes livres-bobines, pour pratiquer la marche des sables,
il faut...
Oublie.
Continue.
Je suis la seule à croire que tu tiendras jusqu'à l'été.
Les autres te donnent deux semaines.
Pour nous suivre, tu dois connaître les pièges à vent.
Écoute-moi bien.
C'est simple, mais ça exige
une attention constante.
Ici, le piège recueille l'humidité
et la transporte dans cette poche.
Il faut changer les filtres tous les trois jours.
Quoi ?
Arrête de me regarder comme ça.
Tu as raison. Si nous voulons protéger ton frère,
il faut que tous les Fremen croient à la prophétie.
Il faut convertir les non-croyants,
un par un.
Il faudra commencer par les plus faibles,
les plus vulnérables.
Ceux qui nous craignent.
Reste pas là. Va-t'en.
- Ça va ? - Oui.
Allez !
Cours !
Charge.
Chani !
Recharge.
Recharge !
Il ouvre son bouclier pour tirer.
Je sais, je le provoque.
J'y vais. À mon signal.
Tiens-toi prête.
Maintenant !
Merde !
Vous avez vu ce qu'il a fait.
Il savait ce qui allait arriver
et il lui a sauvé la vie.
Il a vu.
Il voit l'avenir.
Muad'Dib aime son odeur.
Qui t'a appris à te battre ?
Mes anciens maîtres.
C'étaient de bons amis.
Ils ont été massacrés.
En même temps que mon père.
Vous combattez les Harkonnen depuis des décennies.
Ma famille les combat depuis des siècles.
Je sais tout d'eux.
Leurs habitudes, leur façon de penser.
Vous savez tout du désert.
Vous tirez parti de son pouvoir.
Ensemble, on peut les arrêter.
Les enterrer dans le sable, à leur juste place.
Que cette planète soit à nouveau la vôtre.
Que voudrais-tu que l'on fasse ?
Que ferais-tu, Stilgar ?
Moi ?
Je frapperais encore plus au nord.
Alors j'irai plus au nord.
Si tu fais ça, tu as de grandes chances de mourir.
Alors je mourrai.
Toi aussi, peut-être.
Mais les autres continueront d'avancer
sans faiblir.
Ils ne s'arrêteront que lorsque les Fremen seront libres.
Il mérite d'être un Fedaykin.
Il lui faut des noms.
C'est vrai !
Je vois de la force en toi.
Comme Usul.
La base du pilier.
Approche.
Dorénavant,
tu seras connu parmi nous
sous le nom d' Usul.
Usul. Et maintenant...
Un Fedaykin est un combattant, il lui faut un nom de guerre.
Choisis.
Comment appelez-vous
la petite souris du désert ?
Muad'Dib.
Muad'Dib a la sagesse du désert.
Muad'Dib
crée elle-même son eau.
La constellation qui indique le nord s'appelle Muad'Dib.
"Celui qui montre le chemin".
C'est un nom puissant.
Maintenant, tu es notre frère.
Paul, Muad'Dib, Usul.
Usul.
Stilgar !
Père, j'ai trouvé ma place.
C'est magnifique.
Regarde. Là, de l'épice.
Arrakis est si belle quand le soleil est bas.
Là d'où tu viens,
l'eau tombe vraiment du ciel ?
Oui.
Il pleut parfois pendant des semaines.
À la place du sable, imagine de l'eau.
Notre castel est sur une falaise qui surplombe la mer.
Si tu plonges, tu ne peux pas atteindre le fond.
- Tu plonges ? - Oui.
Ça s'appelle nager.
Je ne te crois pas, Usul.
Usul.
Quel est ton nom secret ?
Sihaya.
Ça veut dire quoi ?
Le printemps du désert.
Printemps du désert.
J'aime.
Je déteste.
Ça vient d'une prophétie idiote.
Je préfère Chani.
Alors je préfère aussi Chani.
Stilgar m'apprendra ?
- À chevaucher ? - Oui.
Non. Seuls les Fremen le font.
- Je le suis devenu, non ? - Par le nom.
Pas par le sang.
Ton sang vient de ducs,
de grandes maisons.
On n'a pas ça ici.
Ici,
on est égaux, les hommes comme les femmes.
Ce qu'on fait profite à tous.
J'aimerais beaucoup être ton égal.
Paul, Muad'Dib,
Usul.
Tu pourrais peut-être être fremen.
Je te montrerai peut-être le chemin.
Rabban.
Des attaques fremen
sous ta gouvernance.
Tes ordres étaient de remettre l'épice en production
à plein régime.
Sais-tu ce qui se passera si tu échoues ?
L'empereur nous retirera le contrôle de l'épice.
Resserre ta poigne, Rabban.
Mon oncle.
Ou tu sentiras la mienne à ta gorge.
Usul.
Ça va.
Tout va bien.
Je suis là.
Ça faisait longtemps que tu n'avais pas fait de cauchemar.
Raconte. De quoi as-tu rêvé ?
Rien n'est clair.
Ce ne sont que des fragments.
Je suis dans le Sud.
Je marche derrière quelqu'un.
Et ça déclenche une guerre sainte.
Des millions et des millions de personnes
meurent de faim
à cause de moi.
Tu as été exposé longtemps à l'épice.
Ça peut provoquer des rêves étranges.
C'est un grand jour.
On peut demander à Stilgar d'annuler.
Ça va.
Usul.
Je l'ai préparé moi-même.
Tiens.
N'essaie pas de nous impressionner.
Tu es courageux, nous le savons tous.
Agis simplement.
Directement.
Pas de fantaisie.
- Pas de fantaisie. - Je suis sérieux.
La honte retomberait sur mon enseignement.
Je ne te ferai pas honte. Je comprends.
Shai-hulud décide aujourd'hui si tu deviens fremen
ou si tu meurs.
Muad'Dib !
Ne nous fais pas honte.
Appelle un gros faiseur !
Ne t'en fais pas. Stilgar l'a bien entraîné.
Assez plaisanté.
C'est l'épreuve finale.
Plus bas.
Misère !
Pas si gros !
Bravo, Muad'Dib !
C'était écrit.
Révérende Mère !
Muad'Dib a fait la paix
avec Shai-hulud.
Le ver qu'il a appelé était un grand-père du désert.
Le plus gros jamais vu.
C'était écrit.
Shai-hulud s'inclinera devant le Garçon d'Ailleurs.
Bénis soient le Faiseur et Ses œuvres.
Shai-hulud ne reconnaîtra-t-il pas le Mahdi ?
Alors propagez la Parole.
Je sais.
Notre tâche dans le Nord est presque achevée.
Ils croient en Paul.
Maintenant, allons dans le Sud.
Il y a des millions de fondamentalistes là-bas.
Ils le protégeront quand il viendra.
Le Kwisatz Haderach
naîtra dans le Sud.
Seras-tu toujours à mes côtés ?
Jusqu'à mon dernier souffle.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Chani.
Il y aura des problèmes.
De quoi tu parles ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
La façon dont ils te regardent...
Ils te vénèrent.
Les Fedaykin comptent tes victoires.
Ils disent que tu vois l'avenir.
Ils murmurent Lisan al-Gaib.
Je ne suis pas un messie.
Je suis un Fedaykin du sietch Tabr.
Pourtant, une Bene Gesserit parmi nous
attise la flamme de ta légende et dit que tu es l'Élu.
Révérende Mère !
Votre palanquin est prêt.
Elle dit que tu devrais venir avec nous.
Vous savez que je ne peux pas.
Elle demande pourquoi.
Je dois continuer le combat au nord
pour vous protéger dans le Sud.
Elle dit qu'elle sait quand tu mens.
Dites-lui que notre mère colporte des fables dangereuses.
Que dit-elle ?
Elle dit que l'amour t'aveugle.
Elle te rappelle que tu dois te réserver pour une union stratégique.
Elle se demande pourquoi tu ne crois pas en toi.
Je crois.
Je crois que je compte pour ces gens.
Que je joue un rôle décisif dans la guerre.
Nous approchons de la ville.
Ce n'est pas son propos.
Je sais.
Je ressens aussi le poids de la prophétie.
Ce n'est pas une prophétie.
C'est une histoire
que vous ressassez, mais ce n'est pas la leur.
Ils méritent d'être dirigés par un des leurs.
Ce que vos sœurs ont fait ici est tragique.
Nous leur avons donné de l'espoir.
Ce n'est pas de l'espoir !
Révérende Mère ! Il faut partir.
Je t'attendrai.
Nous t'attendrons toutes.
Sacrées tempêtes !
Ce sont les Gardiennes du Sud.
La traversée est rude,
mais Shai-hulud est fort.
ENTREPÔTS D'ÉPICE ARRAKEEN
Combien ?
Nous avons perdu 80 % de la dernière récolte.
Mon Seigneur Rabban, ne quittez pas le périmètre.
Le périmètre ! Les rats sont déjà à l'intérieur.
- Avec le démon fremen, peut-être. - Je l'espère.
On les traque, mon Seigneur.
Aujourd'hui, Muad'Dib meurt !
Les rats se déplacent vite.
En avant ! Allez !
Où est-il ?
Toujours rien.
Je dois tout faire moi-même !
Élargissez le champ.
Champ élargi.
Signe de vie. Delta, delta, delta.
Je les ai perdus.
Tirez !
À vos ordres.
Muad'Dib !
Montre-toi !
Pour Muad'Dib !
Muad'Dib.
Un nouveau prophète fremen ?
Nous avons déjà connu des heurts avec les Fremen.
Rien de cette ampleur.
Alors, ma chère fille,
comment te chargerais-tu de ce prophète ?
Si ce Muad'Dib est une figure religieuse,
l'usage de la force est exclu.
La répression favorise l'épanouissement des religions.
Vous ne feriez que vous humilier.
Tu sous-estimes mes Sardaukars.
Vous sous-estimez le pouvoir de la foi.
Son Altesse
prouve encore qu'elle est mon élève la plus subtile.
Tu enverrais des assassins ?
Les prophètes sont plus forts une fois morts.
Laissez le conflit dégénérer.
Puis vous ramènerez la paix,
en sauveur.
Tu serais une redoutable impératrice.
Muad'Dib.
Le prophète.
Celui qui montre le chemin.
Ce sont nos schémas religieux, n'est-ce pas ?
C'est notre œuvre.
Muad'Dib signifie souris-kangourou.
Étrange nom de guerre fremen.
Et si Paul Atréides vivait encore ?
Assez !
Personne ne doit le savoir.
Pas même ton père. Compris ?
Oui, Votre Révérence.
Si Paul est en vie, il connaît sans doute la vérité.
Si les Grandes Maisons apprennent
que ton père a commandité la liquidation des Atréides,
il sera acculé à la guerre et perdra le trône.
Quel espoir reste-t-il ?
Espoir ?
Nous sommes des Bene Gesserit.
Nous n'espérons pas, nous planifions.
Paul n'est pas le seul candidat.
Le plus jeune neveu du baron, Feyd-Rautha Harkonnen,
héritera d'Arrakis.
Examinons-le.
Feyd-Rautha ? Il est psychotique.
Aucune importance.
Une seule question se pose :
pouvons-nous le contrôler ?
Je compte le découvrir.
Un peu de chair fraîche, mes chéries ?
Poumons ? Foie ?
Qu'aimeriez-vous ? Ils seront gros.
Vos nouvelles lames
pour ce très grand jour,
na-Baron Feyd-Rautha.
Mauvais équilibrage.
C'est la pointe.
Elle devrait être plus acérée.
Viens.
Je refuse une mort stupide.
Tuez-moi maintenant.
Pas de drogue pour toi, Atréides.
Sous notre glorieux soleil noir,
nous accueillons à ces festivités exceptionnelles
notre chef bien-aimé, le baron Vladimir Harkonnen !
Sa présence aujourd'hui à ce spectacle mêlant sang
et honneur
célèbre le saint anniversaire
de notre bien-aimé na-baron, Feyd-Rautha.
Bienvenue sur Giedi Prime, mes sœurs.
Vous avez fait bon voyage, j'espère.
Un long trajet pour voir notre candidat risquer sa vie,
Dame Fenring.
N'ayez crainte.
Ces combats, c'est du spectacle.
Mais nous pourrons bien le voir.
Feyd-Rautha !
En l'honneur de notre na-baron Feyd-Rautha,
nous avons un petit cadeau :
les trois derniers spécimens
de la maison Atréides !
Il n'est pas drogué.
Ce cloporte marche droit.
Annulez le combat.
Ne gâchez pas l'anniversaire de mon neveu.
Bon anniversaire, cher neveu.
Ils n'arrêtent pas le combat ?
Les plans dans les plans.
Montre-moi qui tu es.
Le voilà !
Recule ! Recule !
N'approchez pas.
Tu t'es bien battu, Atréides.
Il est impressionnant, en effet.
L'esclave n'était pas drogué.
Vous avez tenté de me tuer.
Ce matin, tu étais un séducteur
craint et jalousé,
mais ce soir,
tu es un héros.
C'est mon cadeau.
Je devrais vous noyer.
Ne te précipite pas.
J'ai un autre cadeau pour toi.
Plus gros.
Arrakis.
Et Rabban ?
Il n'a pas su protéger la production d'épice.
Rabban sera réaffecté.
Soumets Arrakis, Feyd.
Libère l'épice. Je te ferai empereur.
Empereur ?
Comment ?
L'empereur m'a aidé à détruire les Atréides.
Il a mis son armée au service de ma cause.
Un crime grave.
Si cela venait à se savoir,
les Grandes Maisons se soulèveraient contre lui.
Et ensuite,
qui s'assiérait sur le trône ?
Feyd-Rautha Harkonnen !
Vous me suivez.
Vraiment ?
J'ai dû me perdre.
M'indiqueriez-vous la sortie de ce labyrinthe,
mon Seigneur na-Baron ?
Nous nous sommes déjà vus, n'est-ce pas ?
Je ne crois pas.
Je suis dame Margot Fenring.
Je suis venue célébrer votre majorité.
Ces quartiers vous sont interdits.
Vous avez évité les gardes ?
Les gardes ?
Puis-je demander ce que vous faites ici ?
Vous n'assistez pas à la fête en votre honneur ?
Vous êtes une Bene Gesserit.
Qu'est-ce qui vous fait dire cela ?
Je me souviens maintenant.
J'ai rêvé de vous cette nuit.
Un rêve agréable, j'espère.
Ne vous moquez pas de moi.
Je n'oserais jamais.
Je connais les tours des Bene Gesserit.
Que savez-vous des Bene Gesserit ?
Dites-moi.
Un problème ?
Je ne reconnais pas cet endroit.
C'est l'aile des invités.
Où allez-vous ?
Dans ma chambre.
Viens
à
Moi.
À genoux.
Mets ta main droite dans la boîte.
Un sociopathe.
D'une grande intelligence.
Déterminé. Cruel.
Mais fortement motivé par l'honneur.
Il aspire à la souffrance.
Il aime avoir mal.
Peut-il être sauvé ?
Il peut être contrôlé.
Il est sexuellement vulnérable.
Et ?
La lignée est préservée.
Une fille.
Comme vous l'avez demandé.
C'est bien, Margot.
Pardon, pourquoi m'avoir confié l'épreuve ?
Je suis une figure maternelle.
Et vu ce qui s'est passé entre lui
et sa mère,
je ne pensais pas être efficace.
Que s'est-il passé ?
Il l'a tuée.
Le désir et l'humiliation.
Voilà ses leviers.
Si Feyd-Rautha l'emporte sur Arrakis,
nous saurons le contrôler.
Gloire au na-baron Feyd-Rautha,
le nouveau gouverneur d'Arrakis !
Débarrasse-moi de ce démon fremen.
Feyd-Rautha !
Élimine les idiots que j'accuse
Mon distille est plein de pisse
Ma main
est couverte de sable
Sauve-moi de ces parfaits imbéciles
Un autre monde
Une autre terre
On y est.
C'est bon ?
Très bon.
Content de t'avoir connu.
Ah oui ?
Rien au radar. C'est bon.
Au boulot.
Très, très bon.
D'après les relevés...
Vite, les vers arrivent.
- Gare aux effondrements. - Amarrage.
Remonte-les.
Arrêtez !
Mine !
Sauvez-vous !
À l'est !
Dégagez !
On s'en va !
Attention !
Ne fuyez pas, battez-vous.
On est dans une merde fremen noire.
Sainte Mère.
Merde !
J'ai reconnu ton pas,
vieil homme.
Satané gamin.
Satané gamin !
Après la bataille d'Arrakeen,
j'ai pu négocier un voyage de retour pour les survivants.
Grâce à ces gars.
Pourquoi es-tu resté ?
Je voulais du sang.
La tête de Rabban ?
Depuis que Muad'Dib fait enrager Rabban,
le marché de la contrebande est très rentable.
Gurney Halleck, le contrebandier.
Paul-Muad'Dib.
J'ai entendu beaucoup d'histoires sur Muad'Dib.
Aucune n'est jolie.
Tu vois la peur ?
Quand on a des ressources limitées,
la peur, c'est tout ce qu'on a.
Combien d'hommes avec toi ?
- Deux cents. - Deux cents !
Tu vois ce que tu peux accomplir avec deux cents hommes ?
Quels guerriers !
- Selon Duncan, ils sont des millions. - Dans le Sud, oui.
Qu'est-ce que tu attends ?
Tu pourrais prendre le contrôle de la planète.
Le rêve de ton père. De quoi as-tu peur ?
Du fanatisme, Gurney.
Avant, c'étaient mes amis.
Ce sont devenus des fidèles.
Muad'Dib, le prophète.
C'est si grave ? Sers-t'en.
Ce n'est pas si simple.
Tu peux venger ton père et tu flanches ?
L'épice m'a ouvert l'esprit, Gurney.
Je vois l'avenir.
Si je vais au sud,
toutes mes visions sont des visions d'horreur.
Des milliards de cadavres éparpillés dans la galaxie.
Tous morts à cause de moi.
Car tu perds le contrôle.
Car je le prends.
Ça fait beaucoup d'eau.
Chani.
Quoi ? Regarde-le, il est irrécupérable.
Il est de la famille.
Vraiment ?
Que penses-tu de l'étranger ?
Il va nous attirer des ennuis.
Non. J'ai confiance en Usul.
Inutile d'être prophète pour voir l'avenir.
Ton chemin mène à la guerre.
Tu le sais.
Donc la guerre approche.
Que feras-tu lorsque tu sentiras son souffle sur ta nuque ?
Si tu ne veux pas lever une armée dans le Sud, il te reste une option.
La puissance de feu.
Que tu n'as pas.
Mais me voilà.
Je sais où ton père a caché les atomiques familiaux.
Chaque maison possède un arsenal d'atomiques.
Je croyais le nôtre perdu.
C'est énorme, Chani. Ça pourrait tout changer.
Je pourrais viser les gisements d'épice.
Celui qui peut détruire une chose la contrôle.
C'est toi qui la contrôles ?
Tu m'as juré que tu ne voulais pas le pouvoir.
Tu ne me fais toujours pas confiance.
Parce que tu es un étranger.
Comme ton ami.
Je ne suis pas un étranger.
Pas pour moi.
Mais pour le désert, si.
Mon allégeance,
c'est à vous qu'elle va.
Aux Fremen.
Je fais ça pour nous tous.
Tu me crois ?
Je parlerai à Stilgar.
Là.
C'est sous le nez de tout le monde.
Pas malin.
C'est l'idée.
Personne n'irait chercher là, c'est trop évident.
Pas malin.
Vous l'aviez trouvé ?
Je ne l'ai pas cherché.
Combien d'ogives ?
Assez pour faire sauter la planète.
Façon de parler.
Vous avez compris.
Il faut ton patrimoine génétique.
L'héritage de ton arrière-arrière-grand-père.
Les 92 ogives atomiques de la famille Atréides.
Et ça,
ça, c'est du pouvoir.
Journal impérial.
An 10191.
Huitième entrée.
Les rapports provenant du sud d'Arrakis sont rares.
Ces terres arides, brûlées,
sont cachées par les tempêtes qui s'étendent autour de l'équateur.
Rien ne peut y vivre sans la foi.
C'est pourquoi
nos missionnaires du Bene Gesserit y ont fait merveille.
Leurs rapports font état
d'une figure mystérieuse
qui embrase l'imagination des fondamentalistes du Sud.
Une nouvelle révérende mère venue du nord
qui annonce l'arrivée imminente du Lisan al-Gaib,
la Voix d'Ailleurs.
Avec la ferveur religieuse qui s'accroît dans le Sud
et Muad'Dib qui étrangle la production d'épice dans le Nord,
il faut s'attendre à une intensification de la guerre.
Un seul à la fois.
Sinon ils se battent entre eux jusqu'à la mort.
Quel âge ?
Très jeune.
Ma fille demande comment on fait.
Silence.
L'Eau de la Vie.
Écoute bien.
Un homme viendra bientôt.
Il te demandera d'accomplir les rites.
Révérende Mère, c'est interdit.
Tu contestes la prophétie ?
Nul homme ne peut survivre.
Laisse-le essayer.
Qu'est-ce qui se passe ?
Chani !
Le sietch Tabr.
L'artillerie d'antan.
Du génie.
On les noie sous un déluge de roches.
Je veux aller sur le terrain. Préparez mes troupes.
Mon Seigneur, mieux vaut rester à l'abri...
Amenez-le dans mes quartiers.
Mes petites chéries ont faim.
Le vol les a affamées.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Il est tôt.
Qu'est-ce que toi, tu fais ici ?
Baise-moi les pieds, mon frère.
Je vais t'étriper...
Tu as humilié notre famille.
Tu m'as humilié.
Baise-les
ou meurs.
Nous voilà quittes.
Déshonore la famille encore une fois
et ce sera la dernière.
Ils sont tous morts !
Je les ai tous perdus.
Ils n'ont pas combattu au sol,
comme des guerriers honorables.
Tout le Nord a été touché.
Le Sud convoque un conseil de guerre.
Avec tous les chefs.
Muad'Dib.
Ils t'attendent.
Usul.
Dans le Sud,
seuls les chefs ont droit à la parole.
Tu dois prendre ma place.
Je ne peux pas.
C'est le moment idéal pour m'affronter.
Je suis faible.
Je suis facile à tuer.
Plutôt me couper la main.
Nous avons besoin du Lisan al-Gaib
pour guider le peuple.
Tu sais ce que j'en pense.
Je me fiche de ce que tu crois. Moi, je crois.
Je n'ai rien vu venir.
Les Harkonnen n'en ont pas fini.
Ils rechargent leurs armes.
On plante les marteleurs.
On part tous au sud.
Je reste couvrir votre retraite.
Quoi ?
Je ne peux pas venir. Tu sais pourquoi.
Je reste aussi.
Moi seul reste.
C'est un ordre, Gurney Halleck ! Va au sud.
Protège ma mère.
Mon Seigneur.
Personne ne partira sans toi.
Je ne peux pas aller dans le Sud.
Il a peur des fondamentalistes.
À juste titre.
Ne résiste pas.
Parle-moi, Jamis.
Kwisatz Haderach...
Tu ne vois que des fragments.
Tu ne peux pas voir l'avenir sans voir le passé.
Pour libérer ton esprit,
tu dois boire l'Eau de la Vie
et tu verras tout.
Un bon chasseur escalade toujours la plus haute dune avant la chasse.
Il a besoin de voir
aussi loin que possible.
Tu as besoin de voir.
Tu dois boire l'Eau de la Vie.
Ton esprit s'ouvrira
et tu verras.
Le monde a fait des choix pour nous.
Si je pars, je risque de te perdre.
Tu ne me perdras jamais,
Paul Atréides.
Pas tant que tu resteras qui tu es.
Je traverserai les tempêtes avec toi.
J'irai au sud.
Je mettrai ton peuple à l'abri.
Ensuite, je ferai ce qui doit être fait.
Où ?
Une espionne. Abandonnée.
Aucune trace des autres.
Ils sont partis au sud se cacher dans les tempêtes.
Envoyez un message au baron.
Le Nord est libéré et sécurisé.
Récoltons l'épice à volonté.
Oui, na-Baron.
Tu as tué neuf de mes hommes avec une seule lame.
Elle refuse de parler.
Dis-lui que ça ne fait rien.
Je sais tout ce que je dois savoir.
Seul reste le plaisir.
Ce lieu t'est interdit, étranger.
Va-t'en ou meurs.
Je devrais être le bienvenu.
Si tu bois, tu mourras.
Si tu bois, tu verras.
Maintenant que tu peux voir
notre passé...
tu peux voir ton avenir.
Mon frère,
mon très cher frère,
tu n'es pas prêt pour ce qui vient.
Tu vas apprendre la vérité sur notre famille.
Tu seras meurtri jusqu'au tréfonds de l'âme.
Paul...
N'aie crainte.
Je suis à tes côtés.
Je t'aime.
- Qui est au courant ? - Vous seule.
Bien.
Où sont les autres ?
Ils viennent d'arriver.
Trouve-les.
Paul !
Je suis là.
Que s'est-il passé ?
Il est mort.
Ses fonctions vitales
sont ralenties à l'extrême.
Mais il vit.
Que lui avez-vous fait ?
Non, pas ça. Pourquoi ferait-il ça ?
Pourquoi ferais-tu ça ?
Parce que c'est l'Élu.
Le Lisan al-Gaib trouvera Son chemin
là où nul homme n'est allé.
Tu es fou !
Chani, son corps combat le poison. Il a besoin de toi.
Aidez-le.
Vous lui avez fait ça.
À votre propre fils ! Aidez-le.
Guérissez-le.
Chani, tu ne crois pas
à la prophétie, mais tu en fais partie.
C'est vous, le poison.
Vous et vos mensonges.
- Pourquoi... - Aide-le.
Il reviendra d'entre les morts avec les larmes
du printemps du désert.
Donnez-moi une goutte d'Eau de la Vie.
C'était écrit.
Les larmes du printemps.
Kwisatz Haderach.
Dresse-toi.
Élève-toi.
Usul, je suis là.
Ça va ?
Oui.
Tu es sûr ?
Grâce à toi.
Je suis désolée pour Chani.
Elle finira par comprendre.
Je l'ai vu.
Tu peux voir ?
Les visions sont claires, à présent.
Je vois les avenirs possibles.
Tous en même temps.
Nos ennemis sont tout autour de nous.
Dans de nombreux avenirs, ils l'emportent.
Mais je vois un chemin.
Il y a un passage étroit.
J'ai vu notre lignée, mère.
Écrite à travers le temps.
Vous êtes la fille du baron Vladimir Harkonnen.
Mon père le savait-il ?
Je ne le savais pas moi-même avant de boire le poison du ver.
Nous sommes des Harkonnen.
C'est ainsi que nous survivrons.
En étant des Harkonnen.
Il faut qu'on parle.
Stilgar.
Tu peux arrêter ça. Tu as le pouvoir de tout arrêter.
Femme du Nord, tu n'as pas le droit de parler ici.
Il y a des règles.
Stilgar, je t'en prie.
Pour Arrakis.
Par cette prophétie, ils nous asservissent !
Ils nous dominent...
Tu vas t'attirer des ennuis.
Ça ne vous regarde pas.
Rabban Harkonnen a tué ma famille.
Il m'a laissé cette cicatrice.
Bien sûr que ça me regarde !
Mahdi !
Seuls les chefs de tribu peuvent parler.
Si tu souhaites t'exprimer,
tu dois prendre sa place,
le vaincre et rendre son eau
au puits.
Crois-tu que je me priverais du meilleur d'entre nous ?
Brises-tu ton couteau avant la bataille ?
Prends ma vie, Usul.
C'est la seule issue.
Je montre le chemin !
Pas si vite.
Il n'y a personne parmi vous
qui puisse
me vaincre !
Vos mères vous ont annoncé ma venue.
Craignez ce moment.
Pourtant, tu penses avoir une chance.
Mais tu as peur.
Et si j'étais l'Élu ?
Ce pourrait être le moment
dont tu as rêvé toute ta vie.
Maintenant, tu adresses tes prières
à ta grand-mère.
Elle est morte il y a neuf lunes.
Elle avait perdu un œil,
éborgnée par une pierre
en traversant la Ceinture,
à l'âge de 12 ans.
À l'époque, ce monde portait
un nom fremen.
Dune.
Lisan al-Gaib !
Mahdi.
Dans tes cauchemars,
tu donnes l'eau aux morts
et ton cœur
déborde de joie !
Mahdi.
Que vois-tu pour nous ?
Le paradis vert.
Lisan al-Gaib.
Montre-nous le chemin.
Voici l'anneau ducal de mon père.
Je suis Paul-Muad'Dib Atréides,
duc d'Arrakis !
La Main de Dieu m'est témoin,
je suis la Voix d'Ailleurs !
Je vous conduirai
au paradis !
Lisan al-Gaib !
Paul Atréides
est en vie.
Il défie mon père.
Tu n'es jamais allée sur Arrakis.
C'est impressionnant.
Tu verras.
- Cela s'est fait sur vos conseils ? - Quoi ?
Avez-vous incité mon père à exterminer les Atréides ?
Bien sûr. Sinon pourquoi serait-ce arrivé ?
Vous avez tenté de sacrifier une lignée.
Je devais le faire.
Le Kwisatz Haderach
est une forme de pouvoir que notre monde n'a pas encore vue.
Le pouvoir ultime.
Durant 90 générations, nous avons surveillé les Atréides.
Ils étaient prometteurs, mais ils devenaient arrogants.
Il fallait mettre fin à leur lignée.
Nous avons sélectionné maintes lignées.
Plusieurs candidats.
Vous avez échoué.
Paul est en vie.
S'il bat Feyd-Rautha, mon père...
Ton père perdra le trône, de toute façon.
Il y a un moyen pour que ta famille reste au pouvoir,
et qu'à travers toi, nous poursuivions notre action.
Un seul moyen.
Es-tu prête ?
Vous m'avez préparée toute ma vie, Votre Révérence.
Tu vas au nord avec les autres ?
Je suis une Fedaykin.
Si mes chefs vont au nord, je les suis.
Paul n'avait pas le choix.
Je ne me battrai pas pour lui.
Je me bats pour mon peuple.
Je te souhaite bonne chance.
J'en ferais bien autant,
mais vous avez déjà gagné votre bataille.
Il a mordu à l'hameçon.
L'empereur est très obligeant.
Il est à l'heure.
Comme tu l'avais vu, Muad'Dib.
La tempête est une arrière-grand-mère.
Que fait-il ici ?
J'ai redressé la production d'épice.
Que fait-on ?
Envoie un message aux Grandes Maisons.
Dis-leur qu'Arrakis est attaquée par les Sardaukars.
Dis-leur que leur avenir est en jeu.
Il est venu avec toute son armée.
Quand la tempête frappera cette crête,
Gurney t'ouvrira la voie, Stilgar,
pour que tu entres dans le bassin par l'ouest
et distraies leur système de défense.
Chani, avec tes Fedaykin, attaquez par l'est,
à l'intérieur du bassin.
J'attaquerai par le nord, frontalement,
avec les troupes fondamentalistes.
Je servirai Arrakeen en dessert.
N'oubliez pas.
Il me faut l'empereur vivant.
Longue vie aux guerriers.
Baron,
selon vous, qui peut bien être ce Muad'Dib ?
Un fanatique, Majesté.
- C'est tout ce qu'on sait. - Plus !
- Donnez-m'en plus. - C'est un fou.
Fou ?
Tous les Fremen sont fous.
C'est tout ce que vous savez ?
Vraiment ?
Muad'Dib est mort.
Ou il est dans les tempêtes du Sud, ce qui revient au même.
Ils disent la vérité.
Majesté,
la tempête qui approche met en péril nos boucliers.
Retournons en orbite.
Les montagnes nous protégeront,
Majesté.
Baron, avez-vous jamais exploré
les régions du sud d'Arrakis ?
Tout ce territoire est inhabitable.
C'est bien connu, Majesté.
Votre Sud inhabité
présente des signes d'activité humaine.
Je n'en savais rien.
Je vous jure que je n'en savais rien !
Muad'Dib est vivant.
Je dois le trouver.
Longue vie aux guerriers !
Feu !
Sardaukars !
À vos postes !
Grand-père.
Vous mourez comme un animal.
Muad'Dib.
Conduisez les prisonniers à la Résidence.
Tuez les Sardaukars.
Donnez le corps du baron au désert.
Muad'Dib !
Rabban !
Mais qui revient d'entre les morts !
Pour mon duc
et mes amis.
Des vaisseaux.
Les Grandes Maisons.
Gurney, il est temps. Amène les prisonniers.
Mon Seigneur.
Ce n'est pas encore fini.
Je veux que tu saches...
Je t'aimerai jusqu'à mon dernier souffle.
Toute une armada
attend en orbite.
Vous allez subir une invasion totale, Fremen.
Êtes-vous sûr que les Grandes Maisons
sont là pour moi ?
Elles doivent vouloir entendre ma version,
ne croyez-vous pas ?
Je suis Paul Atréides, fils de Leto Atréides,
duc d'Arrakis.
- Gurney. - Mon Seigneur.
Envoie-leur un avertissement.
Si les Grandes Maisons attaquent,
nos atomiques détruiront tous les gisements d'épice.
Êtes-vous fou ?
Il bluffe.
Réfléchis bien, Paul Atréides.
Silence !
Abomination.
Message envoyé.
En tant que serviteur de l'Imperium, prosternez-vous à mes pieds.
Vos pieds ?
Estimez-vous heureux de garder votre tête.
Je prends la main de votre fille.
Elle sera en sécurité.
Nous régnerons ensemble sur l'Empire.
Mais vous...
vous devez répondre de la mort de mon père.
Savez-vous pourquoi
je l'ai tué ?
Parce que c'était un homme qui croyait à la loi du cœur.
Mais le cœur n'est pas fait pour gouverner.
Autrement dit,
votre père
était un homme faible.
Affrontez-moi
ou désignez un champion.
Je suis là, Atréides.
Il me faut une lame.
Prenez la mienne.
Ne t'abaisse pas à toucher cet animal.
Je me charge de lui.
C'est mon devoir, Gurney.
Pourquoi prend-il de tels risques ?
Muad'Dib montre le chemin.
Ravi de te rencontrer enfin,
cousin.
Cousin ?
Vraiment ?
Tu ne seras pas le premier parent que je tue.
Puisse ton couteau se briser.
C'est ta favorite ?
Quelles attentions dois-je réserver
à ta favorite ?
Tu t'es bien battu, Atréides.
Lisan al-Gaib !
Vous auriez dû croire.
Vous avez choisi le mauvais camp.
Le camp ?
Tu devrais le savoir mieux que quiconque.
Il n'y a pas de camp,
Révérende Mère.
La dette de sang est payée.
Épargnez mon père et je vous épouserai.
Le trône sera à vous.
Mon Seigneur.
Les Grandes Maisons ont répondu. Elles refusent
de reconnaître votre autorité.
Nous attendons vos ordres, Lisan al-Gaib.
Conduis-les au paradis.
Que se passe-t-il, mère ?
Ton frère attaque les Grandes Maisons.
La guerre sainte commence.
D'APRÈS LE ROMAN DUNE DE FRANK HERBERT
DUNE DEUXIÈME PARTIE
Sous-titres : Blandine Ménard