LE STUDIO UNIVERSAL FÊTE
LE 20e ANNIVERSAIRE DE E.T.
Je crois que je le vois !
Par ici !
- Cinq.
- Super.
Tu as une flèche dans la poitrine.
Ne t'en fais pas.
J'ai ressuscité.
Je suis déjà un immortel.
Je peux jeter des sorts mortels.
J'essaie juste de t'aider.
Et si tu jetais un sort au pizzaïolo ?
Où est notre pizza ?
Je peux jouer, maintenant.
Je suis prêt à jouer.
On a déjà commencé.
Tu peux pas débarquer en plein milieu.
Ça y est !
Qu'est-ce que je commande ?
Une pizza papa-oom-mow-mow.
Mike ?
C'est pas pour nous,
mais pour sa mère.
Mike ?
Demande à Steve. C'est le maître du jeu.
Il a le pouvoir absolu.
Steve ?
Je peux jouer ?
Va d'abord attendre la pizza.
- Et après, je peux jouer ?
- Oui.
Pense à une stratégie.
Tu joues après Greg.
Plein de saucisses et de jambon.
Mais pas d'anchois.
Harvey ?
C'est toi ?
Par ici.
- Arrête.
- Désolé.
Harvey ?
- T'as que ça, des types de 40 ans.
- Comment on fait pour gagner ?
- C'est comme la vie. On gagne pas à la vie.
- L'argent aide.
Maman ! Il y a quelque chose dehors...
Où est la pizza ?
Il y a une chose dehors !
Dans la remise.
Elle m'a lancé la balle.
Taisez-vous !
Personne ne doit aller là-bas.
Arrêtez. Restez ici.
Reste ici, maman. On va voir.
Et ramenez ces couteaux !
Ça va, Elliott.
Allons chercher la lampe torche.
Attendez. Un instant.
C'est flippant. Quelle frousse.
Qu'est-ce que tu as vu ?
Là-dedans.
C'est flippant.
Il n'y a rien, ici.
La porte est ouverte.
Regardez ça.
Le coyote est revenu.
Bien, la fête est finie.
Tout le monde à la maison.
Sortez. Dépêchez-vous.
Vite. Dépêchez-vous.
Tyler, donne-moi ce couteau.
Bravo. Bien joué, Elliott.
C'était un accident.
Qui vous a permis
de commander une pizza ?
Lui.
- A la maison.
- Imbécile.
Maman, j'ai pas rêvé.
Pauvre tache.
Pas de ce langage chez moi.
T'es dingue.
Coucou.
Coucou ?
En quoi tu te déguises
pour Halloween ?
- J'irai pas à Halloween, c'est nul.
- Vas-y en lutin.
Ferme-la.
Ce n'est pas qu'on ne te croit pas,
chéri.
Il y avait quelque chose.
Je le jure.
En quoi tu te déguises, Gert ?
J'y vais en cow-girl.
Quelle surprise !
- C'était peut-être un iguane.
- C'était pas un iguane.
Peut-être un...
Il paraît qu'il y a des alligators
dans les égouts.
Des alligators dans les égouts.
On veut juste dire que c'était
peut-être ton imagination.
Impossible.
- C'était peut-être un pervers ou un infirme.
- Un infirme.
Peut-être un elfe ou un lutin.
Ce n'était rien de tout ça,
tête de noeud.
Elliott !
Assieds-toi.
Papa me croirait, lui.
Appelle-le donc et raconte-le-lui.
Impossible.
Il est au Mexique avec Sally.
C'est où, le Mexique ?
Excusez-moi.
Je vais te faire la peau.
Si tu le revois, quoi que ce soit,
n'y touche pas.
Appelle-moi.
Quelqu'un viendra le chercher.
Comme le monsieur de la fourrière ?
Ils lui feront une lobotomie
ou pratiqueront
des expériences sur lui.
C'est à toi de faire la vaisselle.
- J'ai mis la table.
- C'est moi qui l'ai fait.
- J'ai préparé le petit-déjeuner.
- C'était moi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il déteste le Mexique.
Zut ! Grandis un peu !
Pense aux autres, pour une fois.
Ma..
Maman.
Michael.
ENTREZ
D'accord, tu as de la fièvre.
Je reviens.
- Mary, je peux reculer ?
- Pas à plus de 30 cm de l'allée.
Tu as passé la nuit dehors
à guetter cette chose ?
Tu survivras si je vais travailler ?
D'accord.
Pas de télé.
Allez.
Regarde ce qu'a fait Michael.
Ça et...
Je les vois, Gert,
je lui passerai un savon.
Allez. N'aie pas peur.
Tout va bien. Allez.
Allez.
Tu parles ?
Tu sais, parler ?
Moi, humain.
Garçon.
Elliott.
Coca-cola.
Tu vois, ça se boit.
C'est une boisson.
Tu sais, nourriture ?
Ce sont des jouets.
Des bonshommes.
C'est Greedo.
Et lui, c'est Hammerhead.
Celui-ci, c'est Walrus Man.
Et Snaggletooth.
Lando Calrissian.
Tu vois ?
Et ça, c'est Boba Fett.
Regarde. Ils peuvent
aussi faire la guerre.
Et regarde. Poisson.
Le poisson mange
les aliments pour poisson,
le requin mange le poisson,
mais personne ne mange le requin.
Ça, c'est Pez. Bonbon.
Tu vois, ça se mange.
On met le bonbon là-dedans,
et quand on soulève la tête,
le bonbon sort et on le mange.
Tu en veux ?
C'est une cacahouète.
Ça se mange.
Mais tu ne peux pas manger celle-ci,
parce qu'elle est fausse.
C'est de l'argent. Tu vois ?
On met l'argent dans la cacahouète.
Tu vois ? Tirelire.
Et ça,
c'est une voiture.
C'est avec ça qu'on se promène.
Tu vois ? Une voiture.
Attends.
Non. Ne les mange pas.
Tu as faim ?
J'ai faim.
Bouge pas.
Je reviens tout de suite.
Compris ? Je reviens tout de suite.
Harv !
Allez.
Ça, ça va lui plaire.
Ça.
Ça va ?
Trop d'agitation ?
Tu veux un coca-cola ?
Seize kilos.
Seize kilos !
Mais tu es gros.
Je me demande combien tu mesures.
Je mesure 1,30 m,
donc tu dois mesurer environ
90...
C'est de là que l'eau arrive.
Tu vois ?
L'eau chaude et l'eau froide.
Elle vient d'un grand château d'eau.
Elle passe dans les tuyaux et parfois
des insectes morts passent dans les tuyaux
et arrivent dans la baignoire.
C'est dégueu. Mais regarde.
Tu as soif ?
Je vais répondre.
Salut. Oui, je vais bien.
Bien sûr.
Oui, j'ai encore de la fièvre.
Oui. Non, ne viens pas.
Je vais bien, maman. Oui.
Non. Je dois retourner me coucher.
D'accord. Au revoir.
Je suis malade.
Je n'ai pas besoin d'aller
chez le médecin !
Je n'avais que 37, aujourd'hui.
D'accord, et demi.
D'accord. Salut.
Il faut que j'aille vomir.
S'il te plaît.
Je vais vomir au téléphone
si tu ne raccroches pas.
Salut. Je dois vraiment aller vomir.
Tu risques de te noyer, comme ça.
C'est comme ça que tu t'amuses ?
Il y a tellement de gens à voir
Tellement de gens à connaître
et à ajouter à ta collection
Mais ils te poussent en avant
Rien que des trucs sains
A ajouter à ta collection
mais ils te poussent en avant
Mike, viens.
- Ça va, menteur ?
- Je vais bien.
J'ai quelque chose d'important...
Tyler a dit qu'il avait fait
69 000 à Astroïdes hier,
mais il l'a débranché.
- Tu te souviens du lutin ?
Tu es vraiment minable.
Viens. Il est revenu.
Il est revenu ?
Mon Dieu !
Une chose.
J'ai le pouvoir absolu.
Dis-le.
- Dis-le !
- C'est quoi ? Le coyote ?
Non. Ecoute...
Bien. Jure-le.
Le plus beau serment
que tu puisses prêter.
Jure-le sur nos têtes.
N'exagère pas. Je le jure.
D'accord. Mets-toi là.
Tu ferais mieux d'enlever
tes protections.
Tu risques de l'effrayer.
Et ferme les yeux.
Faut pas pousser.
Je ne sors pas tant que
tu n'as pas fermé les yeux.
D'accord. Ils sont fermés.
Maman va te tuer.
D'accord. Jure-le encore une fois.
- J'ai le pouvoir absolu.
- Tu as le pouvoir absolu.
Regarde ce que je t'ai fait !
Arrête !
Les enfants, je suis rentrée !
Les enfants ?
Dans l'armoire, vite.
Vous êtes là-haut ?
Il y a quelqu'un ?
Chéri, comment ça...
Que s'est-il passé, ici ?
Tu veux dire ma chambre ?
Ce n'est pas une chambre.
C'est un accident.
Je faisais du rangement.
Je vois ça.
Raccroche ces étagères au mur.
Ramasse les jouets.
Fais ton lit,
vu que tu n'es pas couché.
Tu vas mieux, on dirait.
Vous pouvez surveiller Gertie
pendant que je prends ma douche ?
Bien sûr.
Salut.
Elliott...
Je le garde.
Qu'est-ce que c'est ?
Il ne te fera rien, Gertie.
On ne va pas te faire de mal.
C'est un garçon ou une fille ?
C'est un garçon.
Il avait pas de vêtements ?
Non.
Mais il ne faut rien dire.
Même pas à maman.
Pourquoi ?
Parce que les grands
ne peuvent pas le voir.
Seuls les enfants peuvent le voir.
Arrête ton char.
Tu sais ce qui va se passer,
si tu le dis ?
Vas-y, Mike.
On est obligés.
Non, s'il te plaît !
Je ferai tout ce que vous voulez !
Arrêtez ! Non, s'il vous plaît !
Rends-le-moi !
- Promis ?
- Oui.
Tu promets ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais jouer dans
la chambre d'Elliott.
Oui. Mais ne le laisse pas t'embêter.
Ne t'inquiète pas.
Allô ?
Jerry !
Viens. Dépêche-toi.
Ne sois pas si pressé.
Une plante pour toi.
C'est peut-être un animal
qui devrait pas vivre.
Comme les lapins qu'on avait vus.
- Sois pas bête.
- Vert, orange, rouge...
Peut-être un singe ou un orang-outan.
Un singe chauve ?
Un cochon, peut-être ?
Il mange comme un cochon.
Tu pourrais dessiner des têtes.
Méchantes et contentes,
avec des dents pointues.
On est là.
- Ici.
- Prends ça.
Tu peux dessiner des tas de choses.
D'accord. On est là.
On est là.
D'où est-ce que tu viens ?
J'aime pas ses pieds.
Ce ne sont que des pieds,
petite peste.
Il essaie de nous dire quelque chose.
Terre.
Maison.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Que se passe-t-il ?
Elliott.
Oh, non.
Qu'est-ce que c'est ?
Je sais pas. Ça fait peur.
Un battement ?
Non, chef.
Attendez. Ça vient d'ici.
Suivez-le.
D'accord.
C'est cette maison ?
Tu lui as parlé de l'école ?
Comment en parler
à une intelligence supérieure ?
Il est peut-être bête.
Une simple abeille ouvrière
qui fait son travail.
- Il est intelligent.
J'espère qu'on
se réveillera pas sur Mars
entourés de millions
de petits êtres gluants.
Salut, Elliott.
- Où est ton lutin ?
- Tais-toi.
Il est revenu ?
Alors ?
Oui, il est revenu.
C'est pas un lutin.
C'est un homme de l'espace.
Un extraterrestre.
Il vient d'où ? D'Uranus ?
T'as pigé ? De l'anus ?
- Il comprend pas.
- Compris ? De l'anus ?
- T'es vraiment immature.
Et toi, t'es un demeuré.
- Zéro charisme.
- Demeuré.
Zéro charisme.
Ferme-la, Greg !
- Demeuré.
- Zéro charisme !
Pauvre nouille.
Allons-y.
Allez. File à la voiture.
On va être en retard.
Bien, les enfants,
aujourd'hui nous allons pratiquer
la dissection d'une vraie grenouille,
ce pour quoi nous nous sommes préparés.
Et vous trouverez
beaucoup de similitudes.
Durant la dissection,
vous verrez que l'anatomie...
Le scalpel est très tranchant.
Soyez prudents en découpant.
Il y aura très peu de sang.
Il y aura peut-être
des liquides corporels.
SALADE DE POMMES DE TERRE
Pour la dissection,
rappelez-vous que tout
ce que vous écrivez...
Pendant la dissection, n'oubliez pas
de localiser le coeur
et voyez s'il bat toujours.
Je vais insister une fois de plus
sur les similitudes
des choses que nous voyons...
Les similitudes avec
l'anatomie humaine.
Première chose, voici le coeur.
Les intestins vont passer
par une phase péristaltique.
X-W-V-U
A-F-P.
C'est incorrect.
Nuisance s'écrit
N-U-I-S-A-N-C-E.
Ils nous attirent vers le haut.
Voici le coton avec le chloroforme.
Dès que je l'ai mis dans les bocaux,
fermez-les.
C'est ça.
Ça va commencer à les endormir.
Elles ne sentiront rien.
Elles ne souffriront pas.
Ça va prendre un peu de temps.
Si vous ne voulez pas regarder,
vous n'y êtes pas obligés.
Dis salut.
Tu sais parler ?
Tu peux dire salut ?
ÇA MARCHE !
- A L'AIDE !
Allô.
Oncle Ralph !
C'est oncle Ralph,
il appelle de la Californie.
Je vais faire vite.
Ça doit coûter cher.
Non. Si j'appelle le samedi
sans opérateur,
c'est 85 cents hors taxe
pour 5 minutes.
Si je parle moins, je paie moins.
Passe-moi le titi.
Lou, c'est oncle Ralph.
Salut, oncle Ralph.
ÇA MARCHE !
- A L'AIDE !
Sauve-la.
Sauve-toi ! File à la rivière !
A la forêt !
Cours ! Je veux te sauver !
Filons d'ici !
Sortez !
Il faut qu'elle parte !
Il faut la sauver !
Laissez-moi m'en occuper !
Je peux m'en charger.
Laissez-moi les attraper.
Sanford, qu'est-ce qui se passe ?
Je crains que Betsy Sue
ne puisse pas courir demain.
Non. C'est grave ?
Harvey, je suis rentrée. Viens ici.
Le voilà.
Qui ça ?
L'homme de la lune,
mais je crois que tu l'as tué.
Quand j'aurai fini de ranger,
d'accord ?
Des insectes.
Je veux te présenter quelqu'un.
Les prix se sont enflammés,
en une semaine.
Je veux te présenter quelqu'un.
Quand j'en aurai terminé
avec ça, d'accord ?
Cette bolognaise !
Je savais que ça ne partirait pas.
- "B"
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Allô.
Oui, c'est moi.
"Basket."
"Bandit."
"Balle."
"Basket. Bandit. Balle."
"Bestioles."
"Bananes."
Intoxiqué ?
Vous êtes sûr qu'il s'agit du bon Elliott ?
"B"
- "Biscuits."
- "B"
Mais "B" comme bambin...
"B"
... avec une balle et une batte.
Tu as dit "B".
"B"
Bien.
"Bien."
Je viens tout de suite. Merci.
Je dois aller chercher Elliott.
- Sois sage...
- Il sait parler.
Bien sûr. Je reviens tout de suite.
Ne bouge pas d'ici.
Mesdames et messieurs,
le petit Grover va faire
une démonstration,
il va se hisser deux fois.
- Deux fois ?
- Oui.
- Je peux commencer ?
- Vas-y.
D'accord. C'est parti.
Téléphone.
Tu veux appeler quelqu'un ?
Je ne paierai pas
pour les grenouilles.
Sois sage.
Ne bouge pas. Reste ici.
Ne le dis à personne.
A personne.
Sois sage.
Pousse-toi.
Mon Dieu !
- Elliott.
- Quoi ?
Je lui ai appris à parler.
Il sait parler.
Regarde ce qu'il a amené
tout seul ici.
A quoi ça peut lui servir ?
Elliott.
E.T. Tu peux le dire ?
Tu peux dire E.T. ?
E.T.
Sois sage.
Je lui ai aussi appris ça.
Tu devrais lui rendre sa dignité.
J'ai jamais rien vu d'aussi ridicule !
Téléphone.
Téléphone ?
Il a dit "téléphone" ?
Tu comprends pas notre langue ?
Il a dit "téléphone".
Maison.
Tu as raison. C'est la maison d'E.T.
E.T.,
maison, téléphone.
E.T. téléphone maison.
Il veut appeler quelqu'un.
- Qu'est-ce que c'est que ça ?
- E.T. téléphone maison.
Mon Dieu, il peut parler.
Maison.
E.T. téléphone maison ?
E.T. téléphone maison.
Et ils vont venir ?
Venir.
Maison.
- Allez. Je le promets.
- Quel livre ?
N'importe lequel.
L'homme araignée...
On va juste sourire
et essayer de tenir la soirée.
C'est tout ce que je veux.
On ne peut pas déguiser Cathy avec
le même drap que l'année dernière.
Je regrette de ne pas avoir écouté
les cours de sciences.
Réfléchis, Michael.
On devrait prendre tout ce qui peut
lui servir à faire une machine.
Avec quoi on peut faire un radar ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
C'est toi, le génie.
Tu as le pouvoir absolu,
tu te rappelles ?
"Je l'ai trouvé. Il est à moi."
Tu sais,
il n'a pas l'air en forme.
- Ne dis pas ça ! On va bien !
Comment ça, "on" ?
Tu dis tout le temps "on".
- Vraiment, il a l'air malade.
- Il va bien.
D'accord.
Fais pas attention à ce que j'ai dit.
Prends le radar.
La chemise de papa.
Tu te rappelles quand
il nous amenait aux matchs
et au cinéma, et qu'on faisait
la guerre avec le pop-corn.
- On le fera encore.
- Bien sûr.
Gillette.
Nivéa.
Peter dit : Les Indiens ont perdu ?
Wendy et les garçons
prisonniers des pirates ?
Je vais aller la sauver.
Il bondit,
d'abord vers son poignard,
puis vers sa meule pour l'aiguiser.
Mais Clochette crie
pour les avertir.
Oh, c'est juste mon remède.
Elle dit : Empoisonné ?
Qui aurait pu l'empoisonner ?
J'ai promis à Wendy que je l'emmènerais
dès que j'aurais aiguisé mon poignard.
La fée Clochette voit le rouge
et se souvient du rouge
dans l'oeil du pirate.
Elle avale le remède avec noblesse,
pendant que Peter tend la main.
Pourquoi as-tu bu mon remède ?
Elle vole bizarrement à travers la pièce,
lui répondant d'un son
de clochette étouffé.
Aïe !
Elle dit qu'elle croit pouvoir
aller bien à nouveau
si les enfants croient aux fées.
Tu y crois ? Réponds vite que oui.
J'y crois !
Si tu y crois, tape des mains.
Beaucoup tapent, d'autres non,
certains sifflent.
Mais Clochette est saine et sauve. Merci.
Oh, merci, merci.
Et volons au secours de Wendy.
Tu peux me le relire ?
Peter dit...
Il assemble le tout.
- Tu vois qu'il est intelligent.
- Je me fais du souci.
- Et s'il fait exploser la maison ?
- Il sait ce qu'il fait.
Ecoute sa respiration.
Ça va marcher.
Qu'est-ce qu'il sent, maintenant ?
Il sent tout.
Tu y vas en fantôme. Tu l'as promis.
Je fais juste semblant
d'y aller en cow-girl.
D'accord. Tu connais le plan
par coeur, n'est-ce pas ?
On se voit au poste d'observation.
Au poste d'observation.
Je suis pas débile.
Ecoute. Tu traverseras pas 4 pâtés
de maisons habillé comme ça.
Je ne plaisante pas.
Tu n'iras pas en hippie !
Ils sont tous en hippies !
Je ne suis pas idiote.
Prêt ?
Prêt.
- Attends, maman. Ne regarde pas.
- D'accord.
C'est bon. Tu peux regarder.
C'est génial.
Ne bougez pas.
Aïe.
Arrête ! Ne fais pas ça !
Ce couteau est un faux.
- Aïe.
- D'accord.
Très bien.
Vous êtes superbes !
- Merci.
Merci.
Maison. Maison.
Maison.
Sois de retour avant
la tombée de la nuit.
Je ferai aussi vite que possible.
Tu dois me couvrir.
Allez. Aide-moi.
On t'attendra. Alors reviens.
Il y a trop de bosses.
Il faut continuer à pied !
E.T. !
Pas si haut !
Ne t'écrase pas, s'il te plaît.
J'arrive pas à croire
que vous ayez fait ça.
Votre père va en entendre parler.
Le Mexique.
Une farce ou un cadeau ?
Dans le mille.
Joli tir.
Où est Elliott ?
J'ai posé une question.
Pourquoi est-ce qu'Elliott
irait dans la forêt ?
Pourquoi ferait-il une telle chose ?
Montez dans la voiture.
Dans la voiture, tout de suite.
Ça marche.
Ça marche !
Maison.
Tu as réussi !
Ça marche !
Maison.
Il faut y aller, maintenant.
On est déjà très en retard.
Il faut y aller.
Laisse-leur un peu de temps.
Aïe.
Tu pourrais être heureux, ici.
Je m'occuperais de toi.
Je ne laisserais personne
te faire de mal.
On pourrait grandir ensemble.
Maison.
E.T. ?
Comment était-il habillé ?
Il était déguisé en
bossu.
Bossu.
Rien ne pourrait laisser croire
qu'il s'agit d'une fugue ?
Problèmes familiaux,
disputes récentes ?
Mon mari et moi
venons de nous séparer,
et ça n'a pas été facile
pour les enfants. Mais...
Mon père est au Mexique.
Mais une fugue, je...
Où pourrait-il s'être enfui ?
Elliott.
Oh, Elliott !
Ne me fais plus jamais ça !
Mon Dieu. Tu es brûlant.
Va lui faire couler un bain. Vite.
Désolée de t'avoir crié dessus.
Merci de vous être donné tout ce mal.
Il est ici ?
- Il faut que tu le retrouves.
- Où est-il ?
Dans la forêt.
Dans la clairière.
Il faut que tu le retrouves.
E.T. !
Non !
Maman, tu peux venir un instant ?
Qu'y a-t-il ?
Viens voir.
Quoi ?
- Tu te souviens du lutin ?
- De quoi parles-tu ?
Jure-le sur ce que tu as
de plus cher au monde.
Michael.
Magnifique.
Maman.
On est malades.
Je crois qu'on est en train de mourir.
- Michael.
- Ça va.
En bas.
Il ne te fera pas de mal.
Il ne te fera rien.
Emmène-la en bas.
C'est l'homme de la lune.
L'homme de la lune !
Tu ne le connais pas !
Il faut pas le laisser tout seul.
C'est chez moi, ici !
Maison.
Unité Collagène, rapport à
Niveau Bleu immédiatement.
- Il dort, la nuit ?
- Je n'en sais rien.
Qu'est-ce qu'il a, Elliott ?
- Est-ce qu'il est en sueur ?
- Non.
- A-t-il perdu des cheveux ?
- Il n'en a jamais eu.
Les enfants vont bien ?
A-t-il construit ou
écrit quelque chose ?
Non.
Tu dis qu'il peut manipuler
ce qui l'entoure ?
Il est intelligent.
Il communique à travers Elliott.
Elliott pense ses pensées.
Non. Elliott ressent ce qu'il ressent.
On a identifié sa protéine
vectrice primaire.
Ce n'est pas l'albumine.
Le test ne montre aucun
déficit en FNF et HTS.
Les analyses EEG indiquent une
synchronisation de l'activité cérébrale
entre les sujets.
Aucune réaction à 20 par kilo.
Passons à la solution hypertonique.
5 par kilo.
Vous n'avez pas le droit de faire ça.
Vous lui faites peur.
Rythme respiratoire : 12.
Volume d'air en circulation
en baisse chez le garçon.
Faites 25 ml par canule nasale
et retirez le gaz dans 20 minutes.
Sa température a chuté de 20 à 17.
Apportez une couverture d'hypothermie.
Laissez-le tranquille.
Laissez-le. Je peux m'occuper de lui.
... et faites-moi une écho cardiaque 2D.
La peau est fraîche et diaphorétique.
Il ne refuse pas.
Il lui faut un support anatropique.
PH à 7,03.
Il a une acidose métabolique.
C'est peut-être une septicémie.
On a deux prises de sang.
Il lui faut une couverture
à large spectre.
Elliott.
Je suis allé dans la forêt.
Il ne faut pas qu'il parle.
C'est nécessaire, mon commandant.
Cette machine,
qu'est-ce qu'elle fait ?
Le communicateur ?
Il marche encore ?
Il fait quelque chose.
Quoi ?
Je dois rien dire.
C'est à moi, qu'il est venu.
Il est aussi venu à moi.
J'en rêve depuis que j'ai 10 ans.
Je ne veux pas qu'il meure.
Qu'est-ce qu'on peut faire de plus ?
Il doit rentrer chez lui.
Il appelle ses compagnons
et je sais pas où ils sont.
Il doit rentrer chez lui.
Je ne pense pas qu'on l'ait
laissé ici intentionnellement.
Mais c'est un miracle qu'il soit ici.
C'est un miracle
et tu as fait tout ce que tu pouvais.
Je me réjouis
qu'il t'ait rencontré toi.
Il a un ADN.
- Il a un ADN.
- Un ADN ?
Il n'a pas 4 nucléotides
comme nous, mais 6.
Désynchronisation des
2 activités cérébrales.
E.T. !
L'état du garçon est stable.
La tension est remontée.
E.T.
Elliott.
- Il parle.
E.T.,
reste avec moi.
Je t'en prie.
Reste.
Ensemble.
Je serai là.
Reste,
Elliott.
Reste.
La tension de la créature est très basse.
Ses composants sont lents.
Comment va le garçon ?
Il retrouve un rythme
respiratoire normal.
Ils se séparent.
Le garçon et la créature se séparent.
- Ça signifie ?
- Le garçon revient. On perd E.T.
Réponds-moi, s'il te plaît.
S'il te plaît.
Calme-toi.
Non !
Ne t'en va pas !
- Pas de tension.
- Pas de pouls ni de respiration.
- On n'a ni pouls ni tension.
- On dirait qu'il ne respire pas.
Laissez-le tranquille ! Vous le tuez !
Laissez-le tranquille !
Allez !
Sortez le garçon.
Arrêtez ! Vous le tuez !
Vous le tuez !
Vous le tuez ! Il est venu à moi !
Un pouls ?
Il est venu à moi !
Respiration minimale.
Du calme.
Essayons le bretylium. On en a ?
Vous avez un pouls ?
Air comprimé. Ça ira.
Il a les pupilles fixes et dilatées.
Défibrillation.
- Reculez tous.
- Reculez.
On est en train de le perdre.
Silence.
- Encore en défibrillation.
- D'accord, allons-y.
Allons-y.
Elliott ?
Maman.
Poursuivez la RCP.
Vous voulez bien reculer ?
Il se passe quelque chose.
- Ils vont mourir.
- Ferme-la, Greg.
Il se passe vraiment quelque chose.
Quelqu'un a une idée ?
- Aucun signe.
- D'accord, je vais déclarer le décès.
- Je crois qu'il est mort.
- Non. Je ne sais pas.
- Je déclare le décès. Quelle heure est-il ?
- 15h36.
15 heures, 36 minutes.
D'accord.
Mettez-le dans de la glace.
Allons-y.
Il est mort ?
Je crois que oui.
On peut faire un voeu
pour qu'il se réveille ?
Oui.
Je fais un voeu.
Moi aussi.
Allez. On va attendre Elliott dehors.
Heure du décès :
15 heures et 36 minutes.
Il a reçu de la lidocaïne
en intraveineuse,
de l'épinéphrine, de la lidocaïne,
une solution de chlorure
de sodium à 2,7 %,
des sondes de la ligne "A".
Il faut faire traiter
la ligne intraveineuse.
On le contrôlait avec un
EEG et un EKG,
on lui a fait une défibrillation...
Ils vont devoir l'emmener.
Ils vont le charcuter.
Veux-tu rester un peu seul avec lui ?
Sortons tous une minute.
Regarde ce qu'ils t'ont fait.
Je suis vraiment désolé.
Tu dois être mort,
car
je ne sais pas comment me sentir.
Je ne sens plus rien.
Tu es parti ailleurs.
Toute ma vie, je croirai en toi.
Chaque jour.
E.T.,
je t'aime.
Mon Dieu.
E.T. téléphone maison.
Téléphone maison.
Ça veut dire qu'ils viennent ?
Oui.
E.T. téléphone maison.
Reste là.
Tais-toi.
Téléphone.
- Téléphone maison.
- Tais-toi !
Téléphone.
Veux-tu te taire ?
Téléphone maison.
E.T. téléphone maison.
Elliott.
Reste.
- Viens avec moi.
- Non.
Non.
Tout va bien.
Tu veux les fleurs ?
Il est vivant !
Il brille juste là.
Ils sont partis ?
- Qui ça ?
- Les garçons.
Quels garçons ?
Je dois te donner cette lettre
après leur départ.
Donne-la-moi tout de suite.
Mon Dieu.
Donne-moi un coup de main.
- Où est ton masque ?
- Ici.
- Mets-le !
- J'essaie.
Qui es-tu ?
Je conduis.
Ouvre la porte.
- Il y a un type dehors. Je fais quoi ?
- T'attends quoi ? Fonce !
Filons d'ici !
J'ai jamais conduit en avant !
Prenez les vélos. On se retrouve
au terrain de jeu en haut de la colline.
Allez !
Vas-y !
On va tous mourir et
j'aurai jamais mon permis.
Où est le terrain de jeu ?
A côté de la garderie !
- Et c'est où ?
- Je connais pas le chemin.
C'est toujours maman qui m'emmène.
Merde.
- Où allez-vous ?
- Au vaisseau spatial.
Au vaisseau spatial pour la lune.
Tais-toi !
Mon Dieu.
Arrêtez la camionnette !
Ne le décroche pas !
C'est trop !
D'accord. C'est un homme de l'espace
et on le conduit à son vaisseau spatial.
Il peut pas se téléporter ?
On n'est pas au cinéma.
- Retenez-la !
- Non !
Arrêtez-la !
Non !
Où sont-ils ?
Il n'y a personne, ici.
Où est-ce qu'on va ?
Dans la forêt !
Suivez-moi !
Ils sont au pied de la colline.
Ici Unité 302.
On a suivi les gosses
au pied de la colline.
Séparons-nous.
D'accord !
Accroche-toi !
On a réussi ! Merde !
Préviens-moi quand on atterrit !
Maison.
Arrête-toi !
Ils sont là-bas !
Je voulais juste te dire au revoir.
Il ne connaît pas au revoir.
Sois sage.
Oui.
Merci
beaucoup.
De rien.
Viens.
Reste.
Aïe.
Je serai
ici.
Salut.
Subtitles by SOFTITLER