Je ne sais pas si nous sommes encore à l'antenne.
Euh... c'est euh...
Une série d'explosions...
Il s'agit d'un incident majeur...
C'est une urgence, un incident majeur.
C'est un crash de météorites.
On dirait maintenant une attaque de grande envergure...
Depuis qu'ils ont atterri à Hambourg il y a cinq ans,
ils se sont continuellement étendus à travers l'Europe.
Nous avons subi des millions de victimes et pourtant...
L'évacuation des représentants clés du gouvernement continue...
Rien de ce que nous avons fait a été en mesure d'arrêter leur progression...
En coûts humains, les Européens....
ont payé le plus lourd tribu... - Ils semblent imiter...
et même anticiper nos actions.
Si nous ne pouvons pas les vaincre en France,
nous les combattrons dans les rues de Londres,
puis de New York, puis de Tokyo.
Toute l'humanité est en jeu.
Après cinq ans, nous avons enfin une victoire.
Ces images nous arrivent juste de Verdun.
... Les choses étonnantes avec cette victoire éclair,
ce sont les faibles pertes humaines et matériels...
Nous avons vu une superbe victoire aujourd'hui.
La Force de Défense Unifiée (UDF) a repris Verdun.
Comment pouvez-vous convaincre les gens...
que la victoire est possible ?
Il s'agit d'une invasion alien et une guerre mondiale.
Avec la nouvelle exo-armure et un peu de formation,
nous avons été en mesure de créer des super-soldats.
Regardez Rita Vrataski, L'Ange de Verdun....
Ils l'appellent "L'Ange de Verdun"...
Elle est vue comme un nouvel espoir pour cette guerre...
Avec la nouvelle exo-armure et un entraînement limité,
Rita Vrataski a été capable de tuer des centaines de Mimics...
Elle a été capable de tuer des centaines de Mimics durant son premier jour au combat.
Imaginez une armée de Rita Vrataski.
Nous les avons arrêtés à la Manche
Mais pour combien de temps ?
- Il s'agit d'une tâche dangereuse...
=et il est facile de comprendre pourquoi les gens
sont si soupçonneux de...
Plus de 70 nations se joignent à la Force de Défense Unifiée,
qui espère les repousser une fois pour toutes.
Nous les avons contenu, et avec cette nouvelle technologie,
nous allons les battre.
L'Opération "Downfall" va être la plus grande invasion
mécanisée dans l'histoire de l'humanité.
Nous serons victorieux.
Nous nous battons.
C'est ce que nous faisons.
LONDRES
Major William Cage.
Médias militaires des Etats-Unis.
Bienvenue à Londres, Major.
QUARTIER GENERAL DE L'UDF
Le Général va vous recevoir.
Merci.
L'Opération "Downfall",
toute la puissance de l'UDF, en train d'envahir la France,
la Méditerranée, la Scandinavie,
réduire la pression sur le front de l'Est, en permettant
aux Russes et aux Chinois de repousser l'ennemi,
et nous nous retrouverons tous au milieu,
exterminer ce fléau Mimic sur le chemin.
Beaucoup de bons soldats vont mourir demain, Major,
et quand la fumée se dissipe, que les sacs mortuaires commencent à revenir,
les gens ont tendance à chercher quelqu'un à blâmer,
quelqu'un comme moi.
Idéalement, je préfèrerai un scénario différent.
S'il-vous-plaît.
Une belle autobiographie peut-être ?
Peut-être une carrière politique ?
Autant que je me souvienne, j'ai toujours voulu croire...
au sens de notre destinée.
De la misère à la richesse. Gravir rapidement les échelons.
Euh, naître pour nous délivrer. Et les gens...
Eh bien, ils aiment croire à ça.
Vous vous méprenez, Major.
Je ne vous demande pas de me vendre quelque chose,
je veux que vous vendiez l'invasion.
Bien.
Vous partez pour la côte dans une heure.
Votre équipe TV vous attend.
Vous serez sur la plage avec la première vague.
Euh, je suis désolé.
La première vague ? La plage ?
Vous voulez dire...
Le front ?
La France.
Les satellites montrent peu de mouvements ennemis le long de la côte.
Peu de résistance.
Un peu d'excitation, quelque chose à raconter à vos petits-enfants.
Bien que j'apprécie... la confiance, Général.
Ce que je fais... je le fais... Je le fais pour éviter de faire ça.
Je... je... j'étais réserviste à l'université,
et, la guerre a éclaté, j'ai perdu mon agence de publicité et...
je suis là.
Vous savez, je fais ce que je sais faire,
et vous... vous faites ce que vous savez faire.
Mais...
Je ne suis pas un... soldat, vraiment.
Non, bien sûr vous n'en êtes pas un.
C'est pourquoi je vous assignerai avec plusieurs centaines de milliers
d'hommes et de femmes qui le sont.
Eh bien c'est un honneur, Général, mais je crains que je vais devoir décliner.
Je ne supporte pas la vue du sang,
même une coupure avec une feuille de papier.
Euh... mais,
euh... attendez que j'y réfléchisse,
plusieurs noms me viennent à l'esprit,
et je sens que je pourrais vous recommander...
Ce n'est pas une offre, Major, c'est un ordre.
Général, je suis un officier de l'armée américaine.
Vous n'avez même pas ce pouvoir...
J'ai parlé à votre Commandant.
Vous êtes maintenant sous mon commandement.
Vous conserverez votre grade actuel, bien sûr.
Ma secrétaire a tous les détails.
Faîtes un bon travail, Major.
Bonne chance.
Vous pouvez y aller.
Général.
Je viens de convaincre des millions de personnes...
de s'engager dans votre armée.
Et quand les sacs mortuaires viennent à la maison,
et qu'ils cherchent quelqu'un à blâmer.
Vous pensez qu'il me serait compliqué
de convaincre les gens...
de vous blâmer ?
J'imagine qu'un Général préférerait éviter ça.
Est-ce que vous essayez de me faire chanter, Major ?
Je préférerais...
ne pas filmer des actes d'héroïsme et de bravoure
sur cette plage demain.
Vous n'y serez pas.
Je suis fier que nous ayons pu, euh... trouver une issue.
Maintenant, si vous voulez bien m'excuser, Général, je...
Merci.
Arrêtez cet homme.
Quoi ?
Arrêtez de courir !
Fin des provisions dans 10 minutes.
Debout, larve !
Ce n'est pas une façon de s'adresser à un officier, Sergent.
C'est comme ça que je m'adresse à une recrue figée,
juste avant que je lui botte le cul.
Larve !
Attendez, Sergent.
Puis-je vous aider, monsieur ?
Où diable suis-je, Sergent ?
Base d'opérations avancées d'Heathrow.
Vous venez juste d'arriver avec les nouvelles recrues.
Est-ce que j'air l'air d'une nouvelle recrue ?
Non, monsieur.
Je suis le Major William Cage, je suis un officier américain...
Officier ?
Ca arrivera...
Il n'y a aucun officier ici-bas. J'ai ce sergent.
Comment diable avez-vous atterri ici ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Partie de poker ? Enterrement de vie de garçon ?
Si ça ne vous dérange pas, Sergent.
Je voudrais expliquer cela à mon commandant à Washington.
Donc, si vous me donnez juste un téléphone, je pourrais...
N'avez-vous pas entendu ?
Nous sommes juste avant l'heure H.
Nous allons envahir la France.
Toute la base est verrouillée.
Aucun appel, entrants ou sortants.
Votre nom est Farell.
C'est ça.
Sergent-chef Farell.
Sergent-chef Farell, vous êtes un Américain.
Non, monsieur. Je suis du Kentucky.
Bon, eh bien...
Regardez-moi.
Et regardez où je suis.
J'ai été débarqué.
C'est évident.
Je ne suis pas à ma place ici.
Alors s'il-vous-plaît, Sergent.
Il doit y avoir un moyen de passer un coup de fil.
Je vais vous trouver une solution, monsieur.
Merci.
Par ici.
- D'où êtes-vous dans le Kentucky, Sergent ?
- Une petite ville appelée Science Hill.
- Déjà entendu parler ?
- Maintenant oui.
- Et vous, d'où êtes-vous ?
- Cranbury, New Jersey.
Ils font pousser pas mal de canneberges là-bas ?
Des tomates. Les meilleures.
Pourquoi ça s'appele ne Cranbury alors ?
Pourquoi ça s'appelle Science Hill ?
Jamais demandé. Ce ne m'intéresse pas.
Après vous.
Vous n'allez pas me donner un téléphone, n'est-ce pas, Sergent ?
Non.
Il semble que la seule chose honnête que vous m'ayez dit est votre nom.
Ca dit que vous êtes un déserteur.
Ca dit que vous avez été pris en train d'usurper
l'identité d'un officier.
Ca dit aussi que vous essayeriez probablement
de passer un appel extérieur,
même compromettre la sécurité de cette opération.
Tout pour ne pas participer au combat de demain.
Mais que ça n'arrivera pas.
Jamais.
Soldat Cage.
La rumeur est une chose terrible.
A la nuit tombée, nous arrivons tous à la même conclusion.
Que vous êtes un lâche et un menteur,
en mettant votre vie au-dessus de la leur.
La bonne nouvelle c'est qu'il y a de l'espoir pour vous, soldat.
L'espoir d'une forme de combat glorieux.
La bataille est le grand rédempteur,
le sillon ardent dans lequel seuls les vrais héros sont forgés.
Le seul endroit où tous les hommes partagent vraiment le même rang,
indépendamment du type d'écume parasitaire
vers laquelle ils se dirigent.
Esquade !
Lui, c'est le Soldat Cage.
Soldat Cage.
Esquade J.
N'est-ce pas l'uniforme d'un officier ?
Ce ne sont sûrement pas des boutons de manchette.
Je vois tout le monde a une matinée productive.
Vous savez, ça me donne un sentiment de fierté
sachant que des soldats de votre...
calibre menerez la charge demain.
Pointe de la lance.
Tranchant du couteau.
Crack de... mon cul.
Soldat Kimmel, quel est mon point de vue
sur le jeu dans les casernes ?
Vous le détestez, Sergent Farell.
Nance, pourquoi est-ce que le déteste ?
Parce-qu'il entretient la notion que notre sort est
dans d'autres mains que les nôtres.
Et quelle est ma position définitive sur la notion de destin,
en choeur ?
C'est grâce à la préparation et à la discipline
que nous sommes maîtres de notre destin.
Vous pourriez trouver cette notion ironique,
mais croyez-moi,
vous viendrez.
Le soldat Cage est un déserteur.
Je vous fais tous personnellement responsable de sa venue.
Il sera prêt au combat à 06h00 demain.
Prêts au combat ?
Le soldat Cage est dans l'illusion qu'il n'est pas d'ici,
nous devons le dissuader de cette illusion.
S'il essaie de courir,
n'hésitez pas à le dissuader jusqu'à qu'il ne puisse plus pisser debout.
Vous devez m'écouter...
Je ne serai jamais prêt au combat...
Je vous envie, Cage.
Demain matin, vous serez baptisé, né à nouveau.
Entraînement, dans 10 minutes !
Vous n'êtes pas en uniforme... Soldat.
C'est un nouveau jour, les gars !
L'appel du destin.
Le monde n'attend qu'une seule chose de nous:
que nous gagnions !
Allez, Kimmel ! Prépares-toi !
Oh, pour l'amour du Christ, Kimmel !
Je dois me sentir libre !
OK, mon gars, que le show commence.
Je dois m'équiper.
Quel est ce bruit ? Que...
Allons-y !
Ecoutes, mec !
Je n'ai jamais été là-dedans.
Ouais, eh bien, je n'ai jamais été avec deux filles en même temps avant.
Mais je te promets que ce jour-là, ça fonctionnera.
Hé, hé, hé... Ouaih, Kimmel...
C'est Griff.
Griff. Griff, écoutes-moi.
Penses à ça, mon gars.
Je pourrais blesser quelqu'un avec...
Pas avec la sécurité. Allez.
Quoi ?
Où est la sécurité ?
Exactement !
NE PAS TRAVERSER
C'est l'heure.
Putain de merde ! C'est la Full Metal B...
Dépêchez-vous !
- Griff. - Sergent ?
Prenez soin du soldat Cage !
Quoi ? Toute la journée ?
Quelque chose me dit qu'il n'ira pas aussi loin.
Griff ! Cage !
Cage !
Nous avons perdu l'Allemagne.
Nous avons perdu la France.
Si nous perdons aujourd'hui, nous n'aurons plus à nous battre.
Maintenant, je sais que la pression sur vous est énorme.
Deux minutes avant le saut.
C'est normal d'avoir peur.
Rappelez-vous, il n'y a pas de courage sans peur.
Hé !
Hé, camarade !
Je pense qu'il y a un truc qui cloche avec ta combinaison !
Ouais !
Il y a un cadavre dedans.
Hé, regardez derrière-vous là-bas, monsieur.
Personne d'autre ne le fera.
Une minute !
Une minute avant le saut !
Hé !
Quoi ?
Comment puis-je activer la sécurité hors de mon arme ?
Comment puis-je activer la sécurité de...
Oh, mon Dieu !
Soyez prêts !
Trente secondes avant le saut ! Yeah !
A mon commandement !
Préparez-vous à vous déployer !
Activer les filins pour le saut !
Souvenez-vous...
Sautez ! Sautez !
Sautez ! Allez !
Allons-y ! Allons-y !
Sautez ! Sautez !
Cage, sautez ou mourrez !
Ouais ! Wooh !
On l'a fait !
Esquade, on l'a fait ! Ouais...
Qu'est ce que... ?!
Soldat Cage !
Vous allez dans le mauvais sens !
Vous allez manquer votre moment de gloire !
C'est quoi ça ?
Ils n'étaient pas supposés savoir qu'on venait.
C'est une boucherie, les gars !
C'est un boucherie !
Ressaisissez-vous, Ford !
Debout !
En rang !
Nance, faîtes-moi un rapport de situation !
La sécurité ?
Griff, Ford, allez vers l'avant !
Ma sécurité ?
Comment puis-je enlever ma sécurité... ?
J'attends, Nance !
J'ai quelque chose ! Cinq cents mètres devant et ils arrivent rapidement !
Fils de pute.
Regardez bien si vous voulez rester en vie.
A vos postes !
Bougez-vous !
Ici, ils arrivent.
Signifie que l'enfer et sale comme l'herbe. toto Mean as hell and thick as grass
Attendez qu'ils soient sur nous !
Encore quelques secondes !
Hé !
Retraite !
Recharger
Debout, larve !
Mettez-vous en rang avant que je vous botte le cul avec ma chaussure, larve !
Attendez, Sergent.
Puis-je vous aider, monsieur ?
Sergent Farell...
C'est mon nom.
Je pense que je comprends.
C'est quoi ?
Une partie de poker ?
Un enterrement de vie de garçon ?
Vous savez, je ne suis pas sûr.
Ca arrive.
Je vais vous réglé ça, monsieur.
Permettez-moi de prendre ça pour vous.
Quel... quel jour est-on ?
Pour vous...
Le jour du jugement.
La bonne nouvelle c'est qu'il y a de l'espoir pour vous, soldat.
J'espère que sous la forme de glorieux combat,
La bataille est le grand rédempteur,
le sillon ardent...
- Dans lequel seuls les vrais héros... - dans lequel seuls les vrais héros sont forgés.
Ne venez-vous pas de m'interrompre, soldat ?
Sergent.
Vous êtes... Vous n'allez pas croire ce que je m'apprête à vous dire.
Non, effectivement.
Maintenant, où en étais-je ?
Le sillon ardent.
Le sillon ardent...
dans lequel seuls les vrais héros sont forgés.
Le seul endroit où tous les hommes partagent vraiment le même rang,
indépendamment de ce type d'écume parasite qu'ils allaient en.
Esquade ! Soldat Cage.
Soldat Cage. Esquade J.
N'est-ce pas l'uniforme d'un officier ?
Ce ne sont sûrement pas des boutons de manchette.
Vous savez, ça me donne un sentiment de fierté sachant que des soldats de votre...
calibre menerez la charge demain.
Pointe de la lance.
Tranchant du couteau.
Crack de... mon cul.
Soldat Kimmel, quel est mon point de vue sur le jeu dans les casernes ?
Vous le détestez, Sergent Farell.
Nance, pourquoi est-ce que le déteste ?
Parce-qu'il entretient la notion que notre sort est
dans d'autres mains que les nôtres.
Et quelle est ma position définitive sur la notion de destin,
en choeur ?
C'est grâce à la préparation et à la discipline
que nous sommes maîtres de notre destin.
Vous pourriez trouver cette notion ironique,
mais croyez-moi.
Vous viendrez.
Oh, pour l'amour du Christ, Kimmel !
Je dois me sentir libre !
Hé mon gars. Finissons-en spectacle sur la route, je dois la suite vers le haut.
Retrait.
Hé, qu'est-ce que l'enfer est le problème avec vous, l'homme ?
N'avez-vous pas été dans un de ces avant ?
Peut-être.
Savez-vous où la sécurité est ?
Je ne suis pas sûr.
Bon.
Maintenant, je sais que la pression sur vous est énorme.
Deux minutes avant le saut.
C'est bon d'avoir peur.
Rappelez-vous, il n'y a pas de courage sans peur.
Hé, camarade !
Je pense qu'il y a un truc qui cloche avec ta combinaison !
Ouais !
Il y a un cadavre dedans.
Hé, regardez derrière-vous là-bas, monsieur.
Personne d'autre ne le fera.
Porte-poisse, salope !
A mon commandement !
Préparez-vous à vous déployer !
Activer les filins pour le saut !
Trente secondes !
- Souvenez-vous... - Hé !
Wooh ! On l'a fait !
Derrière vous !
Attention !
Je suis touché !
C'est mauvais à quel point ?
Est-ce qu'il y a... Est-ce qu'il y a beaucoup de sang ?
Vous avez un trou dans la poitrine.
Vraiment ?
Ouais.
Vous venez de prendre ma... ma batterie... batterie ?
Oh, non, non !
Sacré put... ?
Debout, larve !
Sergent Farell !
Puis-je vous aider, monsieur ?
Mon nom est Major Will Cage.
Relations avec les médias de l'armée américaine.
Je n'étais pas à un enterrement de vie de garçon ou à une partie de poker !
Vous avez un rapport dans votre poche gauche
qui dit que je suis un déserteur tentant de se faire passer pour un officier.
mais ce qu'il ne dit pas, c'est que votre...
votre nom est Sergent-chef Farell de Science Hill, Kentucky.
Et si vous me donnez trente secondes pour expliquer comment je sais,
vous pourriez sauver la vie de chaque soldat sur cette base.
Vous devez m'écouter ! Ils savent que nous arrivons !
Ils nous attendent !
J'y ai été !
Je l'ai vu !
Vous êtes tous condamnés !
Vous êtes condamné !
Ok, je suis calme.
Ok, je vais bien. Je vais bien.
C'est l'esquade J, oui ?
C'est l'esquade J, oui.
Non pas que je devrais le savoir, mais bon.
Est-ce que l'un de vous m'a déjà rencontré avant ?
Salope, je ne vous connais pas.
Exactement ! Oui !
Merci.
Votre nom est Nance.
Vous êtes Bimmel...
Kimmel ! Kimmel !
Vous vous battez les couilles à l'air, littéralement.
Ford.
Skinner.
Griff.
Vous êtes...
Il ne parle pas beaucoup.
Mais il y a un jeu de cartes sur le lit...
Merci beaucoup, trou du cul.
Euh... Kimmel essayait de faire un Flush.
Euh... de piques, non de trèfles.
Et vous allez leur faire manger ces cartes. Ai-je raison ?
Maintenant, ce que je m'apprête à vous dire, semble fou.
C'est vrai.
Et vous devez m'écouter.
Vos vies même en dépendent.
1 minute !
Qu'est-ce qu'il dit ?
Nance !
A mon commandement !
Préparez-vous à vous déployer !
- Activer les filins pour le saut, 30 secondes-..
- Ce vaisseau est sur le point d'explo...
Désengager.
Ouais ! Wooh ! On l'a fait !
Esquade, on l'a fait !
... Ou je vais vous botter le cul avec ma chaussure !
On l'a fait !
Esquade, on l'a fait !
Je suis désolé !
J'essaie de vous sauver.
On se fait massacrer.
Vous devez nous faire partir de cette plage.
Nous devons y aller. Ce vaisseau est sur le point d'exploser.
Nous devons y aller maintenant !
Attendez.
Allez !
Ce vaisseau va exploser !
Que faites-vous ?
Trouvez-moi quand vous vous réveillerez.
Quoi ?
Venez me trouver quand vous vous réveillerez...
Debout, larve !
Mettez-vous en rang avant que je vous botte le cul avec ma chaussure, larve !
La bonne nouvelle c'est qu'il y a de l'espoir pour vous, soldat.
La bataille est le grand rédempteur.
Le sillon ardent dans lequel seuls les vrais héros sont forgés.
Le seul endroit où tous les hommes partagent vraiment le...
Cette Esquade est...
Soldat Cage.
Vous me devez J Squad.
Il est bon de vous rencontrer.
N'est-ce pas l'uniforme d'un officier ?
Ce ne sont sûrement pas des...
Ce ne sont sûrement pas des boutons de manchette.
Les clés...
dans la poche gauche ..
probablement.
Le soldat Cage est un déserteur.
Je vous fais tous personnellement responsable de sa délivrance.
Il sera prêt au combat pour 06h00 demain.
Le soldat Cage est dans l'illusion qu'il n'est pas d'ici.
Nous devons le dissuader de cette illusion.
- S'il essaie de partir, n'hésitez pas à le dissuader jusqu'à...
- Oh, non, non, non, non. Je ne...
Je ne vais pas essayer de partir.
- C'est ,euh... pas un hasard.
-... Il ne puisse plus pisser debout.
Merci, Sergent Farell.
Et après ? Un peu, euh...
d'entraînement ?
Entraînement !
10 minutes !
Gauche.
Qu'est-ce que vous êtes ? Criez !
Je suis un guerrier !
Que font les guerriers ?
Tuer !
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Ça va être ma vingtième bataille de demain, mon gars.
Tu n'as pas été dans vingt batailles, toi.
Je te le dis !
Tu vas complètement vider ton chargeur à la seconde
où l'on sera la plage demain.
Pourquoi ne prendriez-vous pas tous les deux une
bonne tasse bien chaude de "Fermes ta gueule" ?
Tu es drôle, ma p'tite.
Mais je te parie que je vais battre un record demain.
Peut-être en courant en arrière, Ford...
en glissant dans ta propre merde.
Laissez tomber ces sottises !
Comme ce que l'on fait, Sergent !
Halte !
Soldat, à plat-ventre et faîtes-m'en...
Cinquante, Sergent ?
C'est ça.
Cinquante.
Peloton.
A plat-ventre et faîtes m'en cinquante.
Compliments du soldat Cage !
Merci, Sergent.
- Et d'un ! - Un !
- Et de deux ! - Deux !
- Et de trois ! - Trois
Oh ! A quoi est-ce que vous pensiez ?
Il y a de l'espoir pour vous, soldat.
L'espoir d'une sorte de combat glorieux.
La bataille est le grand rédempteur.
Deux.
Trois.
NE PAS TRAVERSER
Excusez-moi, Sergent Vrataski ?
Excusez-moi.
Sergent Vrataski ?
Oui ! Qui vous a dit que vous pouviez me parler ?
J'ai quelque chose sur mon visage, soldat ?
Vous l'avez fait. Vous l'avez fait.
Demain, à la plage.
Nous nous y rencontrons.
Vous avez dit de vous trouver quand je me réveille.
Vous savez ce qui m'arrive.
Venez avec moi.
Maintenant.
Ne parlez de ça à personne sauf à moi.
Sinon, dans le meilleur des cas, vous allez finir
dans un hôpital psychiatrique.
Dans le pire des cas, vous serez disséqué.
On se comprend ?
Hein ?
Oui.
La première fois que vous êtes mort, qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous avez tué un Mimic ?
Oui.
Décrivez-le.
Euh... Il était différent.
Il était, euh, grand.
Bleuâtre.
Et vous avez été couvert de son sang.
En fait, oui.
Ils savent que nous arrivons
sur la plage demain.
C'est un massacre, n'est-ce pas ?
Comment est-ce que vous savez ça ?
Pourriez-vous juste...
Attendez !
Attendez ! Attendez !
Voulez-vous juste s'il-vous-plaît m'expliquer ce qu'il se passe ?
Ce qui vous est arrivé m'est arrivé.
Je l'ai eu, je l'ai perdu. OK ?
Je veux dire, c'est formidable, il y a un remède.
Comment puis-je m'en débarrasser ?
J'ai d'abord besoin de votre aide.
Mon aide... pour quoi exactement ?
Gagner la guerre.
Allez, venez !
Rita, c'est quoi ça ?
Rita, que faites-vous ici ? Vous devez me prévenir.
Qui est-ce ?
Il est moi, avant Verdun.
Il va nous aider.
Quoi ? Tu veux que... il... ?
Oui.
- Quand est-il mort ? Où ?
- Sur la plage, demain.
Combien de doigts que j'ai derrière mon dos ?
Comment le saurais-je ?
Bien.
Donc, c'est la première fois que nous avons cette conversation ?
Nous devrions essayer sur lui.
- C'est quoi ça ?
- Il ne fonctionne pas.
- A-t-il eu encore des visions ?
- Des visions de quoi ?
Ok, donc il est encore temps.
- Oui.
- Temps ? Ecoutez, je... je suis désolé.
Qui est-ce ?
Qui êtes-vous ?
Je suis le Dr Carter.
Physique des particules avancées en microbiologie.
Il est aussi la seule autre personne qui va croire à ce qui vous arrive.
Personne ne comprend mieux que lui la biologie Mimic.
Il est un expert à Whitehall.
Eh bien, je veux dire, je l'étais jusqu'à ce que je rencontre Rita
et maintenant je suis juste un...
un "mécanicien avec des délires psychiatriques".
Carter, montrez-lui.
Oui, premièrement, vous ne luttez pas contre une armée.
Vous devez les voir comme un seul organisme.
Maintenant... ces drones communs agissent comme ses pattes.
Et les Alpha, comme celui que vous avez tué, sont beaucoup plus rares.
Ouais, il y en a un pour 6,18 millions d'invidus, d'après moi. Oui.
Mais cette...
c'est le cerveau.
Il les contrôle tous.
Et lui c'est l'Oméga.
Et l'oméga a la capacité de contrôler le temps.
Chaque fois qu'un Alpha est tué,
une réponse automatique est déclenchée.
L'Omega redémarre la journée encore et encore.
mais vous voyez ce temps, il peut se souvenir de ce qui va se passer,
comme vous le faites.
Il-elle sait exactement ce que nous allons faire avant que nous allons faire.
Et un ennemi qui sait l'avenir ne peut pas perdre.
Mais si c'est vrai, comment avez-vous gagné à Verdun ?
Nous avons été autorisés à gagner.
Cette chose veut nous faire croire que nous pouvons gagner.
Il veut que nous jetions tout ce que nous avons dans l'invasion.
L'Opération "Downfall" n'est pas notre "fin de match".
C'est celle de l'ennemi.
La chose que vous devez comprendre, c'est que c'est un...
organisme parfaitement évolué pour conquérir le monde.
D'après ce que nous savons, il y a des milliers, des millions, d'astéroïdes...
flottant autour de l'univers comme un virus.
Et tout ça attend d'atterrir en urgence
dans un monde avec de bonnes conditions.
Tout ce qu'ils ont besoin, c'est une forme de vie dominante à attaquer et...
Et il n'y aura rien pour arrêter les Mimics de conquérir le reste du monde.
Sauf si vous changez le résultat.
Moi ?
Lorsque vous avez tué cet Alpha, vous êtes entré par inadvertance
dans le système nerveux de l'ennemi.
Cage.
Vous avez pris le contrôle de la capacité de l'Omega à redémarrer la journée.
Comment est-ce possible ?
Peut-être que la vulnérabilité de cet organisme...
sa... sa seule vulnérabilité est... l'humanité.
Indépendamment de cela, vous contrôlez le pouvoir maintenant.
Tout comme je l'ai fait à Verdun.
Je dois donc redémarrer la journée ?
Bien.
Comment puis-je le contrôler ?
Vous devez mourir.
Tous les jours.
Jusqu'à l'Omega soit détruit.
Pour commencer, c'était un excellent exposé.
Terrifique.
Je connais le général.
Nous devons lui expliquer.
Vous lui direz tout ce que vous m'avez dit, il comprendra...
Je suis allé voir le général, Cage.
De nombreuses fois.
Service psychiatrique, dissection.
Rappelez-vous.
Qu'attendez-vous de moi ?
Avez-vous vu quelque chose d'étrange ?
Est-ce qu'il se fous de moi ?
Des visions.
Visions ! Avez-vous eu des visions de ce genre ?
L'Omega sent lorsque qu'il perd le contrôle de sa puissance.
Même maintenant il essaie mentalement de vous retrouver.
Lorsqu'il sera proche de vous trouver,
vous allez commencer à avoir des visions.
Vous allez commencer à voir ça.
Vous pourrez même voir où il est.
Et vous avez eu ces visions ?
Oui.
Mais finalement, vous l'avez vu.
Je veux dire, vous l'avez réellement vu. N'est-ce pas ?
Jamais en chair et en os.
Donc tout ça, c'est juste une...
théorie ?
Vous ne savez pas si cette chose existe réellement.
Les visions m'ont montré qu'il était à Verdun.
Je pouvais le voir !
J'ai... j'ai juste...
perdu le pouvoir avant que je puisse y parvenir.
Et au moment où nous avons pris Verdun,
l'Omega avait disparu.
Ok, donc tout ce que j'ai à faire,
c'est attendre d'avoir ces... visions,
et puis vous dire où cet... Omega se cache ?
Non. Cage.
Vous allez m'emmener là-bas.
Et je vais le tuer.
Vous emmenez là-bas ?
Je veux dire, je ne suis même pas entraîné pour le combat.
Recharger
Vous allez bien, Cage ?
Je pense que je me suis cassé quelque chose.
Quoi ?
Mon dos.
La seule chose que je peux sentir sont mes lèvres.
Maintenant, écoutez attentivement. C'est une règle très importante.
C'est la seule règle.
Vous êtes blessé sur le terrain, vous
feriez mieux de vous assurer que vous mourez.
Pourquoi ?
La dernière fois que j'étais dans le combat,
J'ai été touchée.
Je saignais, mais pas assez rapidement.
Je me suis réveillé dans un hôpital de campagne
avec trois pintes de sang de quelqu'un d'autre
et c'était terminé.
J'ai perdu le pouvoir, vous comprenez ?
Alors il vaut mieux recommencer, n'est-ce pas ?
Quoi ?
Personne ne sait ce qui est arrivé au soldat Cage ?
Skinner, vous crétin, il était juste à côté de vous,
vous me dites que vous ne savez pas où est ce fils de pute glissant ?
Non, Sergent !
Très bien.
- On fait une autre série de cinquante, hein ?
- Oh, non !
Et d'un !
Non ! Attendez, attendez !
Mon nom est Will Cage.
Je... nous nous sommes rencontrés sur la plage.
Nous allons nous rencontrer sur la plage, demain.
J'ai ce que vous aviez.
Bon, allons-y à nouveau.
Vous n'avez pas le temps de réfléchir.
Rappelez-vous. Ce n'est pas suffisant de savoir où ils vont être.
Vous devez savoir comment les tuer.
C'est ça... Attendez ! Attendez !
Ecoutez ! Ecoutez !
D'accord, faîtes-le.
Debout, larve !
Arrêtez !
Attendez, attendez, attendez, attendez !
Arrêtez ! Attendez ! Attendez une seconde !
Attendez une seconde !
Vous savez, j'ai pensé.
Je veux dire, cette chose est dans mon sang.
Alors peut-être il y a une certaine façon, je peux transférer à vous.
J'ai tout essayé, ça ne marche pas.
Et vous avez...
Vous savez ?
Vous avez essayé toutes les... toutes les options ?
Oh, vous voulez dire le sexe ?
Yep, j'ai essayé.
Combien de fois ?
Très bien.
Gauche, gauche, gauche, gauche !
Gardez les yeux ouverts.
Encore une fois !
Encore !
Attendez ! Attendez ! Je pense que je vais bien.
Debout, larve ! Larve ! Larve !
Maintenant, j'essaie d'être gentil avec vous, larve ! Maintenant, bougez !
Tu vas bien, Cage ?
Oh, yeah ! Ouais, ça va ! ça va !
Votre jambe est cassée.
Non ! Je... Je peux encore sentir mes orteils.
Oh, allez !
Rita ! Rita ! Qu'est-ce que c'est ? Que faites-vous ici ?
Regardez, qui est ce type ?
- C'est moi... avant Verdun.
-... Avant Verdun.
Que... que voulez-vous dire ? Il est... ?
Oui ! Oui !
Quand est-il mort ? Où ?
Sur la plage, demain.
Je suis Will Cage, vous êtes le Dr Carter.
Nous avons eu cette conversation.
Vous avez deux doigts derrière votre dos.
J'ai eu les visions.
J'ai vu l'Oméga.
C'est... plutôt perdu demain,
donc on peut y aller ?
OK.
Où ?
Il y a un barrage, c'est dans les montagnes.
J'ai vu des écritures en Allemand.
Pensez-vous pouvoir localiser ça ?
Eh bien, je veux dire qu'il ne doit pas y avoir trop d'endroits
qui correspondent à cette description.
Je vais voir ce que je peux faire.
La formation est terminée.
Je te verrai demain.
- Nous ne savons même pas où nous allons.
- Nous en savons assez.
En attendant, vous devez trouver un moyen de nous sortir de cette plage.
Et après ? Où allons-nous ?
- Ouais... - Quel chemin ? Concentrez-vous !
Quel chemin ?
Je réfléchis. Je réfléchis.
Bien...
Allez, mon gars !
Jusqu'où est-on allé ?
Eh bien, c'est... difficile à dire.
Attendez !
Allez !
Fils de pute !
- Je pensais passer à gauche, esquive...
- Très bien.
Pour la petite histoire, Passage à gauche, esquive... bien
- Passage à gauche, esquive à droite... esquive à droite...
- C'était plutôt précis.
Passage à gauche, esquive à droite.
Avancez.
Attendez !
Maintenant, rappelez-vous : dans la tranchée ! A 12h !
Puis regardez sur votre droite !
- Vous n'êtes pas précis, vous comprenez ?
- Oh, d'accord.
Vous devez être précis, sinon je suis morte.
Rita.
Cage !
Cela nous amène au sommet, puis la tranchée.
Je vais passer à gauche, il va y avoir un Mimic que je tuerai...
Il y a une explosion, je vais courir trente pas vers le nord ouest.
Je vais esquiver en haut de cette tranchée, et puis je vais tourner à gauche.
J'ai quelque chose sur mon visage ?
Non !
Cage !
On t'a cherché partout !
Les gars.
Les gars. On peut... juste...
pas le faire aujourd'hui ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Farell nous a presque pendu par les couilles pour avoir perdu ta trace !
OK, Skinner.
Regardes ça.
Maintenant, je vais fermer mes yeux.
- Prêt ?
- Ouais.
Je m'en fous de faire des pompes supplémentaires.
C'est un nouveau jour, les gars !
Le destin vous appelle.
Le monde attend une seule chose de nous :
Que nous gagnions !
La situation actuelle sur la ligne de front montre de lourdes pertes...
C'est une question de temps. On a montré ce que l'on sait faire.
Mon père a volé durant la bataille de la Grande-Bretagne,
Trois ans avant que les Yankees n'entrent dans la guerre.
Il ne pouvait pas abandonné.
Mon oncle Georges a atterri sur la plage de Normandie, ouais.
En leur temps, cette guerre serait déjà terminée.
Que nous veulent-ils après tout ?
C'est évident, n'est-ce pas ? Des minéraux.
Des minéraux ?
- Ouais, des minéraux. Des métaux.
- Ils veulent de l'oxygène.
De l'oxygène ?
Pensez-y...
Quelle différence ça fait ?
Ils sont là. Ils gagnent.
Et quoi qu'ils veulent, ils vont l'obtenir.
Vous ne devriez pas être là-bas ?
J'ai été là-bas.
Plus de temps que quiconque.
En fait, je suis déjà mort depuis longtemps maintenant.
Lâche.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Il n'y a plus de courant.
J'ai trouvé l'Oméga. Je l'ai trouvé. Ca devrait être ici.
Le barrage de Curnera, en Allemagne. Ca doit être ça.
Il colle parfaitement à la description.
Oui, vous l'avez trouvé.
Encore une fois.
Quelle différence cela fait-il ? Parce-que nous ne pourrons jamais y arriver.
Peu importe ce que nous faisons...
peu importe la façon dont nous nous préparons méticuleusement,
nous ne pouvons pas quitter cette plage.
Vous pouvez le faire. Vous pouvez.
Continuez à venir ici tous les jours et je vous formerai.
Vous l'avez déjà fait.
J'attends, Nance !
Cinq cents mètres et ils se rapprochent rapidement !
Qu'est ce que... ?!
Rechargement.
Ensuite ?
Tout droit.
En haut de la colline.
OK.
Hé, Sergent.
Le nouveau,...
c'est quoi son nom déjà ?
Nous avons besoin d'un véhicule pour avancer dans les terres.
Et c'est quoi le problème ?
Le problème, c'est l'embuscade qui nous attend là-bas.
Ils nous tuent avant que l'on trouve une voiture qui fonctionne.
Ok, alors c'est quoi le plan ?
- Les deux voitures que nous n'avons pas encore essayé sont le monospace...
- Ouais.
- Et le SUV vert.
- Bien.
Je prends le SUV, j'attire les Mimics vers moi.
Vous prenez le monospace.
Vous le démarrez, et vous partez.
- Ne m'attendez pas. - OK.
Eh bien... N'oubliez pas de détâcher la caravane avant de partir.
Vous allez être pressée
et vous n'avez pas besoin d'un poids mort.
Allez.
Allez, Cage !
Je ne vois rien !
Avez-vous... ?
Restez où vous êtes, restez calme.
Si vous êtes dans un véhicule, s'il-vous-plaît verrouillez
les portes et restez à l'intérieur.
L'ennemi a atteint Londres.
Je répète.
Londres est attaquée.
Bon pilotage.
J'ai oublié de détâcher la remorque.
Vous ne parlez pas beaucoup.
Pas fan.
De parler ?
Pas fan de parler, non.
Vous savez, éventuellement, vous finissez à me parlez.
C'est habituellement vers Lyon, vous me parlez de l'époque
où vous y alliez avec votre famille.
Votre frère s'est perdu.
Je n'ai jamais été à Lyon.
Vous me dites votre 2ème prénom.
Peyton.
Ce n'est pas mon 2ème prénom.
Vous avez retrouvé votre frère dans un jeu d'arcade, au fait.
Eh bien peut-être que j'ai fait tout ça
juste pour vous faire taire.
Mais vous me parlez.
Cage, je n'ai pas besoin de vous connaître.
Et si vous saviez ce qui était bon pour vous,
vous ne voudriez pas me connaître non plus.
C'est la seule façon d'y arriver.
Et Hendricks ? Vous le connaissez, lui ?
Comment connaissez-vous ce nom ?
Vous l'avez mentionné.
Ce n'est pas possible.
- Alors, comment puis-je savoir son nom ?
- Quand est-ce que j'en ai parlé ?
Dans quelles circonstances ?
Est-ce à cause de lui que vous ne voulez plus me parler ?
Ne mentionnez plus jamais son nom.
Pourquoi ?
- Vous l'aimez ?
- Il est mort !
Et je l'ai vu mourir trois cents fois,
et je me souviens... chaque détail, je me souviens de tout.
Donc, je n'ai pas besoin d'en parler.
Je suis désolé.
C'est juste la guerre.
Il n'y a rien ici, on continue.
Nous devons trouver les clés.
Prenons simplement du carburant.
Et pourquoi conduire quand on peut voler ?
Dans cette chose ?
Laissez-moi deviner, vous avez le vertige.
J'ai peur de m'écraser.
Et non, je n'ai pas du tout honte de l'admettre.
Ca ira, Cage. Vous apprendrez.
- Qu'Est-ce que c'est ? - Ce n'est rien, je vais bien.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Ce n'est rien.
Rita.
Laissez-moi regarder.
Nous devons trouver les clés de l'hélicoptère.
Je suis sûr qu'elles sont quelque part par ici.
Vous savez, l'hélicoptère est plein de carburant.
J'ai trouvé un tuyau.
Nous volons, Cage.
Eh bien, disons simplement qu'on trouve les clés. Vous savez ?
Faire démarrer l'hélicoptère.
Nous n'avons pas nos vestes ou des munitions.
Et ça va être sombre dans quelques heures.
On ferait peut-être mieux de retourner à la ferme,
voir ce que nous pourrions sauver. Vous savez, passer la nuit là-bas.
Revenir ici dans la matinée.
Se détendre au coin du feu et ouvrir une bouteille de vin ?
Nous devrions simplement redémarrer.
- C'est une impasse.
- Hé, maintenez... juste...
Si c'est la même chose pour vous.
Je suis fatiguée, je souffre. Je préfère juste de recommencer.
Je vais vous dire, prenez quelques minutes. Le café est prêt.
Je vais regarder autour pour les clés, c'est productif.
10 minutes.
Bien.
Et puis je vous tue.
OK.
Je ne peux pas croire que vous ayez trouvé du café.
Merci.
Oh. Du sucre, hein ?
Ouais.
Merci.
Tenez, trois.
Vous aimez trois.
Il y a une chemise là-bas, elle devrait être à votre taille.
Combien de fois avons-nous été ici ?
Combien de fois ?
Où sont les clés ?
- Où sont ces satanés clés ?
- Bien.
Vous pouvez le faire voler, n'est-ce pas ?
Non. Eh bien... oui.
Je veux dire, je peux décoller,
je travaille toujours sur mon atterrissage.
Que fait-on encore ici ? Vous nous faîtes perdre du temps !
Rita.
Si vous démarrez ce moteur, vous mourez !
C'est le plus loin où vous pouvez allez.
Peu importe ce que je fais...
C'est le plus loin que vous ayez pu faire.
Il y a un Mimic enterré à 18 mètres.
Il attaque lorsque vous démarrez le moteur.
Prenez votre arme et montez dans l'hélicoptère, Cage.
Il y en a plus dans le terrain là-bas.
Un seul d'entre nous y arrive.
Montez.
La seule chose que nous n'avons pas essayé,
c'est celle où vous marchez loin pour revenir à la ferme.
Il y a un cellulaire, de la nourriture.
Vous attendez là jusqu'à ce que je revienne.
Vous serez en sécurité.
Je suis un soldat. Je me suis engagée.
Je ne vais pas fuire.
Vous mourez ici !
Juste ici !
Je... ne peux pas vous sauver.
Et si j'y vais, et que je tue l'Oméga.
Vous êtes morte...
pour toujours.
Pourquoi est-ce si important ce qui m'arrive ?
Je souhaite... Je ne vous connais pas...
Mais ça compte pour moi.
Mon 2ème prénom...
c'est Rose.
Debout, larve !
On dirait qu'il y a un espoir pour vous, soldat.
J'espère sous la forme de combat glorieux.
La bataille est le grand rédempteur.
le sillon ardent dans lequel seuls les vrais héros sont forgés.
Le seul endroit...
Oui ?
Qui vous a dit que vous pouviez me parler ?
J'ai quelque chose sur mon visage ?
Je suis désolé de vous déranger, Sergent.
OK, mon gars, que le show commence. Je dois m'équiper.
Où est votre casque ?
Je n'en porte jamais.
C'est une distraction.
Vous avez bu ?
J'ai besoin de trois autres chargeurs de 5-5-6,
huit grenades et une batterie supplémentaire.
Vas chercher !
Hé !
Hé, camarade !
Il y a un truc qui ne va pas avec ton armure !
Il y a un cadavre dedans.
Ouais !
Wooh-hoo ! On l'a fait !
Dieu merci, on l'a fait ! Ouais... !
Vas-y !
Il n'est pas là.
Qu'entendez-vous par l'Omega n'est pas là ?
Je pense qu'il n'y a jamais été.
Ils savaient que nous arrivions.
Ils nous ont tendu une embuscade. Les visions étaient un piège.
Tout comme les visions de Rita étaient un piège à Verdun.
Il aurait pu me tuer, mais il ne l'a pas fait.
C'est à cause de mon sang.
Donc, ils savent qui vous êtes, ils...
Ils veulent récupérer leur puissance.
Et ils vont l'obtenir d'une manière ou d'une autre,
A moins de trouver l'Oméga.
Il... il n'y a pas d'une autre manière, sinon nous sommes finis !
Non, nous ne sommes pas finis.
Ca ne fonctionne pas. Je ne peux pas le faire fonctionner...
- Vous avez construit un prototype à Whitehall.
- Oui ! Et je me suis fait virer pour cela, je vous remercie beaucoup.
- Qu'est-ce que cette chose, de toute façon ?
- Il s'agit d'un transpondeur.
Vous le plantez dans l'Alpha et il puise dans
la longueur d'onde pour se connecter à l'Omega.
C'est l'idée.
Mais je ne peux pas le faire fonctionner,
pas avec le matériel que j'ai sous la main.
Comment pouvons-nous vous obtenir ce que vous avez besoin ?
Eh bien, c'est le problème. Je veux dire,...
quand j'étais à Whitehall, j'en ai construit un,
j'étais même prêt à le tester,
mais quand j'en ai parlé à mes supérieurs,
hé bien, j'ai perdu mon emploi.
Ils pensaient qu'il était fou.
Donc, tout ce que nous devons faire,
c'est d'aller à Whitehall.
Vous serez arrêté à dix pas de la porte d'entrée.
Hopital psychiatrique, salle de dissection,
vous vous souvenez ?
Hé, hé, hé ! Tu n'oublies pas quelque chose ?
Le transpondeur a besoin d'un Alpha pour fonctionner.
Nous n'en avons pas besoin d'un.
Nous avons eu la meilleure chose suivante.
Lorsque la délégation chinoise sort,
prenez le rythme.
Ce gars avec le brassard jaune vous reconnaît toujours.
Donc baisser la tête et restez à ma droite.
Bien joué.
Trois. Deux. Un.
Allez.
Tournez.
OK, continuez à marcher. Il suffit d'aller tout droit.
Robinson !
J'ai demandé à ne pas être dérangé.
Cela a intérêt à être critique.
Le sort de l'humanité.
Assez critique ?
Je ne crois pas ce que je vois.
J'ai plus que ça à partager.
Asseyez-vous, Général, et restez loin de votre bureau.
Je la prendrais très au sérieux, si j'étais vous.
Je m'en remets à vous, Major.
Lorsque vous avez quitté l'immeuble aujourd'hui,
je n'aurais jamais imaginé que vous seriez revenu,
encore moins avec mon soldat le plus décoré.
Je suis ici pour vous raconter une histoire, Général.
Et, au début, ça va sembler ridicule,
mais plus longtemps je parle,
plus ça paraîtra rationnel.
Dites-lui que vous le rappellerez.
A qui ?
Le Major Général Beaumont appelle de Halifax,
Son avion vient d'être retardé.
Mauvais temps.
Oui ?
Merci, Beaumont. Je vous rappelle.
L'invasion de demain est une boucherie.
Je meurs dans les 5 minutes après l'atterrissage sur cette plage,
avec chaque autre soldat que vous avez envoyé.
Et c'est parce-que l'ennemi sait que nous arrivons.
Comment est-ce que je sais ça ?
Avant de mourir, j'ai tué un Mimic,
mais celui-ci était différent.
Il m'a transmis quelque chose dans le sang.
Maintenant, je revis le même jour encore et encore.
Tout comme eux.
Tout comme le Sergent Vrataski à Verdun.
Dîtes à votre secrétaire que tout va bien.
Pardon ?
Oh, je suis désolé, Général. Je pensais que vous étiez seul.
Ca va.
Elle a tapé ces ordres à valider,
mais elle a oublié ceux concernant le ravitaillement
en carburant à Greenwich.
Votre nom est Iris.
Votre anniversaire est le 17 Septembre.
Le Général a probablement tiré quelques ficelles
pour stationner votre fils unique en Australie,
aussi loin de la guerre que possible.
Dites au Général que son dîner a été annulé,
l'appel est arrivé tout à l'heure.
Votre dîner a été annulé.
Vous avez oublié le ravitaillement en carburant.
Merci, Iris. Ce sera tout.
- Cage, allons-y. - Rita.
- Permettez-moi... - Que faites-vous ?
S'il-vous-plaît, ne lui tirez pas encore dessus.
Bien ? Juste...
Général.
Ce... ce n'est pas la première fois que
nous avons cette conversation.
Parce-que... parce-que vous êtes... vous êtes têtu.
Vous n'allez pas me croire quand je vous dis
que le Dr Carter avait raison,
Que l'ennemi peut manipuler le temps.
L'invasion échoue,
peu importe combien de soldats vous envoyez.
Et la seule façon de gagner cette guerre,
est de trouver la source d'énergie de la horde de Mimics
et la détruire.
Et le seul moyen de la trouver
est dans ce coffre juste là.
Peu importe combien de fois que nous avons eu cette conversation,
vous refusez d'accepter que l'ennemi arrive à Londres demain,
et nous perdons.
Nous perdons tout.
Disons que pour l'instant,
que je ne peux pas expliquer rationnellement...
vos impressionnants tours de salon.
Le Dr Carter m'a dit...
que cet appareil requiert un Mimic vivant pour fonctionner.
Qu'allez-vous en faire ?
- C'est mon problème.
- Au contraire.
Selon vous, cela concerne le monde entier.
Hé bien, que feriez-vous si vous croyiez
tout ce que je viens de vous dire ?
- Je voudrais localiser cet...
- Omega.
Et le détruire à tout jamais.
Vous n'êtes mentalement pas équipé pour lutter contre cette chose,
et vous ne le serez jamais.
On fait quoi maintenant ?
Je ne sais pas. Nous ne sommes jamais arrivés jusqu'ici.
C'était facile.
Stop ! Arrêtez-vous là !
Ne bougez plus !
Personne ne bouge !
Une arme !
Qu'est-ce que je suis censé faire ?
Enfoncez-le dans votre jambe !
Faites-le !
Cage, qu'est-ce qu'il se passe ?
Parlez-moi !
Je le sens, il... il m'emmène.
Qu'est-ce que vous voyez ?
C'est... c'est le Louvre.
Où ? Où êtes-vous ?
Je suis à l'intérieur maintenant. C'est inondé.
Maintenant je descends. Je suis...
Je suis dans un parking. Un parking sous le musée.
L'Omega. Est-ce que vous le voyez ?
C'est à Paris !
Rita !
Qu'avez-vous fait ?
Vous serez très bien. Vous avez juste besoin de sang.
Vous ne savez pas ce que vous venez de faire.
Je ne suis pas autorisé à vous parler.
J'étais avec quelqu'un.
Rita Vrataski. Elle est vivante ?
Rita Vrataski ?
S'il-vous-plaît.
Dites-moi juste ça.
S'il-vous-plaît dites-moi.
Je suis désolé.
Je me suis détachée en trois minutes chrono, Cage.
Qu'est-ce qui ne va pas avec vous ?
Je pensais que vous étiez morte.
Pas encore.
Je suis désolé, Cage.
Non ! Attendez, attendez, attendez !
Je l'ai perdu ! Je l'ai perdu !
Ils m'ont transfusé du sang !
J'ai perdu le pouvoir.
Je le sens.
Je ne peux plus redémarrer la journée.
Nous devons tuer l'Oméga,
avant que l'invasion ne commence.
Cela nous donne moins de trois heures.
Nous avons besoin d'un bateau pour nous rendre à Paris dans le temps.
Nous avons besoin de plus de soldats aussi.
Maintenant, qui serait assez fou pour nous suivre à Paris ?
Cage !
Les gars !
Nous avons cherché partout pour vous !
Il suffit d'écouter...
Farell nous a presque pendu par nos couilles pour avoir perdu ta trace !
Je sais, je sais, écoutez.
Vous allez écouter cette histoire.
Maintenant, ça va paraître ridicule au premier abord,
mais plus je vais parler, plus ça va paraître rationnel.
Ouais ?!
Il a nommé l'école où je suis allé,
et puis il a dit le nom de ma maîtresse à l'école
on l'appelait Miss polio.
Elle ne voulait pas le laisser aller aux WC,
et il a mouillé son pantalon.
Tais-toi !
Ecoutez, je vous le dis, il sait tout...
de nous tous.
Ramassis de mensonges.
Ouais ?
Il a dit que ton nom n'est pas vraiment Ford.
Il dit que Ford était ton ami,
mort au combat lors de son premier jour.
Tu as pris sa place. Envoyer ta solde à sa famille.
Sale pute menteuse.
Cage dit que l'ennemi nous connaît aussi.
Ils est en train de nous attendre sur la plage.
Et nous allons tous mourir.
Toute l'invasion est une boucherie.
Bien, super.
Un bon moyen de booster la confiance pour demain.
Merci, cage.
Mais on peut changer ça, hein ?
Je veux dire, on doit pouvoir faire quelque chose.
Il doit y avoir... un moyen de gagner
Il y a une chance.
Une petite.
Mais ça signifie que vous devez venir avec moi, maintenant.
Ecoutes, mon pote.
Je m'en fous de ce que vous pensez savoir de nous.
Nous venons de vous rencontrer.
Allez, pourquoi devrions-nous le suivre dans le combat ?
Je ne m'attends pas à ce que vous me suiviez.
Je m'attends à ce que vous la suiviez.
C'est Full Metal Bitch...
Esquade J.
C'est Rita Vrataski.
Aussi connu comme...
Ouais, ouais.
L'Ange de Verdun.
OK.
C'est un nouveau jour, les gars !
Le destin vous appelle.
Le monde attend une seule chose de nous:
Que nous gagnions !
Soyez assurez que l'ennemi vous remerciera...
si vous ne vous donnez pas à 100% aujourd'hui.
Equade !
Où est l'Esquade J ?
Bien, OK.
Donc cet Omega, il contrôle le temps ?
On doit juste renvoyer cette paire de couilles de la nouvelle ère d'où il vient !
Et puis on rentre à la maison !
Il-Elle est protégé par un Alpha...
Il suffit de tuer, d'accord ?
Non !
Tu as entendu ce qu'a dit Cage.
Ne pas tuer un Alpha.
Si nous tuons un Alpha, l'Oméga redémarrera toute la journée.
Nous ne nous rappelerons même pas avoir eu cette conversation.
Ils sauront que nous arrivons.
Alors que dois-je faire si l'un de ces Alpha essaie de me tuer ?
Prenez une balle pour l'équipe.
Lorsque nous sommes sur le terrain,
il ne va pas y avoir beaucoup de temps
avant qu'ils sachent que nous sommes là.
Nous allons avoir besoin d'ouvrir les yeux là-bas.
J'y vais, Cage.
30 secondes avant contact.
Kimmel.
Non !
Ford ! Allons-y !
Cage !
On doit y aller !
Sautez !
Cage, ils savent que nous arrivons !
Vous n'êtes pas accroché !
Qu'est-ce qui vous a pris si longtemps ?
Il y en d'autres ?
Nous sommes à court de munitions.
J'ai juste une épée.
Ford, c'est fini.
Griff a seulement un demi-chargeur et il peut à peine bouger.
Je pensais que vous pouviez voir le futur ?
Je n'ai pas vécu ce jour.
Je ne sais pas ce qui va arriver.
Ce n'est pas important.
Ce qui importe, c'est que nous finissions ça.
Avec quoi ?
Je veux dire, Griff ne peut même pas marcher.
Nous sommes trois hommes blessés.
Allons !
Regardez, nous sommes à court de temps.
Rassemblez vos munitions.
Il doit y avoir un millier de Mimics entre nous et la pyramide.
Alors qu'est-ce qu'on va faire ?
Il suffit de marcher jusqu'à la porte d'entrée, c'est ça ?
Si nous restons ici, nous mourrons.
Ouais ?
Nous n'arriverons jamais à passer.
Nous pourrions.
Dans ça.
Ce vaisseau ne volera jamais.
Il n'a pas besoin de voler.
Il a juste besoin de nous faire passer là-bas,
avec de la vitesse.
Si les moteurs sont toujours démarrés,
nous pourrions orienter les manettes de puissance.
Skinner.
Crées un chemin.
- Essayez encore, maintenant.
- Non, il n'y a pas de comtpeur.
Levier de condition, faible.
Alimentation électrique, en marche.
Griff !
On doit y aller ! Allez !
Je ne vais pas être bon là-dedans, mon pote.
Laissez-moi vous faire gagner du temps.
On a de la puissance.
Ca va marcher.
Hé !
Hé allez, mon gars ! On doit y aller !
Ne nous attendez pas !
Skinner, Griff, allez !
- On va pouvoir y aller, où sont-ils ?
- Où est Skinner et Griff ?
Ils ne vont pas venir !
Allez, mon frère. Il faut y aller, mon gars.
Je te verrai dans la prochaine vie.
Il a des couilles !
En mouvement ! En mouvement !
On doit y aller !
Non, on doit y aller maintenant !
Ils arrivent, Cage.
Allez, batards !
Allez !
Recharger
Ils arrivent !
Allez !
Cage !
Vous devez prendre la relève !
Rita !
Percutez-le ! Percutez-le !
On a vu pire.
Bien.
Il est là.
Dans l'eau, là-bas.
C'est un Alpha.
Je vais éloigner cette chose de là.
Vous tuez l'Oméga.
Non.
Vous ne pourrez pas faire dix pas avant que
cette chose vous tue, Cage.
Je peux le faire.
Prenez les grenades.
Écoutez-moi.
Aucun d'entre nous ne va sortir d'ici.
Merci.
De m'avoir emmenée aussi loin.
Vous êtes un homme bon, Cage.
J'aurais aimé la chance de mieux vous connaître.
Bienvenue à Londres, Major.
Je suis le Caporal Montgomery,
votre liaison avec le service de presse du Général Brigham.
C'est très bien de vous avoir.
Vous avez entendu les nouvelles ? Brillant.
Juste avant le lever du soleil... ce matin...
une grande vague d'énergie a été détectée dans Paris.
Nous ne savons pas exactement ce que cela signifie,
mais le résultat semble être un effondrement total
de la capacité de l'ennemi à combattre.
Les troupes russes et chinoises sont en train
de traverser l'Europe...
sans résistance.
Demain, nous avancerons sur le front occidental.
Nous croyons que nous pouvons revendiquer
une victoire pour nous-mêmes,
pour nos proches,
pour nos compatriotes,
pour toute la race humaine.
Qu'est-ce que vous êtes ? Criez !
Je suis un guerrier !
Que font les guerriers ?
Tuer !
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Tu n'as pas été dans 20 batailles, toi.
Je te le dis !
Tu vas complètement vider ton chargeur à la seconde
où l'on sera la plage demain.
Pourquoi ne prendriez-vous pas tous les deux une
bonne tasse bien chaude de "Fermes ta gueule" ?
Tu es drôle, ma p'tite.
Mais je te parie que je vais battre un record demain.
Peut-être en courant en arrière, Ford...
en glissant dans ta propre merde.
Laissez tomber ces sottises !
Un guerrier !
Qu'est-ce que les guerriers font ?
Tuer !
Attention !
Oui ?
Que voulez-vous ?
I need to know now, know now
can you love me again ?
it's unforgivable
I stole and burnt your soul
is that what demons do ?
they rule the worst of me
destroy everything
they bring down angels
like you
now I'm rising
from the ground
rising up to you
Filled with all the strength
I've found
there's nothing I can't do
all right
I need to know now, know now
can you love me again ?
all right
oh, come on
can you love me again ?
know, know, know, know
all right
yeah
oh
I told you once
I can't do this again
do this again, oh, no
Sous-titres corrigés par a.d..e.6399.