Corrigé et synchronisé par bozxphd. Bon visionnage
- (OBJETS QUI S'ENTRECHOQUENT)
- (FEMME SE DÉBATTANT)
(L'HOMME GROGNE)
- (BRUIT SOURD)
- (DÉCHIREMENT DE VÊTEMENTS)
(CRIS ÉTOUFFÉS)
(L'HOMME GROGNE)
(MAN MOANS)
(RESPIRE PROFONDÉMENT)
(GÉMIT DOUCEMENT)
(EN FRANÇAIS)
Et du hamachi. Deux pièces.
(LE CHAT ÉMET DES MIAULEMENTS)
Qu'est-ce qu'un "rouleau de vacances" ?
OK.
Nous vous remercions.
Je suis en retard. Je sais. Je suis désolée.
Ils m'ont gardé au travail une heure de plus.
- Est-ce que ça va ?
- OK.
(VINCENT SOUPIRE)
Qu'est-ce que c'est ?
Je suis tombé de mon vélo.
- Ce truc ?
- Oui.
- On dirait que vous ne l'avez jamais utilisé.
- Et vous comprenez pourquoi.
Vous avez soigneusement évité de dire
ce qu'est ce travail.
Je vous l'ai dit, c'est un niveau d'entrée.
Mais il y a une voie rapide vers la promotion.
Une sorte de manager.
Une sorte de McDonald's ?
Oui, c'est vrai.
Hmm.
Je t'ai apporté un cadeau.
Ah !
C'est de la part de Josie, vraiment.
C'était son idée.
(MICHÈLE GLOUSSE DOUCEMENT)
Vous êtes très beau.
Nous reviendrons prendre une autre photo
après la naissance.
Comme un avant et un après.
Josie est pleine d'idées de décoration.
Jusqu'à présent, elle n'avait jamais eu son propre appartement.
Combien vous faut-il
pour l'appartement ?
- Je n'ai pas demandé d'argent.
- Non, c'était moi qui entendais des voix.
J'avais prévu de vous demander
de fournir des garanties, pas de l'argent.
Et les petits amis de Josie ?
- L'un d'entre eux s'installe-t-il aussi ?
- Non, pourquoi...
Merde ! Il vient d'être nettoyé.
(MICHÈLE SOUPIRE)
Cette fille est clairement dysfonctionnelle.
Vous ne savez rien d'elle.
Sauf qu'elle a été élevée
dans une commune par des idiots non lavés.
Un collectif artistique.
Pourquoi vous ? Que cherche-t-elle ?
Qu'est-ce qu'elle peut bien chercher ?
Je n'ai pas d'argent.
- Je l'ai fait.
- Qu'est-ce qui t'arrive aujourd'hui ?
Je vous donne 3 mois de loyer.
Mais je regarde d'abord l'endroit.
Je ne voulais pas vous mettre la pression.
Vous avez gagné. Arrêtez tant que vous êtes en tête.
(GLOUSSE DOUCEMENT)
(HONORAIRES DE VOITURE)
(MUSIQUE POP EN STÉRÉO)
MICHÈLE : Au revoir.
Changer toutes les serrures,
en haut et en bas.
OK.
J'ai laissé la clé dans la boîte aux lettres.
Merci beaucoup.
Vous avez vu l'appartement de Vincent ?
Il y a 6 mois, il vendait de l'herbe
et se battait.
- Vous le voyez comme un père de famille ?
- Cette salope de Josie est une vraie menace.
Il ne le voit tout simplement pas.
(GROGNEMENTS)
(ROARING)
(GASPS)
(LA FEMME HALÈTE)
(GROGNEMENTS)
(FEMME QUI CRIE)
MICHÈLE : Laissez-moi voir cela encore une fois.
(GÉMISSEMENT DE LA FEMME)
Kwan, nous sommes d'accord pour dire que les convulsions orgasmiques
sont bien trop timides.
Comme s'ils avaient peur du sexe.
- Je l'ai augmenté 5 fois.
- Vous ne pouvez pas savoir. Poussez-le.
Pouvons-nous discuter des vraies questions ?
Nous n'avons qu'une seule chance avec Activision,
mais notre manette est tellement merdique
que la démo est presque injouable.
Quel est l'intérêt de créer des
des environnements hyper réalistes pour Stix
si le joueur lance la manette
à travers l'écran !
Kurt, tu t'égares,
en vous concentrant sur les problèmes connus.
Le vrai problème est là.
Le vrai problème, c'est que votre formation
dans l'édition et la littérature
est tout à fait inapproprié pour
l'évaluation de la jouabilité.
OK, peut-être qu'Anna et moi aurions dû fonder
un autre type d'entreprise.
Peut-être que Kronos n'a été un succès
grâce à vos idées géniales.
Peut-être que nous sommes juste deux salopes
qui ont eu de la chance.
(ANNA GLOUSSE)
Mais le fait est que,
le patron, c'est moi.
Et nous avons 6 mois de retard.
(SCOFFS)
MICHÈLE : Notre objectif est simple,
comme vous le savez tous.
Quand le joueur étripe un orc,
il doit sentir le sang sur ses mains.
Sang épais et chaud.
Si possible.
Allons-y.
(PARLANT ANGLAIS) Je t'aime.
(TOUS RIENT)
(EN FRANÇAIS)
Est-ce que Kurt me déteste ou est-ce que c'est juste moi ?
Non, il vous déteste.
Ils te détestent tous, sauf Kevin.
Il t'aime vraiment,
même s'il essaie d'en rire.
Et vous le saviez, n'est-ce pas ?
(MICHÈLE S'ESCLAFFE)
Pressez ici.
- Elle sait que je veux un dépistage complet des MST ?
- Oui, bien sûr.
Si vous vous inquiétez d'une exposition récente,
je peux vous prescrire une PEP.
Non, j'ai regardé en ligne.
Trop d'effets secondaires.
Je ne peux pas manquer de travail.
Je suppose que nous lançons les dés.
(BAVARDAGE INDISTINCT)
(SONNERIE DE TÉLÉPHONE PORTABLE)
(SALUANT)
MAN : Ma soirée vient de s'éclaircir.
- Je ne peux pas.
- Faites un effort.
Je ne peux pas. J'ai...
J'ai mes règles. Je ne vais pas bien.
Je porterai un préservatif.
(SCOFFS)
J'apprécie votre sens du sacrifice.
Un peu de sang ne me rebute pas.
Non, je ne peux pas. A plus tard.
(MICHÈLE HALÈTE)
Racaille ! Vous et votre père.
IRÈNE : J'aime tout ce que tu me fais.
RALF : Recommençons.
(SOUPIRS)
La prochaine fois, sonnez la cloche.
Ainsi, vous n'aurez pas droit
d'images macabres,
comme votre mère
en train de prendre un café avec une amie.
Je ferais mieux de mettre un pantalon.
Combien les payez-vous ?
C'est lamentable !
Gardez votre pitié.
Je n'ai pas honte.
C'est ma vie. Ma vie sexuelle.
Tu es une petite salope, Michèle.
Je dis juste que,
avec vos finances, soyez prudent.
- Tu as mangé ? J'ai fait des spaghettis.
- Je vais prendre un café.
- Vous n'enlevez pas votre manteau ?
- J'ai froid.
Vous avez eu plus de travail ?
Allez-vous cesser de parler de cela ?
Oh !
Je suis désolée.
Juste un peu de Botox.
C'est votre affaire.
Mmm !
- Très bien.
- Vous semblez surpris.
C'est mieux comme ça ?
Ah.
Michèle, une autre fois,
il faut que je décolle.
Non, pas encore.
(IRÈNE RICANE)
Ma mère vous a dit
qu'elle était séropositive ?
J'avais prévenu Ralf
que tu essaierais celle-là.
Enchanté de vous avoir rencontré.
Une question. Réfléchissez avant de répondre.
Que dirais-tu si je me remariais ?
C'est simple, je te tuerais.
Pas besoin de réfléchir.
Vous avez toujours voulu
une version aseptisée de la vie.
Vous avez demandé, j'ai répondu.
Je te tuerais.
Tu es tellement égoïste que c'en est effrayant.
Je sais.
Au fait, voici votre chèque.
Vous ne donnez jamais rien
vraiment de toi-même.
Ton père, c'est une telle épreuve ?
(GASPS)
- Ne le faites pas.
- Il est vieux.
- Respirer encore.
- Certains liens ne se brisent jamais.
J'entre
et c'est une horreur après l'autre.
- Il a une audience de libération conditionnelle.
- C'est suffisant. C'EST SUFFISANT.
Votre étalon a oublié sa ceinture herniaire.
REBECCA : Tu as besoin d'un coup de main ?
PATRICK : Non, je l'ai.
REBECCA : Est-il assez grand ?
PATRICK : Plus haut
et l'étoile raclera le plafond.
- REBECCA : Michèle !
- Le soir.
Je suis ravie de vous avoir attrapé. Ici...
Je les distribue.
Il s'agit de la politique de tri des
politique de tri des ordures du Conseil.
Nous vous remercions.
Les amendes
en cas de non-respect sont exorbitantes.
Nous nous réunissons mercredi pour nous y opposer.
Vous êtes membre du conseil d'administration, n'est-ce pas ?
J'ai essayé de souligner
ce petit conflit d'intérêt.
C'est une position intéressante.
- REBECCA : Oui, c'est exact. Tout à fait.
- (PETIT RIRE)
- J'espère que vous pourrez venir.
- Peut-être. Bonne nuit.
REBECCA : Je vais juste les livrer.
Je reviens tout de suite !
Bonsoir.
La dernière.
Vos nouvelles clés sont sur la table.
Nous vous remercions.
Avez-vous remarqué que les portes arrière se bloquent ?
Je ne m'occupe que des serrures.
Comment cela se fait-il ?
OK.
(MIAULEMENT DU CHAT)
(EXCLAIMES)
Comment es-tu arrivé là ?
Entrez.
(MEOWS)
(CHUCHOTEMENTS)
(SCREAMS)
(GRONDEMENT)
(DÉCHIREMENT DES VÊTEMENTS)
(OUVRE LE PANTALON)
(GROGNEMENTS)
(LES DEUX GROGNENT)
(CRIS ÉTOUFFÉS)
(MEOWS)
Il n'était pas nécessaire de lui arracher les yeux
mais le griffer au moins.
Je le dis simplement.
(SONNERIE DE TÉLÉPHONE PORTABLE)
(SOUPIRS)
Inconnu
Oh.
(SONNERIE DE TÉLÉPHONE PORTABLE)
Vous étiez très serrée
pour une femme de votre âge.
MAGASIN : Celui-là fait 25.
C'est l'Ange de la sécurité.
- Le plus puissant ?
- Des choses sérieuses.
6 ml de gaz poivré à 180 km/h.
Cela vous donne un avantage certain.
(PETIT RIRE)
Je le prends.
Et ceci.
(HURLEMENTS)
(EXHALE)
Ooh !
Hé, toi !
Vous avez dit à Vincent que vous paieriez son loyer ?
Non, j'ai dit que j'aiderais pendant un certain temps.
Monsieur Casamayou, votre table est prête.
Ne vous attendez pas à ce que je participe.
Je suis fauché.
C'est moi qui ai fait la promesse.
Pourquoi ?
Lutter pour s'en sortir
forge le caractère.
Le problème, c'est qu'il sort avec une psychopathe.
Je vous remercie de votre attention.
Le farfelu ne tolère pas la lutte.
Le mot "psychopathe" est de rigueur. Souvent, cependant,
ce genre de fille est bonne au lit.
Qu'est-ce que cela veut dire, "bon au lit" ?
(RICHARD SOUPIRE)
- Je ne l'ai jamais su.
- Vous avez lu ma proposition ?
Richard, diriez-vous que
que je suis bien roulée pour une femme de mon âge ?
ANNA : Bonjour !
MICHÈLE : Bonjour.
Qu'est-ce qu'il y a, loser ?
Comment vas-tu, mon chou ?
Juste à temps pour entendre Michèle éviter
de donner son avis sur mon idée de jeu.
Non ! C'était très intéressant.
Vous pouvez être sûr que c'est intéressant.
Tout dire.
ROBERT : Bulles, 4 verres. Non, une bouteille !
L'histoire se déroule à une époque
où les chiens ont été exterminés par un virus.
Les gens ont donc des robots canins comme animaux de compagnie.
Le joueur est le Spartacus
du monde des chiens-robots.
Original.
(PETIT RIRE)
ANNA : Intéressant.
J'ai quelque chose à vous dire.
Je cherchais un moyen
de façon simple et naturelle
J'ai lancé cette idée,
mais je n'en trouve pas.
Donc...
Voici ce qu'il en est. J'ai été agressé à la maison.
Je suppose que j'ai été violée.
Violée ?
- Oh, mon Dieu.
- Pour de vrai ?
RICHARD : Quand ?
- Jeudi, à 15 heures.
- Et vous n'avez jamais dit ?
(SCOFFS)
Je ne sais pas quoi dire.
Qu'est-ce que je peux dire ?
ANNA : Oh, mon Dieu !
- Je me sens stupide d'en avoir parlé.
- Êtes-vous fou ?
A Piper-Heidsieck.
Très bon.
Attendez quelques minutes avant de l'ouvrir.
Tu vas bien ?
Mmm.
- Il faut voir un médecin.
- C'est fait.
RICHARD : Qu'ont dit les flics ?
Vous ne l'avez pas signalé ?
Michèle,
vous devez le signaler immédiatement.
Pourquoi ?
C'est terminé.
Il n'est plus nécessaire d'en parler.
Cela ne vaut pas la peine d'être débattu.
Et si nous commandions ?
Vous évitez la police parce que...
Bien sûr, j'évite la police "parce que".
Je n'aurai plus jamais affaire à la police.
(HONORAIRES DE VOITURE)
A bientôt !
- Je vais vous donner un pistolet.
- Un pistolet ! Tu as perdu la tête.
Richard. Je dois vous dire...
Votre proposition,
nos investisseurs ne sont pas intéressés.
Je ne veux pas en parler maintenant.
Mais j'aimerais avoir votre avis sur la question.
Cela n'a rien à voir
avec la qualité de votre travail.
Il s'agit d'une activité liée
à une population particulière.
- Une population inconsciente de la qualité ?
- Exactement.
Allez, je peux le supporter !
Sois honnête. Qu'est-ce que tu en as pensé ?
Richard, retourne à ton roman.
Vous êtes un écrivain.
Bien sûr, un écrivain sans le sou.
Quelqu'un a détruit votre aile.
Quelqu'un ?
A voir.
(SOUPIRS)
Merde !
VINCENT : Voilà.
(FRAPPE À LA FENÊTRE)
(MOUTHING)
J'arrive tout de suite, je...
Je vais juste prendre ma veste.
Vous avez mon sundae ?
Merci. A demain.
(HURLEMENTS)
Ici, pour vous.
- Pour moi ?
- Oui, je l'ai fait moi-même.
C'est très gentil.
- Mmm !
- (RIRES)
- Délicieux.
- Pas mal, non ?
(ON SONNE À LA PORTE)
- Mme Leblanc ? Bonjour.
- (SALUTATION)
Je suis Philippe, de l'agence.
Vincent,
c'est le bon moment, j'ai besoin de toi ici.
Hé, Michèle.
- Qu'est-ce que je peux faire ?
- Mettez-vous contre le mur.
- Oui, oui, oui.
- Oui.
Avec vos bras...
La bibliothèque mesure 1,5 mètre de large.
Je veux la visualiser.
Comme ça, d'accord ?
Vincent...
Ne jouez pas le rôle de la bibliothèque.
Soyez la bibliothèque.
OK, attendez.
MICHÈLE : Vincent est un véritable acteur.
Oups !
Êtes-vous blessé ?
- Non.
- Non, c'est bon.
Un grand acteur.
A 12 ans, il était le jeune Achille dans Kronos.
Un jeu vidéo que j'ai produit.
Oui ?
Je parie que tu étais
le plus mignon des chevaliers en armure.
Ce n'est pas si mal.
(PETIT RIRE)
Sympa, hein ?
Un peu trop gentille, vous ne trouvez pas ?
Il y a de la place pour un 120 cm ici.
Lui avez-vous demandé ?
Vous avez parlé d'un micro-ondes,
mais nous avons pensé qu'une télévision
est un meilleur cadeau de pendaison de crémaillère.
N'avez-vous pas plus besoin d'un four
d'un four plus que d'une télévision ?
Nous n'en avons pas besoin.
La cuisine est entièrement équipée.
(BRUIT DE LÈVRES)
Est-ce l'appartement dont vous m'avez parlé ?
Non, il s'agit d'une chambre à deux lits.
250 € par mois en plus.
(GASPS)
L'autre était un dépotoir.
Il n'y avait nulle part où mettre un berceau.
C'est complètement fou.
Dump, je ne pense pas.
De base, peut-être.
La benne, certainement pas.
De base, bien sûr.
MICHÈLE : Vous vous rendez compte qu'avoir un enfant
c'est de la souffrance ?
La naissance de Vincent a été un véritable enfer.
Torture. Trois heures d'agonie.
Si vous ne voulez pas nous aider, ne le faites pas.
Personne ne vous y oblige.
Comment vas-tu t'en sortir si je ne le fais pas ?
C'est notre problème.
Vous ne pouvez pas me parler comme ça
et prendre mon argent.
Je me fous de votre argent.
Je ne l'ai jamais demandé.
Vous restez là,
sans rien dire, comme d'habitude !
C'est de la merde !
Quand vas-tu te bouger le cul ?
- (GRONDEMENT)
- (GRONDEMENT) Whoa !
Sortez de là, vous !
Vous vous rendez compte que c'est impossible ?
- Qu'est-ce que c'est ?
- C'est une folle.
Ce n'est pas le cas, c'est ma petite amie.
Tu refuses de voir que j'ai changé.
Que ressentez-vous maintenant ?
Peur ou colère ?
TOUS : La colère.
Votre femme vous a manqué.
Anna est à Angoulême aujourd'hui.
Ah.
Et vous le saviez.
(VERROUILLAGE DE PORTE)
Vous savez
J'ai vécu une expérience traumatisante
récemment.
Vous avez donné l'impression
de faire comme si de rien n'était.
Si j'ai l'air insensible, je suis désolée.
C'est juste moi, n'est-ce pas ?
Je vois que vous restez dans votre personnage.
Une grande partie de mon caractère
est d'être imprévisible.
(OUVRE LE PANTALON)
Je sais que tu es une fleur flétrie
mais tu peux sûrement la toucher.
Attendez.
(SONNERIE DE TÉLÉPHONE PORTABLE)
J'aime le chemisier que vous portez.
La couleur crème.
Mon sperme ne laissera pas de tache.
(CLIQUETIS DE L'APPAREIL PHOTO)
(LE CLIC CONTINUE)
Dites, avez-vous connu
des incidents récemment ?
- Des incidents ?
- Vous voyez ce que je veux dire.
Un homme m'a lancé une pizza depuis sa voiture.
Il a raté son coup.
Les gens me regardaient au marché.
Mais je le ressens toujours.
Je me demande s'il n'est pas en train de redémarrer.
- Un nouveau cycle.
- Vous ne savez pas ?
L'accusé se lèvera à propos de votre père
a été rediffusé samedi dernier.
- Il rafraîchit la mémoire des gens.
- Je n'en avais aucune idée.
Et vous ?
Quelque chose s'est passé ?
MICHÈLE : Non, rien de particulier.
C'est à cause de son audience de libération conditionnelle.
Une frénésie médiatique.
Il comparaîtra devant le juge la semaine prochaine.
Vous ne ratez pas une miette.
Deux cafés, s'il vous plaît.
Venez avec moi.
Ils ne le laisseront jamais sortir. Dieu merci !
L'audience de libération conditionnelle est une mascarade.
Comme si tu m'avais dit de venir,
quand tu sais que
je préfère me crever les yeux.
Combien de temps allez-vous vous accrocher à la haine ?
Je ne le reverrai jamais,
dans ce monde ou dans un autre.
De toute façon, il n'y en a pas d'autre.
IRÈNE : Il ne reste plus beaucoup de temps.
Il est malade.
Regardez...
(SONNERIE DE TÉLÉPHONE PORTABLE)
Ecoutez, juste un instant.
Vous avez peur
de regarder ton propre père ?
Rangez-la maintenant.
Vous n'êtes pas comme la mafia.
Des gens qui ne connaissent que le monstre.
Vous connaissez l'homme. Ce n'est qu'un homme.
Qui se trouve être un monstre.
Vous y voyez une contradiction ?
Buvez. J'ai terminé.
Faites attention, n'est-ce pas ?
Certaines personnes ne se contentent pas de jeter les déchets
de leur voiture.
(CHUCHOTEMENTS)
(GRONDEMENT)
(THUDS)
Oh !
Marty !
Donnez-moi cet oiseau.
HOMME : (AU TÉLÉPHONE)
Nous ne traitons pas les oiseaux sauvages.
- C'est un moineau ?
- Oui.
Je ne saurais même pas
comment intuber votre moineau.
Si c'est un moineau.
Merci beaucoup. Au revoir.
Vous êtes les bienvenus. Au revoir.
(UN HOMME PARLE À LA TÉLÉVISION)
Les accusés se lèveront :
les meurtres de League Street
HOMME : (SUR LA TV)... des victimes de tous âges.
Aujourd'hui, cette rue tranquille de la banlieue
de la banlieue nantaise ne porte aucune trace
des atrocités
qui ont eu lieu ici il y a 39 ans.
Peu d'habitants d'aujourd'hui
connaissent le nom de Georges Leblanc.
Ou si c'est le cas,
c'est un nom associé à une histoire d'horreur
qu'ils ont du mal à se rappeler.
Un conte urbain d'un autre temps.
Et pourtant, en 1976,
les yeux de la France
étaient braqués sur cette rue.
Une nation a retenu son souffle.
En état de choc.
Le temps a atténué la terreur
de ce jour lointain de mai.
Mais pour certains, l'horreur
ne s'effacera jamais.
Il en va de même pour les questions restées sans réponse.
Ce qui a poussé Georges Leblanc,
un catholique pratiquant,
un mari et un père aimant,
de commettre
des actes aussi monstrueux et insensés ?
Et quel rôle exactement
joué par sa fille Michèle ?
Un enfant de dix ans à l'époque.
Après des années de procès
et des évaluations psychiatriques,
plus de 30 ans
après l'incarcération de Georges Leblanc,
condamné à la perpétuité,
les questions demeurent,
aussi banales qu'effrayantes.
D'abord et avant tout... Pourquoi ?
L'assassin !
(LES GENS RÉCLAMENT)
(BRUIT DE SIRÈNE)
J'espère que c'est recyclable.
C'est un oiseau mort.
(PANTING)
- (SIFFLEMENT)
- (GROGNEMENTS)
(COUGHING)
Richard !
À quoi pensiez-vous ?
Je m'inquiétais pour toi.
Jésus !
Ne vous frottez pas les yeux.
Vous dites avoir été violée
et que vous ne l'avez pas signalé,
évidemment, je vais...
Putain de merde,
Vous avez vraiment fait un numéro sur moi !
Je suis désolée.
Ça aide ?
Tu sais ce que tu fais ?
C'est sur l'étiquette du spray au poivre.
C'est possible, je vais devenir aveugle.
Bien sûr, vous ne deviendrez pas aveugle !
Nous y voilà.
- Un verre de vin ?
- Oui, s'il vous plaît.
Je n'ai pas reconnu la voiture. À qui appartient-elle ?
Celui d'un ami.
Celui d'une amie ?
Elle s'appelle Hélène.
(RÉPÈTE LE NOM)
J'ai emprunté la sienne. Le mien est au magasin.
Quelqu'un a cassé le pare-chocs.
(SCOFFS)
Il était à peine visible.
(RICHARD SOUPIRE)
C'est une amie, Michèle.
Pourquoi est-ce que je justifie cela ?
Vous n'avez rien à justifier.
- Elle est étudiante ?
- Étudiante diplômée.
Surprenez-moi.
Elle n'est pas mon étudiante.
Elle organise un séminaire sur De Beauvoir.
Elle m'a invité à prendre la parole.
- Et elle a lu votre livre.
- Elle l'a lu.
Et m'a dit
combien cela l'avait touchée,
J'ai fondu à l'intérieur.
C'est tout.
Vous pouvez imaginer le reste.
Je l'imagine très bien, en fait.
(RICHARD SOUPIRE)
Votre jalousie est insensée.
Non, je suis juste inquiet.
(SOUPIRS)
Je suis inquiet
car c'est ce que je craignais.
Les bimbos aux gros seins
ne m'ont jamais inquiété,
mais une femme qui a lu Le deuxième sexe
vous mâchera
et vous recracher.
Le vrai danger, Michèle, c'est toi.
(RICHARD S'ESCLAFFE)
MICHÈLE : La connaissiez-vous ?
VINCENT : (AU TELEPHONE) Oui, je l'ai rencontrée une fois.
MICHÈLE : Quand était-ce ?
La semaine dernière.
Nous avons tous dîné chez papa.
Pourquoi ne l'avez-vous pas mentionné ?
Je ne sais pas...
- Josie, pose ça. Je vais le faire.
- Quand ?
Puis-je avoir un peu d'attention, s'il vous plaît ?
- Quoi ?
- Comment est Hélène ?
Elle est cool. Professeur de yoga.
Bikram yoga, je crois.
(SOUPIRS)
Bougez vos pieds, voulez-vous ?
MICHÈLE : Où ?
VINCENT : Pourquoi ?
JOSIE : J'ai dit à Eric qu'il pouvait l'avoir.
Eric ? Qui est cet Eric ?
Centre de Yoga du Marais.
- Ça ne peut pas attendre ?
- Bougez vos pieds !
JOSIE : Et si tu m'aidais à déballer ?
VINCENT : J'arrive tout de suite.
(GROWLS)
(GÉMISSEMENT DE FEMME)
VINCENT : Josie ! Où est-ce que tu vas ?
Vincent, je te rappelle.
Oui, au revoir.
(HURLEMENTS)
(GÉMISSANT DE FAÇON EXTATIQUE)
Vous l'avez vu ?
Il a été envoyé à l'ensemble du bureau ?
Jetez un coup d'œil.
(LES EMPLOYÉS GLOUSSENT)
Ce n'est pas la première chose qu'il m'envoie.
Tout d'abord, qui vous a envoyé ?
- Le type qui vous a attaqué ?
- Bien sûr.
Vous pensez que c'est possible ?
Votre agresseur ?
Je veux dire..,
le courriel semble venir d'ici.
On dirait que c'est le cas.
Appelez la police.
La police, plus jamais.
C'est inutile.
C'est différent. Vous êtes la victime.
J'étais alors la victime !
- Désolé, je...
- Je ne veux pas que la police soit impliquée.
Je ne laisserai pas ce crétin
remuer toute cette merde.
J'ai lutté trop fort pour reconstruire ma vie,
alors la police, les journalistes...
Pas du tout. Que Dieu nous vienne en aide.
Il y a un cinglé là-dehors.
Les cinglés, je peux m'en occuper. Ma spécialité.
(GÉMISSEMENT DE FEMME)
KEVIN : Ce n'est pas forcément un coup monté de l'intérieur.
Lorsque notre serveur a été piraté en juin,
quelqu'un a arraché le modèle de Cthulhu
de notre ordinateur central.
Des images comme celles-ci
ont circulé depuis lors.
Mmm.
Mon admirateur secret doit être
très au fait de la technologie.
- Un ancien employé peut-être ?
- Oui.
Dernière question.
Vous la trouvez jolie ?
HÉLÈNE : Se pencher en avant,
à partir du bas du dos.
Etirez votre colonne vertébrale
jusqu'au sol.
Respirez profondément.
Pousser le sol avec la main gauche
jusqu'à ce que vous soyez à nouveau assis.
Merci beaucoup à tous.
Je vous souhaite une bonne journée. Excellent travail.
Namaste.
Hélène ?
Hmm ?
Je suis Michèle. L'ex de Richard.
HÉLÈNE : Oh !
- Enchanté de vous rencontrer.
- Bonjour.
J'espère que vous ne m'en voudrez pas de faire irruption.
Je voulais m'excuser face à face.
Pour quoi faire ?
La vitre de votre voiture. Je suis désolée.
S'il vous plaît, ce n'est rien.
Quoi qu'il en soit, Richard a tout expliqué.
Vraiment ? Quelle est son explication ?
C'était un accident.
Oui, c'est vrai. Un accident.
- Et une bonne occasion de vous rencontrer.
- Oui, c'est formidable !
C'est un plaisir de vous rencontrer enfin.
- Je me disais...
- Richard n'aura pas à nous présenter.
Nous avons évité une situation délicate.
Pourquoi serait-ce gênant ?
(TAMBOUR)
Bien sûr, vous avez raison, c'est...
Je suppose que nous aurions pu...
- Je veux dire...
- Mais c'est derrière nous maintenant.
Exactement !
(HÉLÈNE S'ESCLAFFE)
Nous devrions nous réunir
de temps en temps, tous ensemble.
Oui. J'organise une fête de Noël.
Il faut absolument que vous veniez.
Venez avec nous.
S'il le faut.
Je donnerai les détails à Richard.
Je dois y aller.
Je suis ravie de vous rencontrer.
Oui, c'est un plaisir de vous avoir rencontrée.
Au revoir.
(SONNERIE DE TÉLÉPHONE PORTABLE)
Bonjour ?
Port Royal, maintenant ?
Vraiment ?
Elle perdait du sang.
Ils ont fait une échographie.
- Elle a un...
- Un décollement du placenta.
Ils disent que c'est bon
mais ils provoquent le travail.
Omar, un de mes amis.
Papa !
- Quelles sont les nouvelles ?
- Rien pour l'instant.
(JOSIE HURLE)
Je suis là.
- J'ai peur.
- Ça va aller.
(JOSIE GROGNE)
Ça fait mal !
Je vais chercher un café.
(GÉMISSEMENT DE JOSIE)
Soudain, vous organisez une fête de Noël ?
vous organisez une fête de Noël ?
J'ai pensé qu'il serait bon
d'apprendre à mieux se connaître.
Elle est charmante, d'ailleurs.
Un autre de vos pièges ?
J'ai mieux à faire que de
que de préparer des repas de Noël diaboliques.
Y a-t-il des choses qu'elle refuse de manger ?
Des allergies ?
Le chat perd ses poils comme un fou.
(SOUPIRS)
- Je n'ai pas fait d'histoires avec votre violoniste.
- C'était différent !
Il était marié et avait trois enfants.
Il a coché toutes les cases.
C'est une jeune femme célibataire
en âge de procréer.
- Vous avez enfreint toutes les règles.
- J'ai d'abord entendu dire que nous avions un accord.
Ce n'est pas ma faute si...
C'est de ta faute.
Nous devrions encore être ensemble.
- C'est de ta faute.
- Tu m'as quittée.
Vous m'avez frappé.
S'il y a une chose
dans ma vie que je regrette, c'est ça.
VINCENT : C'est fait !
MICHÈLE : Tout est fait ?
(VINCENT GLOUSSE)
(BABY COOING)
Nous allons avoir besoin d'un test ADN.
(BÉBÉ PLEURANT)
- Le font-ils venir ?
- En ce moment même.
Je serai une bonne mère pour lui.
(PETIT RIRE)
Imbécile ! Tu seras génial !
(BÉBÉ PLEURANT)
Devons-nous y aller ?
Non, c'est bon.
Infirmière : Il y a beaucoup de monde ici.
(SNIFFLES)
ANNA : Hé, tout le monde !
(VINCENT GLOUSSE)
Un papa fier de l'être !
Une petite merveille ! N'est-il pas beau !
Regardez-moi ça !
C'est ici que j'ai eu mon fils.
Dans cette maternité.
C'est très drôle.
Pas vraiment.
Ce qui est étonnant, c'est que mon amie Anna...
Vous l'avez vue là-haut, vous l'avez rencontrée.
Elle a accouché ici le soir même.
C'est ici que nous nous sommes rencontrés.
Son enfant était mort-né.
Elle a demandé à allaiter le mien.
(GASPS)
Oh là là !
Je lui ai répondu que c'était bien.
Depuis, je me suis souvent posé la question.
Ils ont toujours été très proches.
Anna et mon fils.
Je me demande s'il n'y a pas eu une sorte de
l'empreinte, comme pour les canards.
(PETIT RIRE)
Avec moi, par contre...
(BIP DE TÉLÉAVERTISSEUR)
- Vous savez...
- Désolé, ils me bipent.
Parfois, je regarde Vincent,
le gros malotru qui n'a rien de spécial
qui sortait de mon ventre,
et je dois admettre que je ne le connais pas.
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT DE LA POLICE)
(BAVARDAGE INDISTINCT)
- Bonsoir, Michèle.
- Bonsoir, Rebecca.
Patrick va vous accompagner à l'intérieur.
Il y a un rôdeur.
- Il y a ?
- Patrick s'est battu avec lui.
- Un rôdeur ?
- Oui.
Ils envoient 3 voitures après le fuyard.
Vous vous êtes battu avec lui ?
Je l'ai surpris accroupi dans les buissons,
surveillant votre maison.
Lorsque je me suis approché, il s'est enfui.
Vous avez vu son visage ?
Non, il portait un masque,
comme un masque de ski.
Comme un harceleur dans une série télévisée.
Il s'est enfui.
- Pat, va avec elle.
- Non, ce n'est pas la peine.
- Faites-le quand même.
- OK, je reviens tout de suite.
Ce n'est vraiment pas nécessaire, honnêtement.
J'ai un spray au poivre dans la maison.
(PETIT RIRE)
Bon à savoir.
MICHÈLE : L'interrupteur se trouve à gauche.
Tout semble aller bien.
Merci quand même. Je l'apprécie à sa juste valeur.
Pas de problème, je n'ai pas fait grand-chose.
(MICHÈLE S'ESCLAFFE)
J'ai failli le rattraper,
mais il est parti si vite.
Au lycée,
j'ai couru le 1 000 mètres en 2'42".
(PETIT RIRE)
Peut-être que sa vitesse
montre à quel point il avait peur de vous.
(RIRES)
Merci d'avoir sauvé ma fierté.
Il n'y a pas de quoi.
Eh bien...
Voir ou entendre quelque chose,
il suffit de crier.
OK.
Je suis grand-mère.
- Félicitations.
- Nous vous remercions.
Dieu sait pourquoi j'ai dit cela.
Bonjour, Michèle.
MICHÈLE : J'aime bien ton pull.
Vous skiez ?
Bien sûr. Je vous emmène quand vous voulez.
Kevin ?
Vous tirez, n'est-ce pas ?
Je veux dire, un vrai tir.
C'est vrai, je le fais.
Vous possédez des armes ?
Un couple.
Pourriez-vous m'enseigner ?
Je pourrais vous montrer, bien sûr.
(COUPS DE FEU)
Dans la vraie vie, cela ferait l'affaire.
Dans la vraie vie, il courrait plus vite.
C'est vrai.
Essayez le .44 maintenant.
(COUPS DE FEU)
Kevin, je voulais aussi te parler
parce que j'ai
une mission officieuse pour vous.
Une opération au noir ?
Je veux savoir
qui a créé cette animation.
Vous savez de quoi je parle ?
Pirater les ordinateurs personnels
de tout le bureau.
Tous les hommes, en tout cas.
Michèle, je veux t'aider,
mais c'est une violation majeure.
J'offre 10 000 euros en espèces.
Entre toi et moi. Notre secret.
Quand on espionne les gens,
on trouve des trucs bizarres.
Je sais. Je ne jugerai pas.
- Où va-t-il ?
- Mettez-le ici.
(MOANS)
(PANTING)
(EXHALE)
REBECCA : J'ai démêlé celui-là. Essayez-le.
PATRICK : Celui-là ?
REBECCA : A droite. Je ferai l'autre ensuite.
(MICHÈLE GREETING)
MICHÈLE : Wow !
Magnifique ! Soirée.
(SALUANT)
La Nativité m'attire à chaque fois.
Là où tout a commencé.
C'est tout à fait vrai.
Je sais qu'il est impoli de vous inviter à la dernière minute,
mais j'organise
une réunion de Noël demain.
Patrick, tu as entendu ça ?
Oui, c'est vrai.
- Avec plaisir.
- Oui, avec plaisir, absolument.
Dans ce cas...
A demain.
A bientôt.
REBECCA : Merci.
(MUSIQUE ENTRAÎNANTE SUR LA CHAÎNE STÉRÉO)
En théorie, nous pourrions mettre un cure-dent
à l'intérieur de l'un d'eux pour la dulcinée de Richard.
Ou l'empoisonner.
Elle l'aurait vu venir.
Elle m'a pris pour une Médée,
rongé par la jalousie.
Elle était aussi étudiante en lettres classiques ?
(PETIT RIRE)
- Josie.
- Robert.
Joyeux Noël !
- Ça va, papa ?
- Très bien.
Bonjour, mon enfant.
JOSIE : Jeez, il pue. Tiens !
(GRONDEMENT)
Comment allez-vous ?
(MUSIQUE FORTE)
Tu essaies de nous assourdir avec tes conneries ?
Attention.
Bonjour à tous !
Joyeux Noël !
Si jamais je me montre comme ça, tuez-moi.
Soirée !
(ÉCHANGE DE SALUTATIONS)
Désolé pour le retard.
J'étais en train de déterrer un grand...
(ON SONNE À LA PORTE)
Excusez-moi.
Cabernet.
(TOUS ÉCHANGENT DES SALUTATIONS)
Fête du scrabble !
Ah !
Nous vous remercions.
D'autres alertes ?
Non, le croque-mitaine nous a abandonnés.
Quoi qu'il en soit, nous sommes en sécurité ce soir.
Robert est ceinture noire.
PATRICK : J'ai obtenu ma ceinture rouge en mars.
J'ai fait du Taekwondo pendant des années
avant de passer au Shotokan.
Je n'ai jamais fait de karaté.
Elle se moquait de moi.
D'accord.
Tu ne peux pas m'éviter toute la nuit.
Vous voulez parier ?
- Je suis content que vous ayez réussi.
- Nous ne sortons pas beaucoup.
Malheureusement pour Rebecca,
qui est une personne très sociale.
Contrairement à moi.
(PETIT RIRE)
Je suis content
qu'elle t'ait traîné ici ce soir.
Ce n'était pas difficile.
HÉLÈNE : Bonsoir !
Je suis désolée d'être en retard.
Je n'ai pas pu quitter mon travail.
Nous venons de nous asseoir. Bonjour, Hélène.
HÉLÈNE : Bonsoir à tous.
Irène, voici Hélène.
Bonsoir.
Bonsoir. Je m'appelle Ralf.
- Bon appétit !
- Merci.
(TINTEMENT DE VERRE)
Je suis désolée...
J'aimerais dire "grâce",
si personne ne s'y oppose.
Bien sûr que non. S'il vous plaît, faites-le.
Nous vous remercions.
Bénissez-nous, Seigneur, et bénissez ce repas.
Et fournir du pain aux nécessiteux.
Amen.
- Amen.
- Du vin, Michèle ?
- Avec plaisir.
Alors, Patrick, que fais-tu ?
Je travaille dans le secteur bancaire.
Je suis courtier. Et je plaide coupable.
Comment cela se fait-il ?
Je plaisante.
Ce n'est pas une profession très populaire en ce moment.
Cela n'a jamais été le cas.
Je suppose que non.
A Noël ! Et à nous !
Surtout les nouveaux venus à notre table...
Hélène.
Patrick. Rebecca.
Euh...
- Ralf.
Joyeux Noël !
(TOUS LES TOASTS)
- Michèle a travaillé comme un soldat.
- Absolument.
REBECCA : J'adore cuisiner.
- Quand partez-vous ?
- J'essaierai de réserver le...
Mais la période que nous voulons se réserve rapidement.
Les gens ne se rendent pas compte
que le muscle de l'art a besoin d'être entraîné.
Sinon, la culture s'effondre, devient molle.
C'est ce que nous avons maintenant.
Une culture molle.
ROBERT : Est-ce que cela me vise ?
RICHARD : L'originalité ou la singularité
étaient appréciées et recherchées.
Ou même une fin en soi.
Aujourd'hui, c'est un handicap.
Richard est un théoricien.
RICHARD : Je ne parle pas de nouveauté.
- Une nouveauté qui nous sort du cul !
- Délicieuse image au dîner.
RICHARD : Quoi qu'il en soit, qu'est-ce que l'inspiration ?
80 % de travail acharné.
Certaines personnes ne savent pas ce qu'est le travail.
Ce n'est pas dans leur culture.
Nous savons de qui vous parlez.
ANNA : Je n'ai rien dit.
RICHARD : Dis-le. Dis-le.
Non, je pense que...
Tout le monde est différent. J'aime tout le monde.
Nous sommes tous des enfants de Dieu !
Oui, les Africains mangent des entrailles de chèvre.
Ils sont différents.
REBECCA : Exactement.
J'ai fait un safari au Kenya. C'était génial.
REBECCA : Voilà, c'est fait.
Je pense que c'est le bon moment.
J'ai une annonce à faire.
Ralf et moi sommes fiancés.
(MICHÈLE RIT)
Désolé.
Comment parvenez-vous à être aussi grotesque ?
Vous ne vous rendez pas compte ?
J'espère que tout le monde aime les myrtilles.
Josie a ajouté une tonne
à la recette officielle.
Je me sentais créative,
j'ai donc ajouté des myrtilles.
RICHARD : Ça me paraît bien.
Il est presque minuit.
Ça vous dérange si je mets la messe ?
Au contraire.
Vous partez ?
C'était merveilleux. Vraiment.
La prochaine fois, ce sera notre tour.
Vous viendrez à nous.
- Ne précipitons pas les choses.
- Laissez-nous faire.
Nous allons d'abord déjeuner, Michèle et moi.
Juste nous deux.
Un pas après l'autre.
Je suis d'accord, c'est une excellente idée.
- Bonne nuit.
- Très bien.
A bientôt !
A la nuit tombée !
Flirter avec le banquier, c'était un test ?
Vous faites une scène chez moi ?
Vous en êtes arrivé là ?
- Nous en reparlerons plus tard.
- Rends-toi utile.
(TOUS CHANTENT)
Désastre !
- Il s'agit de deux mots doubles.
- Un seul mot double.
Je peux faire mieux.
Voyage !
- VINCENT : 64.
- Attendez, je l'ai.
Non, c'est 70.
70, vous voyez.
C'est une erreur.
- Mesdames...
- Non, merci.
- C'est sûr ?
- Vraiment.
Maudissez-le ! Qu'il soit maudit !
Fermez le livre,
sonner la cloche, souffler la bougie.
PATRICK : Qu'est-ce que c'est ?
Vous vous dites catholique ?
Vous ne connaissez pas le rite d'excommunication ?
Et vous ?
J'en ai entendu parler.
Mon père
m'a fait un signe de croix,
avant de partir à l'école.
Il l'a fait à tous les enfants de la région
jusqu'à ce que des parents lui demandent d'arrêter.
Cela semble raisonnable.
Apparemment, mon père a été offensé.
Ce soir-là, il a fait la tournée des magasins.
J'ai frappé à toutes les portes,
est entré dans toutes les maisons de la rue
avec un fusil de chasse, un maillet de boucher
et une paire de couteaux de cuisine.
Oui, j'en ai entendu parler.
Vous avez entendu parler des 27 victimes humaines,
mais pas des animaux.
Ils ne sont jamais mentionnés.
6 chiens,
un couple de chats aussi.
Pour quelque raison que ce soit,
il a épargné un hamster.
Vous ne pouvez pas l'inventer.
Je faisais mes devoirs
quand il est arrivé à la maison
avec du sang partout sur lui.
Ma mère était au travail.
Elle était infirmière à l'époque.
Imaginez ma mère, infirmière.
- C'est drôle, non ?
- Nous n'avons pas besoin d'y revenir.
Cela ne me dérange pas. Cela me fait du bien de parler.
Il a décidé de brûler tout ce qui se trouvait dans la maison.
de tout brûler dans la maison.
J'ai aidé à alimenter le feu.
Nous avons tout vidé.
Rideaux, tapis...
Tables, chaises...
Tout est dans le feu.
C'était passionnant.
On se laisse prendre au jeu.
Nous étions sur le point de brûler nos vêtements
quand la police est arrivée.
Quelqu'un a pris une photo.
Curieusement, c'est cette photo
qui est restée dans les esprits.
Moi, à moitié nu, barbouillé de cendres.
La photo d'une petite fille
comme psychopathe,
à côté de son père,
le psychopathe.
Mon regard vide sur la photo
est terrifiant.
(PETIT RIRE)
Pas mal, hein ?
- Cognac ?
- J'en aime un.
Même verre, OK ?
Cognac, quelqu'un ?
- Moi, s'il vous plaît.
- Whisky.
- Champagne, s'il vous plaît.
- Je n'en ai plus.
Donc, un whisky et un cognac.
Savez-vous que
à quel point tu as été méchant avec moi au dîner ?
Oui, je le suis.
Vous êtes cruel lorsque vous trouvez quelque chose
ou quelqu'un de désagréable.
Je suis sur la liste, apparemment.
Aucun de nous n'est assez ivre
pour cette conversation. D'accord ?
(JOSIE RIT)
- (IRÈNE GÉMIT)
- (THUDS)
Irène.
Que s'est-il passé ?
Vous m'entendez ?
- Je n'y crois pas !
- Vous feriez mieux d'y croire !
(BRUIT DE SIRÈNE)
Qu'est-ce que c'est ?
Voir...
votre père.
Elle a eu une attaque cérébrale.
Nous avons allégé la pression sur son cerveau
mais elle ne réagit toujours pas.
Sans réaction, c'est-à-dire ?
Elle est dans le coma.
Pendant combien de temps ?
Désolé, il n'y a rien à dire.
Je veux dire, elle est stable...
- C'est vrai ?
- Excusez-moi ?
Non. Je veux dire...
Il n'y a aucune chance qu'elle fasse semblant
ou qu'elle joue la comédie ?
Vous êtes médicalement certain que c'est pour de vrai ?
Je suis désolée, mais oui, c'est vrai.
En fait, il y a une forte probabilité
que votre mère ne se réveille pas.
Mais comme je l'ai dit, elle est stable en ce moment.
Je vous suggère de vous reposer.
Il n'y a rien que vous puissiez faire ici maintenant.
Nous vous appellerons si nous avons des nouvelles.
Au revoir et merci.
Soyez forts.
ROBERT : Alors ?
Ce n'est pas bon.
Cela ne vous dérange pas de dormir
dans la chambre d'amis ?
Non.
Tu couches avec moi.
Avez-vous vu Richard avec Hélène ?
Je l'ai fait.
Raconter les mêmes vieilles histoires.
Et elle semblait s'amuser de tout cela.
Vous finirez par devenir de bons amis.
Sans aucun doute.
J'irai dîner,
juste nous trois.
Je m'imagine à leur porte
avec une boîte de macarons.
Cela me donne envie de vomir !
(IMITE LE VOMISSEMENT)
(LES DEUX GLOUSSENT)
Vous vous souvenez à Cassis ?
Nous avons essayé.
C'était sans espoir,
nous ne pouvions pas nous arrêter de rire.
(GASPS)
Que faites-vous ?
Anna est allée au bureau.
J'essayais de te remonter le moral.
Curieusement, votre stupidité
est ce qui m'a attiré en premier.
Désolé si j'ai mal jugé.
Je ne peux plus faire ça.
Nous devons arrêter.
Tu as été super et tout.
Nous resterons amis mais...
Vous plaisantez ?
Toute cette situation ridicule
est insupportable, n'est-ce pas ?
- Vous ne pensez pas ?
- Non.
Vos seins sont plus gros.
- Pas que je sache.
- Je vous le dis.
Dis que tu ne veux plus de moi
et c'est fini.
Ce n'est pas si simple.
Mais si vous aimez...
Je ne veux plus de ça,
cette situation, ces mensonges.
Vous avez esquivé ma question.
Désolé.
Je ne veux plus te baiser.
Était-ce la question ?
Je ne le verrai pas.
Je ne suis pas superstitieux.
Je me fiche éperdument
des demandes sur le lit de mort.
Si vous espérez continuer à me manipuler
avec cette abjecte cascade...
Depuis que vous avez abandonné
la moralité de base,
se comporter comme un adolescent gâté,
tu ne t'es jamais soucié de ce que je pensais.
Combien cela m'a fait mal.
Cette histoire d'anévrisme est une véritable trahison.
Dégoûtant.
Comme cette salade, avec ses olives de merde.
Tu ne peux pas rester en colère contre moi jusqu'à la fin.
(LE MONITEUR ÉMET DES BIPS)
(LA MUSIQUE SAUTE À LA TÉLÉVISION)
Bien sûr, la chaîne d'information fonctionne bien.
Elle est en tachycardie ventrale.
Que se passe-t-il ?
(LE MONITEUR S'ARRÊTE)
Quel est ce bip ?
- Madame, s'il vous plaît.
- Arrêt cardiaque.
20 mg de GTN.
Pas de changement. Montez-le à 40.
Toujours pas de changement.
Nous la perdons.
- (MIAULEMENTS DE CHAT)
- (EXCLAIMS)
Que faites-vous ?
Désolé, je n'ai pas pu m'arrêter
(SOUPIRS)
(BÉBÉ PLEURANT)
MICHÈLE : Je cherche un endroit
avec une certaine importance.
- (PLEURS DE BÉBÉ)
- (CHUT)
Ce n'est pas comme si
il y aura un panneau qui dira,
- "Jetez votre mère ici."
- Sa tétine.
Nous y avons pique-niqué une fois,
ce creux là.
Je ne m'en souviens que trop bien.
Sa salade de poulet m'a donné d'horribles gaz.
JOSIE : Tu l'as oublié ?
Comment pouvez-vous être aussi stupide ?
Je vous l'ai rappelé à trois reprises.
À la maison et dans la voiture.
Vous aimez cela ?
Vous voyez comment elle lui parle ?
- Abandonne la Xbox, crétin !
- Arrêtez.
L'arrêter ? Arrêter quoi ?
Je t'embarrasse ?
Tu n'as que ce que tu mérites, connard !
(LE BÉBÉ CONTINUE DE PLEURER)
Baby blues. (RIRES)
J'espère que mon fils n'héritera pas
héritera pas de son tempérament.
Vincent,
C'est un enfant mignon mais ce n'est pas votre fils.
Tu le sais ?
Je l'ai trouvé.
Josie !
MICHÈLE : Vous m'écoutez ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Ce n'est pas votre fils.
Regardez sa peau.
Il est deux tons plus foncés
que le vôtre ou celui de Josie.
Vous ne voyez pas ?
- A qui appartient-il, s'il n'est pas à moi ?
- Il est à son père !
Son père n'est pas vous.
Désolé, mais on se moque de vous.
Ne me touchez pas.
- Connard !
- Quoi ? Répète ça.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Connard !
(HURLE DE COLÈRE)
ANNA : Arrêtez !
Et maintenant ?
D'accord, il faudra s'en contenter.
Le vent se lève.
(SOUFFLE)
(CLAQUEMENT DU PANNEAU DE PORTE)
(ON SONNE À LA PORTE)
Désolé de vous déranger.
- J'ai vu vos volets ouverts.
- Entrez.
- Désolé si je vous dérange.
- Ce n'est pas le cas.
Avec vos volets ouverts
et un orage se prépare,
vos vitres vont voler en éclats.
- Ce serait un mauvais moment à passer.
- Le vent peut faire de sérieux dégâts.
Je sais.
Vous n'étiez pas là en 1999.
La fin du monde.
Je le crois. Tu as besoin d'un coup de main ?
Peut-être, oui. Merci.
Je n'ai jamais compté, mais il doit y avoir
quelque chose comme 20 fenêtres dans cette maison.
Il s'agit d'un vent d'ouest, alors commençons par là.
Dans la cuisine.
- (GROGNEMENTS)
- (LE VENT HURLE)
(ÉTIREMENT)
(MICHÈLE SOUPIRE)
Vous avez froid ?
Un peu.
La prochaine fenêtre peut-être ?
(PETIT RIRE)
OK.
Je n'attendais personne.
- On dirait un Grumman Wildcat.
- Je ne sais pas.
J'aimerais bien en restaurer un.
Et le faire voler jusqu'à New York.
Vous êtes pilote ?
Non.
Il faut avoir un rêve.
Commençons par celui-ci.
(GÉMISSEMENTS DE MICHÈLE)
Désolé.
(HURLEMENTS)
La scène de l'invocation doit venir plus tard.
- Non, c'est...
- Kurt, nous n'avons pas le temps de discuter.
Le joueur rencontre Kira
dans son doux rôle d'institutrice
avant sa sombre renaissance.
- Ou il n'y a pas de moment de trique !
- C'est vrai.
KEVIN : Michèle ?
Vous avez une minute ?
Oui, c'est vrai.
J'ai trouvé quelque chose
sur le serveur privé de Kurt.
On dirait qu'il s'intéresse à l'écrasement.
Qu'est-ce que l'écrasement ?
A quoi ça ressemble. Crush-sh.
Appréciez.
(MICHÈLE S'ESCLAFFE)
C'est tordu, mais c'est loin d'être une preuve irréfutable.
Je suppose que non.
Bon travail. Continuez ainsi.
Ash Girl.
Délicieusement méchant.
(RIRES D'HOMMES)
Vous êtes ici ?
(GULPS)
- Vous êtes en colère ?
- Je suis surtout curieux.
- Je suppose que je devrais expliquer.
- Vous devez le faire, oui.
Je n'allais jamais le montrer à qui que ce soit.
Philipp Kwan l'a extrait de mon ordinateur
et l'a envoyé.
Mais c'est vous qui l'avez créé ?
- Oui.
- Pourquoi ?
Au départ, une idée de jeu
basée sur des photos de crimes réels.
Ensuite, c'est devenu bizarre.
(SOUPIRS)
Personne ne l'aurait vu
si ce connard de Kwan n'avait pas...
Si je suis viré, il le mérite aussi.
Sors ta bite.
(PETIT RIRE)
Pardonnez-moi ?
Montrez-moi votre bite et je ne vous renverrai peut-être pas.
Je pensais que vous étiez juif.
Eh bien, non.
Remettez-le en place.
Le gars que je cherche est circoncis.
J'ai toujours droit aux 10 000 dollars ?
C'est un non.
Et supprimer tout cela.
Ah.
Fantastique !
(CRIS ÉTOUFFÉS)
(GROGNEMENTS)
(GRONDEMENT)
(L'HOMME GROGNE)
(CHUCHOTEMENTS)
(SCREAMS)
(L'HOMME GROGNE)
Sortez !
Sortez d'ici !
(HURLEMENTS)
(RESPIRATION TREMBLANTE)
(GROGNEMENTS)
(L'ALARME DE LA VOITURE ÉMET UN BIP)
(LE MOTEUR DÉMARRE)
Une vague d'enthousiasme en Espagne.
Le pape François se joindra
les foules de pèlerins marchant pieds nus
sur le chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle.
En France, Georges Leblanc
reste en prison, sans surprise.
Le tueur en série a échoué
dans sa dernière demande de libération conditionnelle.
Georges Leblanc est âgé de 76 ans.
Il doit attendre dix ans pour présenter une nouvelle demande.
Ses avocats ont annoncé qu'il...
(MUTES TV)
Va te faire foutre, va te faire foutre !
(LA PORTE S'OUVRE EN BOURDONNANT)
Je suis Michèle Leblanc.
J'ai appelé hier.
C'est vrai.
Attendez là
que quelqu'un vienne te chercher.
Nous vous remercions.
Mme Leblanc ?
Je suis le directeur adjoint.
- Un café ou autre chose ?
- Non, merci.
Pouvons-nous parler dans mon bureau
si cela ne vous dérange pas ? Par ici...
Je suis ici pour cracher au visage de mon père.
Je ne peux pas garantir qu'il s'agit d'une métaphore.
Les gens ont toutes sortes de raisons.
J'ai joui parce que j'ai donné à ce salaud
trop de pouvoir sur moi.
Toute ma vie, je l'ai fui, je l'ai craint.
Quel gâchis !
Mme Leblanc...
Votre père est mort.
Peu avant 8 heures du matin,
nous l'avons trouvé décédé dans sa cellule.
Comment ?
Il y aura une enquête,
mais il semble
s'est pendu avec un drap.
Hum...
Quand cela s'est-il produit ?
Nous savons seulement que cela a dû se passer
entre 19 heures et 7 heures du matin.
Hum...
A quelle heure mon père a-t-il été prévenu
que je venais aujourd'hui ?
Peu avant 19 heures.
Votre mère a demandé l'incinération,
avec un caveau pour ses cendres à côté du sien.
Elle ne sera pas là,
même si sa plaque est à côté de la sienne.
J'avais une liste de choses à lui dire.
Neuf points.
Je t'ai tué en venant ici.
(MUSIQUE CLASSIQUE)
(SONNERIE DE TÉLÉPHONE PORTABLE)
(MICHÈLE GREETING)
FEMME : Emilie Fontaine,
journaliste au Parisien.
Je me demandais si vous aimeriez faire un commentaire
sur le décès de votre père.
Comment avez-vous obtenu ce numéro ?
Je sais que c'est un moment délicat.
C'est une opportunité pour vous...
(CHUCHOTEMENTS)
(SCREAMS)
Mme Leblanc ?
(GROGNEMENTS)
Ressentez-vous de la colère ?
Le chagrin ?
Un soulagement peut-être ?
(LA MUSIQUE REPREND)
La boîte vocale d'Anna. Je ne peux pas prendre ton...
C'est Richard. Laissez-moi un message.
(SOUPIRS)
(EXHALE)
(MOANS)
Comment vous sentez-vous ?
Comment me sens-je ?
Avez-vous des vertiges ? La tête tourne ?
Non. Je vais bien, je pense.
Sauf ma jambe.
(BRUIT DE PORTE DE VOITURE)
Pas la peine. C'est bloqué.
Détachez votre ceinture et je vais vous aider.
(GRONDEMENT)
Vous devriez me laisser y jeter un coup d'œil.
J'ai joué au football.
Bien, et alors ?
(LES DEUX GLOUSSENT)
Je veux dire que je connais un peu les blessures aux jambes.
Adolescent, je me suis déchiré le ligament croisé antérieur,
je me suis déchiré le ligament croisé antérieur.
D'ACCORD ?
(GÉMISSEMENTS DE MICHÈLE)
Un an de rééducation.
D'accord, je ferais mieux de le désinfecter maintenant.
Une vilaine entorse. Elle doit être soignée.
Alors, comment c'était ?
C'était bien ? Comment était-il ?
Réponds-moi. L'avez-vous apprécié ?
Pourquoi l'avez-vous fait ?
C'était nécessaire.
(LA PORTE S'OUVRE ET SE FERME)
- Bonne journée, madame.
- Merci, au revoir.
(RALF SOUPIRE)
RALF : Arrête, Michèle. Tu ne peux pas faire ça.
Qu'est-ce que je ne peux pas faire ?
Entrer
sans sonner la cloche.
J'ai une clé, Ralf. Pourquoi sonner ?
Ignorez-moi, je ne serai pas long.
La question n'est pas de savoir combien de temps cela va durer.
- Ne soyez pas désagréable.
- Vous devez partir immédiatement.
Cet appartement m'appartient !
Ta mère m'a invité à rester
et j'ai décidé...
- Que se passe-t-il ?
- Pas maintenant !
Il est à vendre.
C'est pourquoi je suis ici.
J'ai vu que votre père était décédé.
Un salaud de moins dans le monde.
Vous devriez commencer à faire vos valises.
J'ai vu toutes les émissions à la télé
sur toi et ton père.
Quand vous avez assassiné tous ces gens.
(RALF SCOFFS)
J'ai vu tous les cadavres,
tous les enfants morts.
Ce salaud est mort maintenant,
et au moins j'ai baisé sa femme.
(SONNERIE DE TÉLÉPHONE PORTABLE)
(SALUANT)
C'est Robert.
Anna est partie à sa réunion à Londres.
Mon après-midi est libre.
J'allais appeler.
Je me suis foulé le genou. Il est dans une attelle.
Je peux à peine marcher.
Et alors ? Nous n'allons pas skier.
(L'APPEL EST DÉCONNECTÉ)
(ROBERT GROGNE)
Vous avez été fabuleux.
D'où vous vient l'idée
de faire le mort ?
Quoi qu'il en soit, vous avez obtenu ce que vous vouliez.
Vous voyez, je suis fidèle à ma parole.
Maintenant que...
C'était une sensation très particulière.
Nous pouvons donc rester amis.
Mmm-hmm.
Vous savez ce que j'entends par "amis" ?
Plus de baise.
Vincent ?
Que faites-vous ici ?
(SOUPIRS)
Josie m'a mis dehors.
Que s'est-il passé ?
Je ne sais pas.
Réfléchissez-y.
Il doit y avoir une raison,
même si elle est démente.
Il y a une raison à cela.
J'ai perdu mon emploi.
Perdu ?
Je me suis résigné.
- Vous avez démissionné ?
- J'ai dû le faire.
Ma voiture est tombée en panne.
Vous avez démissionné
parce que votre voiture est tombée en panne ?
C'est une heure à l'aller,
une heure de retour, de la maison.
C'est malsain.
(BABY FUSSING)
J'ai vu un reportage à la télévision
sur la qualité de l'air dans le métro.
MICHÈLE : Vous l'avez amené ici ?
(VINCENT SOUPIRE)
- Je n'avais pas le choix.
- Pas le choix ?
Josie a menacé d'aller en Amérique.
Et emmenez Lucien.
Je ne peux pas croire que je la défende
mais elle a le droit d'être en colère contre toi.
Vous avez des responsabilités,
un appartement, et vous quittez votre emploi ?
Vous le dites exactement comme elle.
Ma voiture est tombée en panne.
Ce n'est pas de ma faute !
Tu dois rendre ce bébé
tout de suite.
Vous n'êtes pas marié.
Cela pourrait être considéré comme un enlèvement.
Un enlèvement ? C'est mon fils !
- Mon fils !
- D'accord, c'est votre fils.
Non, pas du tout.
(ON SONNE À LA PORTE)
(FRAPPE À LA PORTE)
De qui s'agit-il ?
Où est-il ?
- Qui ?
- Mon bébé !
- Où est-il ?
- A l'étage.
Mon bébé ! Qu'est-ce que vous lui avez fait ?
- Qu'est-ce que je lui ai fait ?
- Je ne vous confierais pas un hamster !
Lâchez-moi ! Lâchez-moi !
Lâchez-la.
Lâchez-moi, bon sang !
Lâchez-la !
- Vincent !
- Qu'est-ce que c'est ?
C'est mon bébé, vous comprenez ?
Mon enfant !
MICHÈLE : C'était toujours
le bébé pour toi.
Vous étiez là pour son bien.
Je pourrais être un bon père.
Je le sais.
Ceux-ci ?
Bien sûr, mais sans sel.
PATRICK : Bonjour, Vincent.
- D'ACCORD ?
- Et vous ?
PATRICK : Achetez Bonne Vie.
Ils sont fabriqués à Florange.
Bonsoir, Michèle.
Comment va votre genou ?
Et vous ? Votre main ?
Patrick a indiqué que les chips non salées Bonne Vie
sont fabriquées à Florange.
Rebecca est en voyage
et a laissé des tonnes de lasagnes.
Je ne pourrai jamais le terminer.
J'ai acheté ceci pour l'accompagner.
Cela me semble être une bonne chose.
Oui, bien sûr.
Non, merci.
Où sont allés Rebecca et ses parents ?
Voir le Pape
à Saint-Jacques-de-Compostelle.
MICHÈLE : Hmm.
PATRICK : En voiture et à pied à la fin.
J'ai vu qu'il dira la messe
dans la cathédrale.
Le Pape.
J'ai du mal à
d'imaginer le gars pieds nus.
C'est tellement bizarre de penser
qu'il est une vraie personne, avec des pieds.
Doucement, ma chérie.
(PETIT RIRE)
(FREDONNEMENT DE MICHÈLE)
Il est sorti.
Des yeux plus grands que son ventre.
Nous vous remercions.
(CONTINUE À FREDONNER)
(ARRÊTE DE FREDONNER)
Le sol est chaud.
C'est une chaudière à bois.
Je l'ai installée moi-même.
Cela ressemble à un travail.
Oui.
Fonctionne par combustion à flamme inversée.
Combustion à flamme inversée ?
On dirait que vous venez de l'inventer.
(PETIT RIRE)
Je n'invente rien.
Il se trouve au sous-sol.
(PETIT RIRE)
Je peux l'imaginer.
Vous voulez le voir ?
OK.
(LA PORTE SE FERME)
Nous y sommes.
Tous les bruits sont étouffés par la porte.
(GRONDEMENT)
- Vincent est à l'étage.
- Oui, il est là.
(GRONDEMENT)
(GROGNEMENTS)
Faites-le.
(LES DEUX HALÈTENT)
Cela ne fonctionne pas comme ça.
Pas pour moi.
Il faut que ce soit comme avant.
(GRONDEMENT)
(GROGNEMENTS)
(MICHÈLE GÉMIT)
(LES DEUX GROGNENT)
(PATRICK GÉMIT)
(GROGNEMENT DE MICHÈLE)
(GEMISSEMENTS)
(GROGNEMENTS)
(BRUITS DE PAS QUI SE RAPPROCHENT)
Allons-y.
PATRICK : Whoa !
Merci pour le dîner.
A tout moment.
(MUSIQUE DRAMATIQUE)
(SNARLS)
Kurt.
(FÉLICITANT)
Anna, j'ai une idée.
La fête pour le lancement du jeu,
nous pourrions demander à Vincent de l'organiser.
C'est une bonne idée.
Je sais que j'ai toujours été contre
de donner du travail à Vincent, mais...
(CLIC DE LA LOQUE)
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Robert baise quelqu'un.
Êtes-vous sûr ?
J'ai reconnu l'odeur
de ce stupide gel douche
qu'ils utilisent dans les hôtels qui essaient d'avoir de la classe.
Nous n'avons pas cela chez nous.
C'est votre seule preuve ?
J'ai senti ses sous-vêtements.
J'ai attendu toute la journée qu'il
qu'il enlève son short.
Quand il l'a enfin fait,
je me suis jeté sur eux. Et j'ai reniflé.
Je me suis sentie honteuse au-delà des mots.
La honte n'est pas une émotion assez forte
pour nous empêcher de faire quoi que ce soit.
Croyez-moi.
- (MUSIQUE)
- (SALUANT)
Vous devenez un habitué.
On dirait que c'est le cas.
- Votre femme ?
- Elle n'a pas pu venir.
Ah !
Que voulez-vous dire par "Ah" ?
Nous aurions dû venir ensemble.
Le covoiturage est à la mode.
Comment allez-vous ?
Fauchon nous l'a préparé.
Goûtez ça, c'est génial.
Mmm !
Par ici.
Vous êtes maître d'hôtel ce soir ?
Maman m'a confié la responsabilité de la fête.
(ÉCHANGE DE SALUTATIONS)
- Comment allez-vous ?
- Très bien.
- Bien.
Oh !
Désolé, c'est du rouge à lèvres sur la joue.
Bienvenue chez moi.
- Vous voulez essayer ?
- Non, merci, je ne suis pas un joueur.
Vraiment ?
J'aimerais bien essayer. Vous me montrez ?
(ÉCHANGE DE SALUTATIONS)
Puis-je vous offrir un verre ?
- Du champagne ?
- Du vin rouge, s'il vous plaît.
Je passerai aussi au rouge.
- Du champagne pour vous ?
- Non, ça va.
Une bouteille de rouge, s'il vous plaît.
On m'a dit de verser des verres.
C'est moi qui commande.
J'ai reçu des instructions précises.
HOMME : Whisky ici, s'il vous plaît.
MICHÈLE : Plus vite, beaucoup plus vite !
Vous pouvez appuyer sur le cercle.
Faites-le bouger maintenant.
Appuyez là pour sauter.
(PETIT RIRE)
Vous n'avez pas amené Hélène ?
Nous nous sommes rencontrés.
Je ne vous mentirai pas. C'est fini.
Que s'est-il passé ?
(SOUPIRS)
Allongé dans mon lit, je lui ai demandé
lequel de mes livres était son préféré.
Pourquoi avez-vous fait cela ?
Elle a dit Scent of Poplar.
Parfum de peuplier
est un roman d'un certain Pierre Casamayou.
Je ne savais pas qu'il y avait
qu'il y avait deux Casamayous.
Apparemment, il est talentueux.
Pauvre Richard.
Oui, pauvre Richard.
(PETIT RIRE)
Donc...
il semble que, d'une manière ou d'une autre,
malgré tous nos efforts,
nous avons un succès sur les bras.
(TOUS RIENT)
Tout ce que je peux dire, c'est merci,
à votre bonne santé et à votre hip hip hourra !
(APPLAUDISSEMENTS)
(CHANTANT LE NOM DE MICHÈLE)
Aw !
(LE CHANT CONTINUE)
Eh bien...
Je ne saurais mieux dire.
(RIRE)
Bonne soirée !
Kurt ! Kurt.
Avez-vous rencontré Richard ?
Il y a quelque temps,
Richard a lancé une idée très intéressante.
En travaillant ensemble, vous pourriez en faire quelque chose de fabuleux.
vous pourriez en faire quelque chose de fabuleux.
Je crois, du moins, que c'est le cas.
Parlez-en.
Ce n'est pas de la charité ?
Oh !
Vous devriez me connaître mieux que cela.
Allez-y, faites-lui part de votre idée.
RICHARD : Le film se déroule dans un...
Laissez-moi vous offrir un verre.
ANNA : On peut y aller quand tu veux,
chérie.
Nous aurons plus de plaisir
au lit qu'ici.
(LES DEUX RIENT)
(MUSIQUE ROCK EN STÉRÉO)
(RIRES)
Que diriez-vous d'un whisky, les gars ?
Donnez-moi une minute et nous pourrons partir.
Comme vous voulez.
Deux whiskeys et un jus de fruit, s'il vous plaît.
Tout se passe bien !
C'est moi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est moi qui couche avec Robert.
C'est fini maintenant, mais c'était moi.
- Combien de temps cela dure-t-il ?
- De 6 à 8 mois.
Je n'en avais pas la moindre idée.
Je sais.
Qu'avez-vous fait ?
J'ai arrêté de mentir.
(ARGUANT)
A voir.
Prends mes clés.
Patrick me ramène à la maison.
- Vous partez déjà ?
- Tu t'es très bien débrouillé.
Détendez-vous.
A voir.
C'est tordu.
- Pardon ?
- Tordu. Entre nous, c'est malade.
Malade.
J'étais dans une sorte de déni bizarre
mais je vois clair maintenant.
Que voyez-vous ?
Tu ne t'attends pas à t'en sortir
avec ce que tu m'as fait ?
Hein ?
Je vais faire ce que j'aurais dû faire tout de suite.
Que voulez-vous dire par là ?
Il ne s'agit pas que de moi.
Il y a aussi ta femme.
Et d'autres, peut-être.
Qui sait ?
Que voulez-vous dire par là ?
Combien d'autres ?
A qui vous avez fait la même chose ?
Je vais aller à la police.
Je leur dirai tout.
(LE MOTEUR DÉMARRE)
(CRISSEMENT DE PNEUS)
(GRINCEMENT DU PLANCHER)
(HURLEMENTS)
(GROGNEMENTS)
(SCREAMS)
(GÉMISSEMENT DE MICHÈLE)
(RESPIRE FORT)
(PANTING)
(HURLEMENTS)
Pourquoi ?
(MICHÈLE HALÈTE)
(VINCENT SANGLOTE)
C'est terminé.
(BAVARDAGE DE POLICIERS)
Mme Leblanc ?
(TOUS DEUX ÉCHANGENT DES SALUTATIONS)
Quelle était votre relation
avec la personne décédée ?
(CLAQUEMENT DE LANGUE)
C'était mon voisin.
Comme un voisin qui prend une tasse de café ?
Un voisin qui emprunte la tondeuse à gazon ?
Non, je n'ai jamais emprunté sa tondeuse à gazon.
Mais c'était...
Oui, ce genre de voisin.
Jusqu'à ce que peut-être...
récemment.
Quand il a participé à cette fête avec vous ?
Oui.
C'est à ce moment-là que votre relation est devenue
plus personnel ?
Oui, je veux dire...
Il se dirigeait dans cette direction.
Quand cet homme
est apparu chez vous, masqué,
vous n'avez jamais soupçonné un seul instant
qu'il pourrait s'agir de votre voisin ?
Qui pourrait imaginer une telle chose ?
- La couleur vous convient-elle ?
- Tout à fait.
C'est parfait.
(BAVARDAGES INDISTINCTS)
REBECCA : Attention, les statues sont fragiles.
MICHÈLE : Rebecca.
(TOUS DEUX ÉCHANGENT DES SALUTATIONS)
Vous avez trouvé un acheteur ?
J'en ai un peu souffert, mais pas trop.
L'agent immobilier a fait du bon travail.
Je vais vous donner ses coordonnées.
Si jamais vous...
Je ne vais nulle part.
(SOUPIRS)
Les choses s'accumulent.
MICHÈLE : Je voulais que vous sachiez...
Je suis...
Je suis vraiment désolée
pour tout ce que vous avez vécu.
Heureusement, j'ai la foi.
À quoi cela sert-il
si ce n'est pour traverser les moments difficiles ?
Patrick était un homme bon
mais il avait une âme torturée.
(MURMURING)
Au revoir.
Michèle.
Je suis sincèrement heureux
que vous ayez pu lui donner ce dont il avait besoin.
Pour un temps, au moins.
(DÉMARRAGE DU MOTEUR)
(HONORAIRES DE VOITURE)
MICHÈLE : Bonjour !
- Wow, c'est magnifique !
- Regardez-le.
Josie m'a laissé choisir.
Un cabriolet.
Il l'a mérité.
(ÉCHANGE DE SALUTATIONS)
MICHÈLE : Allons-y.
(BABY COOING)
Bébé !
Heureux ?
C'est fou !
MONSIEUR
ASSASSIN
BASTARD
J'ai entendu dire que vous étiez ici.
Physiquement, en tout cas.
Nous poursuivons
avec le projet de Richard ?
Laissez-le s'amuser un peu.
Comment va Robert ?
(SOUPIRS)
Je l'ai mis à la porte.
(EXCLAIMES)
Depuis, il s'est mis à boire.
Que voyez-vous en lui ?
C'était juste une de ces choses.
Une opportunité.
Je voulais m'envoyer en l'air.
Ce n'est pas une excuse. C'était minable.
Pire que cela même.
Vincent a grandi maintenant.
Il n'y a que nous deux.
Et je suis tout seul dans cette immense maison.
Je vais le vendre.
Je pensais
que je pourrais emménager avec toi pendant un certain temps.
MICHÈLE : Oh !
(LES DEUX RIENT)