Vous vous demandez
qui est cet homme ?
Je suis le légendaire
colonel Tom Parker.
Le colonel Tom Parker,
légendaire impresario d'Elvis Presley,
a été transporté d'urgence à l'hôpital.
Je suis l'homme qui a offert au monde
Elvis Presley.
Sans moi,
Elvis Presley n'existerait pas.
Et pourtant,
certains aimeraient faire de moi
le méchant de cette histoire.
Le colonel Tom Parker était un menteur,
un fraudeur, un escroc.
Un nouveau livre scandaleux
accuse le colonel Tom Parker
d'escroquerie aggravée
et de mauvaise gestion.
Parker percevait 50 %
des revenus d'Elvis.
Il l'exploitait comme un mulet
pour financer son addiction au jeu.
La cour juge
la rémunération de Parker
excessive et indécente.
Beaucoup accusent Tom Parker
d'avoir tué Elvis Presley.
Écoutez-moi bien.
Tout ce qui compte,
c'est que cet homme
monte sur scène ce soir.
Tom Parker l'a tué !
Non ! Ce n'est pas vrai.
Je ne l'ai pas tué.
J'ai créé Elvis Presley.
Les bouquins des fouille-merde
ont tout faux.
Moi et Elvis, on était associés.
C'était Elvis la bête de scène
et le Colonel la bête de foire.
J'ai toujours été promis
à un grand destin.
Orphelin,
je me réfugiais chez les forains,
où j'ai appris l'art
de la poudre aux yeux.
Détrousser le gogo
en lui laissant un large sourire
sur le visage.
Mais pour un numéro qui rapporte,
qui jette de la poudre aux yeux,
il fallait de beaux costumes
et un artifice unique
capable d'amener le public
à se demander
s'il avait le droit d'aimer le spectacle
à ce point.
Si j'arrivais à dénicher
un tel numéro,
je pourrais créer
le plus grand spectacle
du
Monde.
Après la foire,
j'ai fait commerce de musique,
de musique country.
Je me suis associé
à une grande vedette,
Hank Snow.
Et son malheureux rejeton,
Jimmie Rodgers Snow.
Nom d'une pipe, j'en ai un !
J'en reviens pas.
Attention les yeux !
La sécurité.
La sécurité, Diskin !
Que les maires envoient une escorte
pour Hank à son arrivée.
À Baton Rouge,
on organisera un mariage forain
en haut de la grande roue
pour que Zina se retrouve un mari.
À la Nouvelle-Orléans,
on vous annoncera au mégaphone, Hank.
Et vous, mes petits amis,
vous défilerez aussi.
- Zut.
- Merde.
Je serai sur un éléphant ?
Ça donne l'air important.
Et plus grand.
Il faut une petite attraction
pour la jeunesse.
Oui, vous rencontrez
le Duc de Paducah, ce soir.
Avec "le meilleur comique du Sud",
on fera un malheur.
Éteins ça.
Écoutez tous.
Les jeunes n'écoutent que ça.
Des rythmes nègres.
Légèrement country.
Sun Records,
le studio de Sam Phillips.
Phillips.
Le producteur des chanteurs noirs.
Il passe au Hayride, ce soir.
Après moi, avec les nouveaux.
À Shreveport ?
Un Noir ne passerait jamais au Hayride.
Justement.
Il est blanc.
Il est blanc ?
Alors, Texarkana,
on l'écoute une 27e fois ?
On l'écoute une 27e fois ?
Il est sur toutes les lèvres,
ce Presley !
Il est blanc…
On peut toujours
prendre dix mauvaises décisions,
du moment qu'on en prend une bonne.
Bienvenue au Louisiana Hayride,
diffusé en direct
dans 26 de nos États unis.
Les chiens ne font pas des chats.
Où est le Colonel ?
Vous allez présenter
le jeune qui chante "All Right Mama",
le nouveau disque de chez Sun ?
Les disc-jockeys pop l'adorent.
Les country aussi.
Même les Noirs achètent ses disques.
Les Noirs ?
On le trouve où, ce numéro ?
Dans la loge.
Elvis Presley, Blue Moon Boys ?
C'est à vous.
- Bill, on y va !
- Je sais.
Il tient bon ?
Je lui ai pris un Pepsi,
il tremble comme une feuille.
Je vais le chercher.
Tiens, pour ton ventre.
Et si j'oublie les paroles ?
On a juste à faire les marioles.
C'est comme ça qu'on a commencé.
Scotty et Bill ont raison,
tu n'es pas tout seul.
Vous formez un groupe.
Jésus nous réunit par la musique.
On est une famille.
Il n'y a pas plus important.
Amen.
Allez, Booby.
Jesse brille fort, ce soir.
Il vous envoie sa force.
Jesse,
le jumeau d'Elvis,
mort à la naissance.
Tragique.
Vernon, venez vite, il y en a un autre !
Mon chéri,
tu auras la force de deux hommes.
Quand son père fit un chèque en bois
et fut mis en prison,
le garçon et sa mère
durent s'installer
dans un logement pour Blancs
dans un quartier noir.
Mais le garçon avait de l'imagination.
Il se prenait pour le héros
d'une bande dessinée.
Il allait sortir son père de cabane
et l'emmener
jusqu'au Rocher de l'Éternité.
Et il achète à sa mère
une Cadillac rose.
Une Cadillac rose ? Quoi ?
Hé, les nuls !
Viens, Doc.
Les héros de BD
ont toujours des super-pouvoirs.
Le sien,
c'était la musique.
Pousse-toi, c'est mon tour.
Qu'est-ce que tu fais ?
Reviens, idiot.
Il a l'esprit en lui.
C'est bon.
Faut y aller, ils t'ont annoncé.
Les gens trépignent.
Chez Sun Records,
Sam Phillips tentait de sauver le monde
en enregistrant des Noirs.
Mais ça ne se vendait pas.
Pour payer ses factures, il cherchait
un nouveau chanteur de country.
Qu'est-ce que tu lui trouves ?
Il n'est pas comme les autres.
Comment tu connais "Big Boy" Crudup ?
Il nous vient de Memphis, Tennessee.
Son titre, sorti chez Sun,
ne quitte plus les ondes.
On accueille chaleureusement
M. Elvis Presley !
Comment ça va, ce soir ?
Bien, et vous ?
Cheveux gominés,
maquillage de fille.
Son allure était pour le moins étrange.
Vous êtes prêts à dégainer ?
- Je suis prêt.
- On vous écoute.
On est ravis d'être ici,
c'est un honneur
de participer au Louisiana Hayride.
Notre chanson est sortie chez Sun.
Autre chose à dire ?
Je suis prêt.
Ça donne…
un truc comme ça.
Va chez le coiffeur, tapette !
À cet instant, en un éclair,
j'ai vu ce frêle jeune homme en rose
se métamorphoser
en super-héros.
- Pourquoi elles braillent ?
- Ton déhanché.
- Quoi ?
- Elles veulent que tu te déhanches.
- Bouge.
- Plus.
Beaucoup plus.
- Mazette !
- Recommence.
Assieds-toi.
Dieu du ciel, c'est quoi, ça ?
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Je sais pas ce qui me prend.
Elles vont lui faire du mal.
Du mal ?
Elles veulent…
Je ne connais rien
à la musique,
mais je voyais
dans le regard de cette fille
que le plaisir qu'elle ressentait,
elle n'était pas sûre d'y avoir droit.
Avec lui, elle goûtait au fruit défendu.
Elle l'aurait dévoré tout cru.
Vous voulez tuer mon fils !
Je n'avais jamais vu
un tel phénomène de foire.
C'était lui, mon destin.
Là, sous mon nez.
À Memphis.
Joyeux réveil à tous
depuis Beale Street la bigarrée,
berceau du blues à Memphis, Tennessee.
Les peaux d'ébène
sur leur trente-et-un
côtoient sur-mesure
et seconde main.
Les badauds se font dépouiller
et les rideaux ne tombent
que si la mort a frappé.
Je plaisante.
Ça bouillonne sur Beale Street, ce soir,
surtout au Club Handy.
Big Mama Thornton
interprétera son nouveau succès.
Écoutez la voix de l'Amérique noire.
Pourquoi diable un chauffeur de camions
de Memphis, Tennessee
aimait-il traîner sur Beale Street ?
Aucune idée.
En tout cas, ça ne l'a pas aidé
à être accepté
dans les cités pour Blancs.
Le mignon !
Jolies chaussures.
Tommy !
C'est le chanteur
dont tout le monde parle.
Rouflaquette !
T'es pas nippé en négro, aujourd'hui ?
Il était fou
de la musique de Beale Street.
Du style Beale Street.
Beale Street
lui mettait des étoiles dans les yeux.
B.B. King.
Je ne l'ai détourné de rien, mon garçon.
Il fonçait depuis la naissance.
J'ai juste ouvert la porte
à notre destin.
Sans nous en parler, à ton père et moi,
tu démissionnes
pour partir en Floride avec ce colonel
qu'on n'a jamais vu !
C'est que 4 jours.
Oui, 4 jours, et ensuite ?
J'ai connu un gars,
son disque est passé à la radio.
Ça a été un feu de paille.
Je prends soin de toi et papa,
y a que ça qui compte pour moi.
Je laisserai plus jamais papa
aller en prison…
Elvis !
Tu n'as pas honte ?
Le Seigneur le dit,
ne te tourmente pas pour t'enrichir,
n'y applique pas ton intelligence,
bon sang !
Tu as fait de la peine à ta maman.
Tu sais, un jour,
je t'achèterai une Cadillac rose,
comme celle que t'avais vue.
J'ai pas besoin d'une Cadillac rose.
Satnin,
je dois en profiter tant que je peux.
Comme dit papa,
ça pourrait être un feu de paille.
Je n'ai pas peur que ça s'arrête, Booby.
Je ne sais pas comment l'expliquer.
Je l'ai vu dans les yeux de cette fille.
Ça nous dépasse,
mais je sais que ce qui se passe, là,
ça pourrait nous séparer.
Rien ne nous séparera.
T'es ma chérie,
ma Satnin.
Tu seras toujours ma préférée.
Je t'appellerai tous les soirs.
Tu me le promets, Booby ?
Je te le promets.
Je te le promets…
Je t'aime.
Rien de rien
ne nous séparera.
On parie ?
Votre attention !
Bonne nouvelle :
nos quatre prochaines soirées
affichent complet,
grâce au talent éblouissant
de notre bête de scène
Hank Snow.
Et le public n'est pas insensible
au petit nouveau, Elvis Presley.
Oui, Dixie, je serai au bal.
Qu'est-ce qu'il fait avec nous ?
Je vous l'ai dit,
il veut enregistrer
l'une de vos chansons.
Laquelle ?
Toutes.
Prévenez-le bien :
pas de trémoussements obscènes
ni de soubresauts.
Ce sont des dessous féminins,
sur la scène ?
Oui, en effet, Hank.
Que ça n'arrive pas sur mes chansons.
Je vous le garantis.
Les filles te harcèlent toute la nuit ?
Je sors jamais, maman,
par moments, on se sent seul.
La nouvelle sensation, Elvis Presley,
ravage le cœur des filles du Sud.
Lâche-moi, Scotty.
APPELLE DIXIE
Allez, E.P.
La tournée, ça regarde pas
les gens de chez nous.
Essaie ça.
Mets de la joie dans tes pas.
T'es terrible !
Je me donnerai à fond.
Je veux être comme toi !
Je me refuse
à partager la scène avec lui.
Oui, c'est un casse-tête.
On applaudit Hank Snow !
Après le concert,
je passerai la nuit à prier.
Et moi, je ferai le nécessaire.
Ce soir-là, je l'ai vu.
Seul.
Perdu.
L'art de l'entourloupe
dépend d'une chose :
l'artiste.
Amène-toi, allez !
C'était quitte ou double.
On va au palais des miroirs.
Attendez-moi !
Il y a de quoi se perdre, ici.
Perdu, mon garçon ?
Colonel Parker.
Vous avez l'air perdu.
Faut croire que oui.
La foule qui gronde,
la vie sur la route…
Au téléphone,
on dit aux proches que rien n'a changé
alors que rien n'est plus pareil.
Perdu.
Désolé, je sais pas où est la sortie.
C'est précisément mon propos.
Je vous ai vu.
Vous êtes à part,
tourmenté,
vous ne savez pas
comment vous sortir de là.
Moi, je sais.
Je vais vous montrer.
Les bêtes de foire.
J'en suis une, moi aussi.
Ils m'ont appris l'art de l'entourloupe.
L'entourloupe ?
Oui, comme vous et votre déhanché :
vous excitez les filles,
vous les détroussez
et les laissez avec un large sourire.
- Je triche pas.
- Oh, si.
La scène, c'est de l'entourloupe.
Personne sur la roue.
Votre avenir, M. Presley,
sera flamboyant.
Disques, télévision, et même Hollywood.
Vous êtes un grand.
Je pourrais pas rêver meilleur associé.
Je l'ai jamais dit à personne,
mais moi aussi, je suis un grand.
Sans aucun doute,
mais nous le serions encore plus
ensemble.
Pour y parvenir,
je dois vous représenter
de manière exclusive.
Exclusive ? Je ne vous suis pas.
Et Hank Snow ?
Il veut que je vous renvoie.
Hank ne veut plus de vous.
Je vais donc devoir me séparer de Hank.
Il faudra faire des sacrifices.
Il nous faudra une maison de disques
nationale.
RCA ?
RCA.
C'est Sam Phillips qui m'a découvert.
Je sais,
mais nous allons l'aider à comprendre
qu'il serait idiot de vous retenir.
Tout le monde a un prix.
RCA peut assurer la distribution.
Vous serez toujours mes amis ?
Mais oui, on bouge pas.
Avec Marion,
on veut pas te freiner, c'est tout.
Le monde doit t'entendre chanter, Elvis.
RCA a racheté le contrat d'Elvis Presley
pour une somme historique.
Une aubaine pour Sun Records !
C'est la loi des affaires,
du show-business.
Les grandes choses
exigent de grands sacrifices.
Il faudra vous libérer
de toutes vos attaches.
Le show-business,
c'est de l'entourloupe.
Les fans doivent croire
que vous êtes toujours disponible.
Le Colonel dit
qu'avec toute la publicité,
il va falloir que…
j'aie pas de petite amie.
Ensuite, il faudra la signature
de vos parents.
Il faudra les convaincre.
Sam Phillips, on lui fait confiance.
Ce colonel, on le connaît pas.
Un avocat représentera la famille ?
Inutile.
Pour moi,
la famille
est ce qu'il y a de plus important.
Dans cette optique,
j'ai pris la liberté
d'établir ces contrats
au nom de "Elvis Presley Enterprises".
Une affaire familiale !
Et je vois bien Vernon Presley
directeur des ventes.
Ça t'irait, papa ?
Ça me plaît beaucoup.
Mme Presley,
votre fils a un don exceptionnel.
C'est comme s'il avait la force
de deux hommes.
Je ferais tout
pour que mes parents
ne connaissent plus jamais la pauvreté.
Maman, on va avoir une vie merveilleuse.
Je rigolais pas,
je vais leur acheter une Cadillac.
Vous leur en achèterez deux.
Deux ?
Cent ?
Deux cents.
Mille.
Un million.
- Un avion.
- Une fusée ?
Pas une fusée.
Ma mère veut pas que je vole.
Moi, j'ai toujours voulu voler.
Vite.
Plus vite que la lumière,
jusqu'au Rocher de l'Éternité.
Jusqu'au Rocher de l'Éternité ?
Captain Marvel Jr.
Mon héros de BD préféré.
Il vole.
Et vous, M. Presley ?
Vous êtes prêt à vous envoler ?
Oui, monsieur.
Je suis prêt.
Prêt à m'envoler.
M. Presley,
ne bougez pas autant pendant les prises.
Si je bouge pas, je chante pas.
On le paie pour faire ça ?
Ça parle de suicide !
Pour ces prétentieux,
j'avais misé sur le mauvais cheval.
Mais mon garçon
connaissait les adolescents.
Ce premier disque a tout bouleversé.
En quelques mois,
Elvis Presley a fait irruption,
causant émeutes,
monceaux d'articles et fleuves d'argent.
Encore un disque d'or
pour Elvis Presley.
Cette fois-ci,
c'est un succès planétaire !
Mme Presley, regardez !
Venez, que je vous montre
comment ça marche.
Le déhanché de mon gars,
je l'ai amené au cinéma.
J'ai mis son nom, son visage,
sur toutes sortes de jouets, de bidules,
et j'ai appelé ça…
Le merchandising.
Votre visage sur n'importe quel objet,
y compris : nounours,
parfum, buste en plâtre…
D'un goût discutable.
Le jeu Elvis Presley.
Que chacun puisse montrer son amour.
Mamie Dodger,
qu'avez-vous donc derrière l'oreille ?
"Je déteste Elvis."
Oui. "Je déteste Elvis."
"J'adore Elvis", ça se vend tout seul.
Ses détracteurs le détesteront,
que ça nous rapporte ou non.
Après tout,
que vaut la haine
si elle est gratuite ?
Je vois.
Le roi de l'entourloupe
a encore frappé.
Merchandising, promotion.
Quoi d'autre ?
Des colliers.
Des foulards…
M. Presley et M. King.
Les frères jumeaux
vident mes plus beaux rayons.
Une grande occasion ?
Milton Berle.
Toute l'Amérique sera devant.
Je ne regarde pas la télévision.
Tu vas chanter quoi
pour soulever leurs moumoutes ?
La chaîne veut une ballade.
Mais je vais mettre le feu
avec "Hound Dog".
Elvis Presley,
"Hound Dog"
et Tonton Miltie.
On aura tout vu.
Regardez !
Demain, l'Amérique entière
parlera d'Elvis Presley,
mon gigoteur !
Déjà petit, il me faisait rire.
Qu'il est drôle !
Sénateur,
votre discours sur l'intégrité raciale
aura lieu à Overton Park, à Memphis.
Qu'est-ce qui les fait rire ?
Qui c'est, celui-là ?
C'est le garçon de Memphis.
Un Blanc de Memphis
qui bouge comme un sale…
PÉTITION POUR INTERDIRE PRESLEY
À LA TÉLÉVISION
SOIT IL SE CALME,
SOIT ON LE COFFRE
ELVIS LE PELVIS,
RETOURNE DANS LA JUNGLE
L'obscénité et la vulgarité
de cette musique "rock and roll"
est le moyen évident
d'abaisser l'homme blanc et ses enfants
au niveau des nègres.
Les Noirs chantent et jouent comme moi
depuis des lustres.
Colonel Parker,
parlons de votre chanteur.
Une pétition circule
pour interdire Presley à la télévision.
Notre comité surveillera
ce gueulard bestial et vulgaire.
Vos trémoussements
ont été vivement critiqués.
Je ne fais rien de mal.
Nous boycotterons les chaînes
qui passeront ce délinquant.
Calmez votre animal
ou nous le ferons.
Ne vous inquiétez pas,
mon garçon est obéissant.
STEVE ALLEN ANNULERA-T-IL
"ELVIS LE PELVIS" ?
"Elvis le Pelvis".
C'est tellement puéril,
venant d'un adulte.
M. Allen va m'annuler ?
Oui.
Il va annuler.
Il vous remplace
par un très grand chanteur.
Mario Lanza ?
Plus grand.
Le nouvel Elvis Presley.
Entourloupés !
Une petite queue-de-pie
et en avant pour "Hound Dog".
Un joli spectacle sophistiqué
pour toute la famille.
Je pourrai pas bouger.
Tout juste.
M. Allen exige
que vos hanches restent tranquilles.
Même ma mère, ça la gêne pas.
Vous avez lu les journaux, mon garçon.
Ils disent que j'ai assassiné ma mère
et que je fume de la marijuana.
Vous bougez comme un homme noir
et vous enfreignez
les lois ségrégationnistes.
Cette idée est une bonne idée.
Chez Allen, vous séduisez les familles
et demain, à Memphis,
on les entourloupe
au concert de charité pour les enfants,
et ce malheureux incident
sera derrière nous.
Vous voulez faire de la politique
ou on continue le show-business ?
Notre émission plaît à toute la famille.
J'ai la joie de vous présenter
le nouvel Elvis Presley !
- Quelle déception !
- Ridicule.
Un valet de pied !
Bon sang !
S'il nous avait prévenus,
j'aurais fait un sketch !
Quelle honte ! Quelle humiliation !
J'y peux rien !
On est des musiciens !
- C'est honteux.
- Il exagère !
RENDEZ-NOUS ELVIS
Elle me serinait avec ce chien !
Je lui dis :
"C'est pas gentil."
Elle me dit…
Il m'a plu, ce chien.
J'ai eu la honte de ma vie, papa.
Elle était pas la seule,
tous les voisins l'ont dit.
Ces New-Yorkais t'ont utilisé
pour ridiculiser le Sud.
On se fout d'un péquenaud
en queue-de-pie
qui chante pour un chien.
Maman, c'était ça ou j'étais annulé.
Et adieu la télévision.
Y a de moins en moins d'États
qui m'acceptent.
Et on nous paie que si je chante.
Le Colonel veut que je donne
un concert de charité,
"style familial", ça calmera les esprits
et tout sera réglé.
Faut qu'on garde
un toit sur la tête.
Un toit sur la tête ?
On a toujours eu un toit sur la tête,
Vernon.
C'est le boulot de papa.
Tout allait bien
avant que ce type débarque.
- C'est grâce à lui, tout ça.
- J'en veux pas !
- Tu es malheureux.
- Non !
Tu n'es plus toi-même, Booby.
Satnin le sait.
Ta façon de chanter et de bouger,
c'est un don de Dieu.
Ça ne peut pas être immoral.
Tu privatises le ciné,
qu'on voie Godzilla ?
Salis pas la maison, Billy !
- T'étais d'accord.
- Dégagez !
Dégagez de chez moi !
Ils salissent tout, ça me rend dingue.
Maman, t'es jamais contente.
Je me démène, je te donne tout,
mais c'est jamais assez.
Et arrête de picoler comme ça,
c'est pas bon pour toi.
Arrête !
Voici Elvis Presley.
Ici Rufus Thomas de WDIA.
B.B. King sera au Club Handy ce soir,
avec Rosetta Tharpe.
E.P. !
B.B. !
Ma mère ressasse sur le clébard,
le Colonel me déguise,
on me harcèle…
Écoute.
Si t'as pas le moral,
t'es au bon endroit.
Si t'as envie d'être heureux,
Alors, sois gentil,
laisse tout sortir.
Laisse tout sortir, E.P. !
Laisse tout sortir.
Il est balèze !
Rosetta l'a trouvé en Géorgie.
Je le vois bien chez Steve Allen.
Ils adoreraient le voir bouger.
Il déménage, ce titre.
Je l'enregistrerais bien.
T'en tirerais une fortune,
beaucoup plus que ce gamin.
Pas mal, ta tire, ce soir.
Elle vaut pas
ton gros car de tournée.
Big Red.
Je vais où je veux,
je joue ce que je veux,
et si ça leur plaît pas, je trace.
Tu dois tenir les rênes.
Crée ta maison de disques.
Contrôle tes billes,
ou tu te feras rouler.
Je laisse tout ça au Colonel.
Et c'est…
c'est son idée, le nouvel Elvis ?
Je pige pas.
Le public aime ce que tu fais,
pas ton costume de…
valet de pied.
C'est pas le valet de pied
qu'ils veulent voir, demain.
Je serai pas déguisé.
Faut juste
que j'arrête de bouger.
Sinon, ils me coffrent.
Arrête.
Ils vont pas te coffrer !
Moi, peut-être,
mais toi t'es connu et blanc.
Ils se font trop d'oseille sur ton dos
pour te coffrer.
Tu crois ?
J'en suis sûr.
Le Colonel est pas bête.
Y a une autre raison.
Elvis ! B.B. !
Un petit sourire.
ELVIS A DÉMARRÉ
CHEZ LES NÈGRES
Vous nous aviez promis un nouvel Elvis
et le voilà
avec B.B. King au Club Handy,
à se trémousser avec Billy Ward,
et ici, aux "nuits noires",
au stade de Memphis.
En fouillant un peu,
on a retrouvé vos états de service.
"Inapte au service militaire."
"Graves troubles psychologiques."
Je faisais semblant d'être fou
pour être réformé.
Je venais de Virginie-Occidentale.
Avant l'armée,
nous n'avons rien trouvé sur vous.
INTERDIT AUX NOIRS
RÉSERVÉ AUX BLANCS
Pendant que 10 000 fans survoltés
s'entassaient pour nous voir,
le sénateur Eastland
prônait la ségrégation
à quelques kilomètres.
Le maire vous a adoré,
chez Steve Allen.
Comme tous les gens qui comptent.
Qu'allez-vous chanter, ce soir ?
J'ai pas décidé.
Je le sentirai.
Faites pas attention aux caméras,
ce sont nos amis de la brigade
des mœurs, ils ne feront rien.
N'est-ce pas ?
Sauf si vous bougez le petit doigt.
Vous attendez la suite avec impatience !
Jesse est avec nous, ce soir.
Fais pas de bêtises.
Une jolie chanson,
un joli sourire, pas de déhanché.
Ensuite, retour au show-business.
Amusez-vous, mon garçon !
On parle beaucoup du nouvel Elvis.
Et bien sûr, de l'autre, là…
…civiles et autres,
pour maintenir l'ordre
et empêcher violence et émeutes.
Il emploie les forces armées
pour empêcher
l'intégration raciale à l'école,
si nécessaire,
grâce à son pouvoir policier…
Beaucoup de gens
disent beaucoup de choses.
Il faut écouter ceux qu'on aime.
…étouffer l'agitation et les conflits.
Mais il faut surtout s'écouter soi-même.
Et c'est pas les gens de New York
qui vont me changer.
Les agitateurs
qui dominent
l'industrie du divertissement…
"Trouble".
…répandent la culture africanisée.
Je vais vous montrer le vrai Elvis !
Ils poussent vos enfants
à accepter les nègres.
Vous cherchez les embrouilles ?
Vous tombez bien
Regardez-moi bien
Je suis né la tête haute
Et la langue bien pendue
Mon père était un géant aux yeux verts
Je suis mauvais
Mon surnom c'est Calamité
Vaut mieux pas se frotter à moi
Je cherche pas les embrouilles
Mais je les fuis pas
J'obéis à personne
Jamais
Je suis fait
De chair et de sang
Mais si tu cherches la castagne
Tu vas te casser les dents
Je suis mauvais
Mon surnom c'est Calamité
Vaut mieux pas se frotter à moi
C'est le moment de remonter en voiture.
Chez RCA,
ils vont pas être contents de voir ça.
Il ne m'avait pas écouté.
Pourquoi ?
Pourquoi ne m'avait-il pas écouté ?
Sortez-le de là !
Lâchez-le !
DÉPÔT DE PLAINTE CONTRE PRESLEY
LES JEUNES AFFRONTENT LA POLICE
LUXURE ET PERVERSITÉ
Qu'on ne vole pas la marchandise.
Lâchez-moi.
Maman, dans la voiture !
Mon cher garçon
avait choisi.
Vous, son public,
ses fans.
Il ne se rendait pas compte
des dégâts
pour nous deux.
On vous a prévenu, Colonel.
Vous ne le contrôlez plus.
Il a divisé la nation.
Beaucoup veulent qu'il aille en prison.
Je devais trouver un moyen
de nous tirer d'affaire.
Un moyen de le sauver.
Mon bébé n'ira pas en Allemagne
pendant deux ans.
C'est soit l'armée soit la prison.
Il y a autre chose.
Vernon, ils fouillent
votre passé.
On n'a rien à se reprocher.
Mon père est un homme bien.
Mais il a fait de la prison.
Vous connaissez leurs gros titres :
"Elvis, l'insoumis."
"Une famille de délinquants."
Terminé, les tournées et les disques.
À mon avis,
l'armée remettrait les compteurs à zéro.
Laissez-les vous raser.
Prouvez au monde
que vous êtes un bon Américain.
Et dans deux ans,
je vous le promets,
je ferai de vous
le plus grand acteur d'Hollywood.
Vous choisirez vos films.
Ça va aller, maman.
Pour M. Presley, fini le rock'n'roll.
Il fera 6 mois de classes à Fort Chaffee
avant de partir en Allemagne.
Depuis le premier jour,
elle avait peur de perdre
son second fils.
Pendant ses classes,
elle s'inquiétait et buvait,
s'inquiétait
et buvait.
Quelques amis journalistes
patientent dehors.
Une ou deux questions, des photos,
et ils s'en iront.
J'arrive pas à le sortir de là.
Il lui faisait une confiance totale.
Maintenant qu'elle n'est plus là,
à qui peut-il se fier ?
À vous.
Vous pouvez lui parler ?
Ce n'est pas mon rôle.
Parlez-lui, Colonel.
On a besoin de votre aide.
Votre papa fait de son mieux,
mais il est dépassé.
Il a besoin de vous.
Je peux pas y aller,
je veux rester ici toute ma vie.
Mon garçon.
Personne ne la remplacera jamais.
Mais écoutez-moi.
À partir d'aujourd'hui,
tout ce qu'elle aurait fait,
je le ferai, en son nom.
Quand vous serez à l'étranger,
je resterai ici,
je travaillerai
et je m'inquiéterai.
Faites-moi confiance.
Allez retrouver votre papa.
Consolez-le.
Consolez vos amis, votre famille
et même vos fans.
Sinon,
tout ce que votre maman
a sacrifié pour vous
n'aura servi à rien.
Vous resterez toujours avec moi,
quoi qu'il arrive ?
Vous êtes
un père pour moi.
Je devais le protéger.
Même de lui-même.
Mon plan :
Elvis Presley, à son retour,
serait un bon petit Américain
propre sur lui.
Mais…
ALLEMAGNE - 1959
…j'avais négligé
le plus grand de tous les dangers.
L'amour.
Priscilla, la jolie adolescente,
fille d'un officier
de l'armée de l'air américaine.
Après, il m'a dit :
"Dis donc, Priscilla,
écoute-moi bien, ma chérie,
ce type a des filles
dans le monde entier.
Elles l'attendent devant chez lui,
lui écrivent."
Et ma mère s'y est mise :
"Qu'est-ce qu'il te trouve ?
Vous faites quoi, là-haut ?"
Je leur ai dit :
"Maman, papa,
on discute et on écoute de la musique,
c'est tout."
Ils étaient obsédés
par la photo de toi et Natalie Wood
à vélo dans Memphis,
et j'ai dit
très calmement,
j'ai dit : "Écoutez,
il se sent très seul et franchement,
moi aussi."
Ils savaient plus trop quoi dire.
Je suis montée me coucher.
J'ai jamais connu
une fille comme toi.
J'espère bien.
Elle est comment, Natalie Wood ?
Sympa.
Elle me parle du métier d'acteur,
comment c'est de jouer avec James Dean.
J'espère devenir aussi bon que lui.
Le Colonel m'a promis de faire de moi
un grand acteur à Hollywood.
C'est mon rêve.
E.P. !
T'as promis de la ramener avant 19 h.
C'est quoi, derrière toi ?
Personne me dit quoi faire.
Si c'est ton rêve, tu y arriveras.
Tu crois ?
Oui.
Vous ne chanterez plus, dans vos films ?
Vous voulez être acteur.
Oui, c'est mon ambition.
Ça demande du temps, de l'expérience.
Il était aussi bon que Brando.
Mais vous ne vouliez pas le voir
dans un film
s'il ne chantait pas !
Grâce à moi,
sa vie est devenue
un grand film hollywoodien !
Avec Priscilla.
Et ses amis, ses cousins,
sa "mafia de Memphis".
Il y eut le mariage
de conte de fées,
la lune de miel
avec le jet de Sinatra,
et bientôt, la petite Lisa Marie.
J'ai fait de lui l'acteur le mieux payé
de l'histoire d'Hollywood.
On s'amusait bien !
Mais Elvis était jeune
et bien sûr,
il s'est laissé distraire.
On a tourné plus vite
et moins cher.
La Beatlemania déferle sur l'Amérique !
Les ados préfèrent les jeunes rockers.
Est-ce ma faute si le monde a changé ?
Bonsoir.
Le Dr Martin Luther King,
apôtre de la non-violence
et des droits civiques,
a été assassiné à Memphis.
Le navet d'Elvis fait encore un bide.
Ses films n'attirent plus les foules.
J'avais beau me tuer à la tâche,
entourlouper à tour de bras,
rapporter beaucoup d'oseille,
mon garçon adorait dépenser.
Et avec les péquenauds
qui l'entouraient,
l'argent fondait comme neige au soleil.
Vendre le ranch et les chevaux,
ça paiera le personnel,
mais la sécurité à Graceland…
Le Dr King était sur le balcon
de sa chambre d'hôtel
quand, selon une personne présente,
un coup fut tiré d'en face.
Le Dr King…
Lui, il parlait vrai.
Le leader noir de 39 ans
est mort d'une balle dans le cou.
Voici le père Noël
Sur la piste du père Noël
Furie, Éclair, tous ses rennes
Tirent sur les rênes
Elvis Presley et la magie de Noël !
Présenté
par les machines à coudre Singer
pour chaque téléviseur américain.
La violence nourrit la violence,
l'oppression nourrit la riposte…
Singer et sa machine à tricoter…
Memphis est en feu.
…la peur d'autrui,
lui dire qu'il est inférieur
à cause de sa couleur
ou de sa foi…
C'est sûr, il va neiger.
Un Spécial Noël.
On peut pas faire mieux, Amiral ?
On a fait les poches
des vieux singes d'Hollywood,
il est temps de plier le camp
et de trouver herbe plus verte.
On a vu "Elvis le rebelle",
"Elvis la star de cinéma",
voici venu "Elvis
l'amuseur des familles".
Et vendeur d'électroménager ?
Pardon ?
Jerry, me dis pas comment subvenir
aux besoins de ma famille
et de tout le monde ici.
Si ça te plaît pas, retourne à Memphis.
Marrez-vous, connards.
Quelle jolie version
de "Voici le père Noël" !
Toute la magie des fêtes de fin d'année.
Vous aurez bien chaud
avec un bon gros pull en laine…
Satnin ?
…tricoté sur une Singer SK155.
Et maintenant, voilà Elvis !
Je peux regarder avec toi ?
J'en ai marre de jouer Elvis Presley.
Trop de gens comptent sur moi.
Je t'aime.
Ta fille t'aime.
Ça nous est égal, l'argent.
On veut que tu sois heureux.
Ce qui te rend heureux,
c'est la musique que tu aimes.
Mahalia Jackson.
Elle chantait à l'église de East Street.
C'est ça,
la musique qui me rend heureux.
Quand c'est trop dangereux à dire,
chantez !
Faut que tu rencontres Binder et Bones.
Ils ont mis James Brown
et les Rolling Stones sur scène.
Ce sont des précurseurs.
M. Binder, M. Howe,
merci d'être venus.
En arrivant à Hollywood,
je passais des heures ici.
C'est à l'Observatoire
qu'ils ont tourné La Fureur de vivre.
Je rêvais d'être un grand acteur
comme James Dean.
Ce panneau était magnifique, à l'époque.
Aujourd'hui,
beaucoup de choses sont comme ça :
déglinguées,
bousillées,
pourries.
Vous avez fait fort
avec James Brown et les Stones.
On aime beaucoup
ce que vous faites aussi.
Mais M. Presley, d'habitude…
Elvis.
Les chants de Noël,
c'est pas notre truc.
Je sais.
Dites-moi franchement,
elle en est où, ma carrière, là ?
Elle est…
Au fond du trou,
Elvis.
T'entends, Jerry ?
Je savais que ça allait coller.
À mes débuts,
certains voulaient me coffrer,
même me tuer,
à cause de ma façon de bouger.
Ils m'ont rasé,
mis un uniforme,
et ils m'ont envoyé à l'étranger.
Ça a tué ma mère.
Et depuis…
je suis perdu.
Quand on est perdu,
y en a qui en profitent.
Aidez-moi à redevenir qui je suis.
Tu es qui, Elvis ?
Je chante pas des chants de Noël
au coin du feu pendant des plombes.
Il en dit quoi, le Colonel ?
Je m'en balance, du Colonel.
Pour cette émission spéciale,
on a engagé Bindle, réalisateur vedette.
Elvis a accepté de le suivre
sur quelques idées.
Le pull-over !
Dans la loge de M. Presley.
Nous allons chanter
trois superbes chants de Noël
dans ce pull-over.
Quand ce signal s'allume,
vous faites quoi ?
Applaudissez.
"Douce est la nuit", "Farandole",
"À qui est cet enfant ?"
On pourra faire du gospel ?
Il faut retourner à la source.
C'est une métaphore.
Revenir à qui tu es vraiment.
C'est quoi, "L'Enfant…"
"L'Enfant au tambour" ?
On reforme ton groupe.
On va commencer par "Voici le père Noël",
c'est bien ça, M. Bindle ?
Ça, c'est plus tard.
Caméra 2.
Un blouson de cuir, brut, sauvage.
C'est de la télévision, pas de la radio.
Quand vous applaudissez, souriez.
- Il te faut du public.
- Du public ?
Caméra 1.
Elvis va chanter
rien que pour vous.
- J'ai pas fait ça depuis longtemps.
- Justement.
Mesdames et messieurs,
Elvis Presley.
Eh bien, c'était…
énergique !
Colonel.
- Ensuite, c'est "Voici le père Noël" ?
- Absolument.
Je vais m'en assurer.
Il ne porte pas le pull-over.
C'est quoi, ce cirque ?
"Hound Dog" ?
Quel rapport avec Noël ?
Jeune homme,
il doit chanter "Voici le père Noël".
Exécution.
En place !
Ça faisait longtemps !
Très longtemps.
J'aime les nouveaux groupes,
les Beatles, les Byrds, mais…
ce qu'ils font, c'est…
Le rock'n'roll, c'est du gospel
et du rhythm and blues.
Ce qui est bien, dans cette émission,
c'est que j'ai carte blanche.
Je chante la musique que je veux.
Que j'aime.
Qui me rend heureux.
Ces hippies prétentieux
lui avaient fait un lavage de cerveau,
comme s'il était
l'un de ces gauchistes,
à torpiller sa carrière
pour chanter du gospel
avec des chevelus.
Bindle !
Lance le gospel.
Rien de tout cela ne sera gardé.
Ça, on le garde.
On enchaîne avec le bordel.
Le bordel ?
Séquence kung-fu.
Quoi ?
Du kung-fu ?
Ça n'a rien à voir avec Noël.
Nos avocats vous appelleront.
Restez voir "Voici le père Noël".
On le verra au tribunal !
On a tiré sur Bobby Kennedy !
Bobby Kennedy !
Le sénateur Kennedy a pris une balle.
Prenez l'arme.
On est prêts.
Trois médecins…
Steve, il faut se remettre au boulot.
Au boulot ?
Le sol est maculé de sang.
On apporte de la glace…
Écoutez.
Je voudrais dire
que ce pays est blessé,
il est perdu.
Il lui faut une voix
qui panse ses plaies.
On doit dire quelque chose.
Toi,
tu dois faire une déclaration.
M. Presley ne fait pas de déclarations.
Il va chanter
"Voici le père Noël"
et souhaiter à tout le monde
"Joyeux Noël
et bonne nuit".
Une déclaration a été faite
il y a une heure et demie.
10 minutes plus tard,
l'intervention a commencé.
Six neurochirurgiens
tentent de déloger la balle
du cerveau du sénateur.
Nous attendons des nouvelles…
Pauvre Mme Kennedy.
C'est tragique.
C'est tragique
mais cela ne nous concerne pas.
Bien sûr que ça nous concerne.
Je ne crois pas
que nous devrions commenter
la politique et la religion.
Le Dr King a été tué
à côté de Graceland
pendant que je chantais
devant des tortues.
Et ça recommence.
Et vous, vous pensez
à vendre des pull-overs ?
Vendre, c'est mon boulot.
Moi, c'est Elvis Presley, mon boulot.
M. Bindle vous a tourné la tête
avec ses amis hippies.
Vous croyez que chanter
vos vieilles chansons en cuir, en sueur,
à marmonner au public,
c'était réussi ?
Je sais quand je plais au public.
Ce n'était pas un vrai public.
Un signal clignotant
leur disait quand applaudir.
Cette exhibition est une honte.
Vous avez fait honte aux sponsors,
à vous et à moi.
Chantez donc
ce que vous et M. Bindle voulez
pendant 55 minutes,
mais à la fin,
il y aura un chant de Noël.
Ou nous serons poursuivis.
Non.
C'est vous qui serez poursuivi
pour rupture de contrat
car je ne ferai plus votre promotion.
Je devrai vous quitter.
J'ai convaincu nos amis de Singer
de revenir demain
pour "Voici le père Noël".
À demain matin, M. Presley.
Et si je me souviens bien,
le Dr King disait que le rock'n'roll
encourageait la délinquance juvénile.
Il serait faux, il serait illusoire
d'ignorer le lien
entre l'anarchie, la haine,
et cet acte de violence.
Il serait tout aussi faux et illusoire
d'en conclure
que notre pays est malade,
qu'il a perdu sa stabilité,
sa détermination,
voire son sens moral.
200 millions d'Américains
n'ont pas abattu Robert Kennedy hier,
ils n'ont pas abattu
le président John F. Kennedy
en 1963
ni le Dr Martin Luther King
en avril dernier.
Mes chers concitoyens,
nous ne pouvons pas,
nous ne devons pas tolérer
l'emprise de quelques hommes violents.
Nous n'avons pas le droit
d'autoriser des hommes haineux…
Voici le père Noël
Sur la piste
du père Noël
On est prêts
pour demain, n'est-ce pas ?
On est en terrain connu, hein ?
Un révérend m'a dit, un jour :
"Quand c'est trop dangereux à dire,
chantez."
VOICI LE PÈRE NOËL
Le soleil doit briller plus fort
Ailleurs
Et les oiseaux
Volent plus haut
Dans un ciel
Plus clair
Plus que quelques secondes,
on se tient prêts.
La répétition va commencer.
Allez, on se met en place !
Depuis le début.
Mme Presley
est une femme d'intérieur.
Elle adorerait avoir une SK551
pour tricoter les pulls d'Elvis…
- Ils ont passé la nuit ici.
- À quoi faire ?
Il va chanter une nouvelle chanson.
Ça sent Noël !
Installez-vous.
La magie de l'hiver.
M. Bindle,
nous voici enfin
sur la même longueur d'onde.
Allume le décor.
Oui, c'est parti.
Danseurs,
arrêtez !
Le gris nous inonde
La pluie se répand
Et notre monde
Souffre mille tourments
Mais tant que l'homme
Aura la force de rêver
Il sauvera son âme
Et s'envolera
Au fond de moi
Une question me taraude
Mais je le sais
La réponse
Surgira un jour
Au bout de la nuit
Une flamme m'appelle
Tant que je penserai
Que je parlerai
Que je me dresserai
Que je marcherai
Que je rêverai
Faites que mon rêve
Prenne vie
Aujourd'hui
ELVIS EST DE RETOUR !
ELVIS CHANTE SA RÉBELLION !
Merci. Bonsoir.
J'ai toujours dit : la musique,
c'est son rayon.
Mais cette émission, c'était mon idée,
et elle a fait un triomphe.
Nous étions de retour au sommet.
Mais certains voulaient lui faire croire
qu'il n'avait plus besoin de moi.
Londres, l'Allemagne, le Japon…
Hulett a tout prévu.
Air Presley, bonjour.
Un concert dans un stade,
c'est une semaine en un soir.
Après, tu montes dans l'avion…
Tu vas où tu veux,
tu joues où tu veux,
et si ça leur plaît pas, tu traces.
Signé B.B. King.
Il le sait, B.B.
Et il faudrait
que tu ailles à l'étranger.
L'an dernier, on t'a proposé
l'Allemagne et le Japon.
Un million de dollars
par soir.
Pourquoi le Colonel a refusé ?
Ça me dépasse.
Si tu trouves, tu nous diras ?
On l'emmerde.
Tu as un avion, utilise-le.
Si on l'appelait le Lisa Marie ?
Magnifique.
Carte.
M. Parker,
M. Kohn vous demande.
Colonel Parker.
Carte.
Je ne peux pas, désolé.
Vous avez une sacrée ardoise, Colonel.
Et votre gars a de nouveaux associés.
Vous avez perdu votre gagne-pain.
Il va falloir régler ça
avant que nous devenions…
Désagréables.
Avant l'armée,
nous n'avons rien trouvé sur vous.
Ni passeport ni lieu de résidence.
Vous n'étiez ni colonel,
ni Tom,
ni même Parker.
Pourquoi avez-vous fui les Pays-Bas,
Andreas van Kuijk ?
- Laisse faire les avocats.
- Je dois le voir à Vegas.
Il est à l'hôpital, je lui dois bien ça.
- Il est affaibli.
- Tu le connais.
Doucement.
En deux secondes, il va t'enfumer,
t'auras rien vu venir.
C'est décidé.
C'est la loi des affaires.
Fin de l'histoire.
Mais je dois lui dire en face.
Qu'il ne te coupe pas les ailes.
Mais non !
Je vais aller le voir à Vegas,
je vais le regarder dans les yeux
et je vais lui dire.
L'enjeu, ce ne sera pas l'argent,
ce sera votre vie.
C'est terminé.
Le Colonel refuse qu'on s'apitoie.
Colonel.
Elvis est là.
Mon garçon.
Amiral. Comment ça va ?
C'est moi qui aurais dû venir vous voir.
Mais je suis cloué au lit.
Vous avez fait une crise cardiaque.
Une crise cardiaque ?
Votre dos…
Mon cœur s'est arrêté, je suis tombé.
C'est mon dos qui a pris.
C'était à cause du Spécial Noël.
J'ai eu tort de m'en faire,
vous avez été formidable,
comme toujours.
Personne ne se met le public
dans la poche comme vous.
Je l'admets, j'ai eu tort.
Je voulais vous dire…
concernant les affaires,
on va continuer chacun de son côté.
Pourquoi pas ?
C'est peut-être l'heure de ma retraite.
Allez, pas d'entourloupe.
Qui parle de retraite ?
Tout ce cirque va me manquer, vraiment.
Mais je ne fais pas le poids
à côté de M. Hulett,
qui veut organiser un nouveau spectacle,
une tournée mondiale
où vous jouerez dans des stades.
Ces tournées mondiales
coûtent très, très cher.
Cela réduit les profits
qui reviennent à l'artiste.
Je crains que le risque financier
ne pèse sur votre papa.
Mais je me dis,
en tant qu'ancien conseiller technique
et vieil ami :
et si le nouveau spectacle
d'Elvis Presley
ne vous coûtait pas un centime ?
Je me demande
si ça ne plairait pas à votre papa.
Le tout nouvel hôtel International.
NOUVELLE SALLE DE SPECTACLE
Elle est immense, cette scène.
La plus grande de Las Vegas.
Il y a de quoi se perdre, ici.
Mon garçon,
vous avez fait votre retour
sur un petit carré,
dans un studio
et vos fans ont adoré.
Dans une salle de cette taille,
vous leur offririez
le plus grand spectacle du monde.
Le seul et unique Elvis Presley.
Je travaille un nouveau son
très puissant.
Parfait,
vous remplirez cette scène
de toutes vos idées musicales.
Ça coûterait cher.
Oui, c'est tout l'intérêt.
L'hôtel International…
L'hôtel International
a besoin d'une attraction majeure
pour attirer les gogos
et les projecteurs.
Ils paieront tous les frais
liés à la préparation du spectacle.
Vous jouez ici six semaines
et hop,
un petit tour du monde
sans aucun risque financier
pour Elvis Presley Enterprises.
Aucun.
Bon sang…
Le roi de l'entourloupe
a encore frappé.
Une entourloupe qui va rapporter gros.
Je veux les Sweet Inspirations.
Et les Imperials.
Et un orchestre de 30 musiciens.
Le premier titre que j'ai enregistré,
le tout premier,
c'était un vieux rhythm and blues,
"That's All Right Little Mama".
À l'époque, on n'avait
que deux ou trois instruments.
Mais pas de nostalgie, ce soir.
On va faire autre chose.
J'ai envie d'innover.
Glen,
tu nous lances.
Fais-nous l'intro.
Monte la basse, Jerry.
Continue.
Les gars.
Avec moi.
James, t'es prêt ?
Des flammes.
Elle crache des flammes, cette guitare.
C'est bon, ça.
Ronnie, je reviens.
Les cuivres,
prêts ?
Montez à l'octave.
Les trombones.
Ronnie, c'est à toi.
Vas-y, ramène-nous au thème.
Personne ne fera mieux que ça.
Si j'étais vous,
je l'engagerais pour 100 ans.
Rien de tel que le présent.
Mais Hulett veut l'emmener
en tournée mondiale ?
M. Presley
pourrait s'installer à l'International,
à condition
d'être bien rémunéré.
Qu'aviez-vous en tête ?
J'ai quelques personnes
à vous présenter.
D'abord, ma splendide épouse, Priscilla.
Pour une attraction aussi phénoménale
que M. Presley…
Cet homme, là-bas,
je serais pas là sans lui.
Mon impresario depuis des années,
le colonel Sanders.
Parker.
Une nouvelle chanson pour vous, ce soir.
"Suspicious Minds".
5 ANS
1 MILLION PAR AN = 5 MILLIONS
Pour lui, c'est un minimum.
Maintenant,
combien allez-vous me payer, moi ?
Colonel,
votre petite attraction,
c'est le jackpot.
Si vous me le ramenez tous les ans,
je saurai vous remercier.
ANNULATION DE TOUTES LES DETTES
ET LIGNE ILLIMITÉE
DE CRÉDIT
Je suis pris au piège
Je peux pas sortir
Parce que je t'aime trop
Je me réserve le droit
de vendre des calendriers, des photos…
Faites ce que vous voulez,
du moment que ce garçon
reste sur cette scène.
Mon garçon avait un succès
encore plus flamboyant
que 15 ans auparavant.
Salut, ma jolie.
J'ai vu sur son visage, ce soir-là,
ce que j'avais toujours su.
Elle n'était pas de taille
face à l'amour qu'il recevait
de vous.
Désolé, je monte pas.
Venez, il faut partir.
Merci beaucoup.
Quelle performance…
Je ne t'ai pas reconnu, tu étais…
incroyable,
impérial.
Merci, mon amour.
Merci.
M. Elvis Presley,
c'est votre nouvel impresario ?
Je vais lui parler.
Tu m'attends là-haut ?
TANT QU'IL RESTERA EN RÉSIDENCE
Phénoménal !
Un triomphe phénoménal !
Le plus grand spectacle du monde.
Mon cher garçon,
cette idée est née de nous deux,
mais vous en avez fait un chef-d'œuvre
grâce à votre talent
et votre engagement.
- On a réussi !
- Oui.
On a réussi.
J'ai hâte d'éblouir le monde entier.
Le monde entier verra ce spectacle.
Je m'y engage, je suis prêt à tout.
Chers amis journalistes,
le roi du rock'n'roll, Elvis Presley.
Ce n'est pas moi, le roi.
Fats !
M. Fats Domino.
C'est lui, le roi du rock'n'roll.
Vous comptez partir en tournée ?
J'ai l'embarras du choix :
l'Europe,
le Japon…
Je n'ai jamais voyagé,
sauf pour l'armée.
6 SEMAINES PLUS TARD
Qu'est-ce qu'il y a ?
M. Diskin, c'est vu avec M. Hulett,
pour les menaces de mort ?
Les menaces de mort ?
Précisément.
Des menaces de mort.
Après cette saison,
Elvis veut partir à l'étranger.
À l'étranger ?
- Vous pensez à sa sécurité ?
- Bien sûr.
Nous parlons d'Elvis Presley,
l'homme le plus célèbre de la planète.
Il y a des fous, là-bas.
C'est 100 fois plus dangereux.
Je suis le seul à m'en préoccuper ?
C'est crucial, la sécurité.
JE VAIS TE TUER
Je suis le seul
à me préoccuper
de sa sécurité ?
Sortez-le !
Eux, c'étaient des fans péruviens
surexcités
mais les menaces de mort,
c'était du sérieux.
J'y retourne.
Je vais lui arracher la langue.
Ça commençait à lui peser.
Je suis devant l'hôpital central
de Memphis.
Elvis Presley vient d'être admis
dans une suite,
victime de surmenage.
On reconnaît la chambre d'Elvis
au papier aluminium
qui renvoie la lumière du soleil.
L'Amérique est sous le choc :
le concert gratuit d'Altamont
du groupe anglais les Rolling Stones
s'est soldé par quatre décès.
Quelqu'un aurait été poignardé…
Elvis, le Dr Nick est là.
L'agression a eu lieu…
Charmante, Mlle Tate.
Ce pays part à vau-l'eau.
Des hippies et des gauchistes
menacent et assassinent
de grands artistes.
L'IRA fait sauter l'Angleterre,
des avions explosent.
Le monde devient fou ?
Le service de sécurité de Hulett
ne suffit pas.
Et il le sait.
Une tournée mondiale est exclue.
Ces fils de pute
ne m'empêcheront pas de chanter.
Précisément.
Vous n'êtes pas Led Zeppelin,
vous êtes Elvis Presley.
Le public vous adore.
Je dois pouvoir regarder Priscilla
et lui promettre
que le papa de la petite Lisa Marie
sera en sécurité
quand il est en voyage.
On la fera, cette tournée.
Je décevrai pas mes fans.
Si vous voulez plus de dates,
faisons une tournée américaine,
15 villes en 15 jours,
pendant que M. Hulett
règle la sécurité à l'étranger.
J'aime beaucoup cette idée.
Ce sera plus sûr ?
En restant dans ce pays,
je peux assurer
tout ce qui concerne la sécurité.
Après, on s'en va ?
Oui, aux quatre coins du monde,
où vous voulez.
En attendant, ici en Amérique,
on fait des étincelles.
Alors, Charlie ?
Ça va être super.
Vous êtes entre de bonnes mains.
Entre de bonnes mains.
Je prendrai des garanties
auprès de chaque maire.
On doublera la présence policière.
Vous serez mieux protégé
que le Président.
Après le spectacle,
on vous escortera jusqu'aux voitures.
Elvis a quitté les lieux.
Une fois en vol,
le Dr Nick assurera votre repos.
Et dans la ville suivante, rebelote !
15 fois !
La vie sur la route,
comme au bon vieux temps.
L'argent coulait à flot.
C'était reparti pour un tour.
Et un autre.
En sécurité aux USA.
Au bout d'un moment,
l'étranger ne l'a plus attiré,
évidemment.
Mais j'ai tenu ma promesse.
J'ai amené le monde à lui.
J'ai inventé, en exclusivité mondiale,
le concert via satellite.
1,5 milliard de spectateurs
en une soirée
pour un artiste solo.
Jamais vu avant, jamais vu depuis.
Mais ça ne suffisait pas.
Il était drogué
à l'amour que vous lui donniez
sur scène.
L'amour ordinaire
ne faisait pas le poids.
Alors, quand il se sentait seul
entre deux concerts,
il avait recours
aux cachets.
Priscilla, rends-moi service.
Dis à ma petite chérie
que je l'embrasse fort.
La foule qui gronde,
la vie sur la route…
Au téléphone, on dit aux proches
que rien n'a changé
alors que rien n'est plus pareil.
Perdu.
C'était quoi ?
Personne n'ira se vanter
d'avoir tué Elvis Presley.
Qu'est-ce que tu dis ?
Rien.
Martin Luther King a été assassiné…
Sharon Tate est morte en dernier.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je te quitte. Et j'emmène Lisa.
C'est à cause
de ce qui se passe en tournée ?
Quoi ?
En tournée…
Les filles que tu fais entrer en douce ?
Je m'en fous,
des filles que tu fais entrer.
C'est ça. Et ça.
Ces cachets
que ces sangsues te font avaler.
Tu es shooté.
J'ai jamais été aussi en forme.
Tu es heureux sur scène.
Sinon, tu es un fantôme.
Je te donne tout ce que tu veux.
Je veux un mari.
Je suis ta femme.
Ta femme !
Et Lisa est ta fille.
Elle a besoin d'un père.
Je suis son père.
Quand a-t-on ri tous les deux ?
Quand a-t-on dîné tous les trois ?
Tu ne me fais plus l'amour.
Je t'ai donné ma vie.
Je n'ai plus rien à te donner.
Tu m'aimes encore ?
Quand tu auras 40 ans et moi 50,
on se retrouvera.
Tu verras.
Je dois y aller.
Reste.
Sinon, je ne partirai jamais.
Laisse-moi partir.
QUATRIÈME ANNÉE
50 000 personnes se sont réunies
pour les obsèques de Mahalia Jackson.
Venez chanter dans le Mississippi,
M. Presley.
B.B. King sera là,
peut-être même les Rolling Stones.
Je regrette, Mme Jackson.
Le Colonel n'est pas d'accord.
Vous êtes un homme, M. Presley.
Un homme doit suivre sa conscience.
Diskin, Elvis a besoin
d'un défi pour reprendre pied.
Pourquoi l'empêcher
d'aller à l'étranger ?
- Pour sa sécurité.
- Tu parles !
Il tue sa poule aux œufs d'or.
C'est quoi, sa raison ?
Le Colonel a toujours
ses raisons.
Je n'ai pas le droit
de divulguer d'informations à son sujet.
Il a menti.
Il ne peut pas quitter le pays.
Il n'a pas de nationalité,
pas d'identité. Il n'existe pas.
Tom Parker n'a jamais existé.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Le Colonel est pas bête.
Y a une autre raison.
Je resterai ici,
je travaillerai et je m'inquiéterai.
Pourquoi le Colonel a refusé ?
Ça me dépasse.
Poussez-vous !
Écoutez-moi bien.
Tout ce qui compte,
c'est que cet homme
monte sur scène ce soir.
Si c'était mon fils,
je l'enverrais à l'hôpital.
La décision revient
à Presley Enterprises.
Vernon ?
Que pouvez-vous…
Que pouvez-vous faire pour lui,
Dr Nick ?
Ils vont allumer la salle
parce qu'il veut nous voir, il adore ça.
Allumez la salle.
Vous m'avez vu,
à mon tour de vous voir.
Que vous êtes beaux.
Il va présenter les VIP.
Il y a du gros poisson, ce soir.
Préparez-vous.
M. Hôtel International en personne.
Et à côté de lui,
mon soi-disant impresario,
le colonel Tom Parker.
Il est là.
Mais selon la rumeur,
le Colonel viendrait d'ailleurs.
Je suis venu en fusée.
Appelez le FBI et dites-leur
qu'il m'a enlevé,
qu'il m'a enfermé dans cette cage dorée,
où il veut me garder à vie
avec vous, mesdames et messieurs.
Je suis pris au piège
Je peux pas sortir
Parce que le Colonel
Est criblé de dettes, bébé
Excusez-moi.
C'est la dernière fois
que je chante ici.
Je vais monter dans mon jet,
le Lisa Marie,
baptisé du nom de…
ma magnifique petite fille,
et je vais m'envoler.
Je vais m'envoler.
Arrêtez ça.
Arrêtez ça !
Baissez le rideau.
J'emmerde l'International.
M. Schilling,
qu'est-ce que c'est que ce cirque ?
J'emmerde Las Vegas.
Il aimerait bien le savoir.
Personne ne m'arrêtera.
Sécurité.
Sécurité !
800 concerts.
T'as même pas de passeport, enfoiré.
T'es viré.
Tu es viré.
T'es viré !
Vous êtes viré.
J'y vais.
Je vais le calmer.
Ici le colonel Tom Parker.
Nous nous passerons
des services du Dr Nick.
Merci.
Diskin,
si mon garçon
veut voler de ses propres ailes, soit,
mais Presley Enterprises
va cracher son dû.
- Vous êtes prêt ?
- Prêt.
L'essence pour aller au Hayride,
1,25 dollar.
Pertes sur la promotion
de calendriers souvenirs, 100 dollars.
Cartes à collectionner, 100 dollars.
Posters, prospectus et programmes,
100 dollars…
Alors ?
Désolé, ton père ne veut pas descendre.
Papa.
C'est quoi ?
C'est ce qu'on doit au Colonel.
On est ruinés.
Je joue dans ce mausolée depuis 100 ans.
Comment on peut être ruinés ?
Tu dépenses trop :
les voitures, les filles,
les tenues… un nouvel avion…
Tu gères les affaires, c'est ton boulot.
Je ne sais pas quoi te dire,
on est ruinés.
On n'a plus un rond.
Rappelle le Colonel.
Je le rappellerai pas.
On va perdre Graceland.
Je le rappellerai pas !
Il me prend tout,
il prend 50 % de ce que je gagne !
La maison qu'on a achetée à maman !
Écoute.
Ce vieux salaud
peut me coller un procès,
moi, je vais partir.
Avec ou sans toi.
Espèce de parasite, vieux vampire.
Vous m'avez saigné à blanc
et vous en voulez encore ?
Je ne suis pas insensible, M. Presley.
Gardez vos "M. Presley",
sale crapaud.
Si vous tenez à rompre notre contrat…
Un peu que j'y tiens !
Je peux vous prêter
ce que vous me devez.
Vous me tenez entre vos griffes,
vous m'exploitez comme un esclave,
espèce d'imposteur de pacotille.
Vous mériteriez
une balle en pleine poire.
Qui êtes-vous ?
Je suis vous et vous êtes moi.
Gardez vos salades !
Ce que je sais de vous, c'est du vent.
Ça va ?
Mon passé est le cadet de vos soucis,
mon garçon.
Tous ceux dont vous vous entourez
vous mangent la laine sur le dos.
Même Vernon.
Eh oui !
Votre propre papa
faisait passer ses intérêts
avant les vôtres.
J'ai profité de vous
mais vous aussi avez profité de moi.
Nous nous sommes soutenus
car nous partagions un rêve.
Nous sommes pareils, vous et moi.
Deux gamins étranges et solitaires
qui visent l'éternité.
Vous devriez peut-être vous envoler
loin de tout ça.
Si vous choisissez de partir,
je me sentirai très seul.
Votre père aussi.
Mais je pense
que vous vous sentirez seul aussi.
Car voyez-vous,
en vérité, le Rocher de l'Éternité
sera à jamais
hors de notre portée.
Les fauteuils de ton salon
Sont-ils vides et froids
Regardes-tu ta porte
En m'imaginant là ?
Est-ce que ton cœur saigne ?
Veux-tu que je revienne ?
Mon amour
Te sens-tu seule
Ce soir ?
Est-ce que ton cœur saigne ?
Veux-tu que je revienne ?
Mon amour
Te sens-tu seule
Ce soir ?
Mon fils,
je sais que…
J'aimerais vraiment…
J'aimerais vraiment me racheter.
Papa…
dis à cet enfoiré
que je veux que tout redevienne
comme avant.
Et papa,
dis au Colonel
de faire monter le Dr Nick.
UN AN PLUS TARD
Le soleil brille à Las Vegas.
Gros week-end en perspective.
Les jeunes phénomènes, les Jackson,
lancent leur résidence très attendue
au MGM Grand.
Pour les moins jeunes,
notre cher Elvis entame sa 5e année.
Elvis Presley pourrait donner la réplique
à Barbra Streisand
dans un remake de Une Étoile est née.
Quand il ne marmonne pas
sur scène à Vegas
ou dans ses salles de province
habituelles,
il végète
dans sa chambre,
obsédé par son tour de taille.
Il n'aura pas trop de mal
à jouer un chanteur sur le déclin.
Regarde, elles arrivent.
Papa t'aime fort.
- Au revoir.
- Au revoir, mon cœur.
Au revoir, papa.
Comment ça va ?
Chéri, il y a un endroit à San Diego
où tu pourrais te reposer.
Te soigner.
Après le concert,
tu irais directement à la clinique,
ils sont au courant.
Je vais avoir 40 ans, Priscilla.
40 ans.
Et personne ne se souviendra de moi.
Je n'ai laissé aucune empreinte.
Aucun grand rôle
dont je puisse être fier.
Et Une Étoile est née ?
Barbra…
le Colonel…
Je t'en prie, vas-y.
Pour Lisa.
Suis tes rêves, mon amour.
Je n'ai plus de rêves.
Promets-moi.
Jamais je ne cesserai de t'aimer.
Vous saviez qu'il existe un oiseau
sans pattes ?
Il ne peut pas atterrir.
Il passe sa vie à voler.
Quand il est fatigué,
il déploie ses ailes
et dort sur le vent.
S'il atterrit, ne serait-ce qu'une fois,
il meurt.
Bonsoir.
Elvis Presley est mort
à l'âge de 42 ans.
Il aurait subi un arrêt cardiaque
chez lui à Memphis…
Le président Carter s'est exprimé.
Avec Elvis Presley, c'est une part
de notre pays qui disparaît.
Il était irremplaçable.
Une foule en deuil
s'est réunie à Graceland.
Mêlant la country blanche
et le rhythm and blues noir,
il a changé à jamais
la culture populaire…
Le chagrin déferle sur le pays.
Dans le monde entier, il symbolisait
la vitalité, l'esprit rebelle…
Ce qui a tué mon garçon ?
Certains médecins ont accusé son cœur,
d'autres, les cachets.
Certains m'accusent, moi.
Je vais vous dire ce qui l'a tué.
C'est l'amour.
Son amour pour vous.
Quelques semaines avant sa mort,
je l'ai vu chanter
pour la toute dernière fois.
Il tenait à peine debout.
"Unchained Melody".
De l'album Unchained Melody.
Logique.
Mais ce soir-là,
il a chanté
comme il le faisait toujours,
de tout son cœur, de toute son âme.
Ça va, jusque-là ?
La célèbre voix a retenti
et il y a mis toute son existence.
Enfant, j'étais rêveur.
J'étais le héros des bandes dessinées.
J'étais le héros des films.
Chacun de mes rêves
s'est exaucé cent fois.
J'ai appris très jeune
que sans chanter, on mourrait d'ennui.
Sans chanter, on n'aurait pas d'ami.
Sans chanter,
nos chemins seraient sans vie.
Sans chanter.
Alors, je chante.
Elvis a quitté les lieux.
L'escroquerie que le colonel Parker
fit subir à Elvis
fut enfin dénoncée
lors d'une série de procès,
entamée quelques années
après le décès d'Elvis.
Parker tenta de faire valoir son immunité
en tant qu'apatride,
puis passa un accord à l'amiable,
mettant fin à ses liens
avec les héritiers Presley.
Le Colonel passa ses dernières années
en piètre état de santé,
disséminant sa fortune
dans les machines à sous de Las Vegas.
Elvis Presley est l'artiste solo
ayant vendu le plus de disques
de tous les temps.
Son influence musicale et culturelle
est toujours aussi vivace.
ELVIS AARON PRESLEY
8 JANVIER 1935 - 16 AOÛT 1977
Cet homme, ce n'est pas toi
Tu n'as pas vécu sa vie
Ou regardé, impuissant,
Ton cœur en miettes être réduit
Alors tends-lui la main
Quel que soit son parcours
Car ton Dieu lui a donné la vie
À lui aussi
Ces hommes au cœur brisé…
Merci, vous êtes formidables.
Sous-titres : Maï Boiron