On achète
des matelas,
des sommiers,
des réfrigérateurs,
des gazinières,
des machines à laver,
des micro-ondes.
On achète…
des matelas,
des sommiers,
des réfrigérateurs,
des machines à laver,
des micro-ondes.
On achète…
DIPLÔME DE DROIT
- Oui ?
- Ça avance ?
J'ai presque fini.
Le gardien ne veut plus témoigner.
Pardon ?
Le gardien de l'immeuble
ne veut plus témoigner.
Le jury va gober ça ?
Ça, c'est mon problème.
Je m'en charge.
On va plaider le suicide.
Suicidaire.
C'est ça.
Bien sûr, monsieur.
- Je compte sur toi.
- Oui, je m'en occupe.
Bonne soirée.
Ce salopard tue sa femme
et on plaide le suicide.
AFFAIRE GABRIEL MENDOZA
PLAIDOIRIE
Une affaire quelconque.
Monsieur le Président,
monsieur le Juge,
honorables défenseurs
de la famille de la défunte,
honorables collègues de la partie civile,
estimés membres du jury, etc.
Je suis d'accord
avec mes collègues de l'accusation.
Cette affaire
est une affaire bien trop…
banale.
C'est une affaire de violence.
Merci.
De qui parlons-nous aujourd'hui ?
Nous parlons d'un couple
Du couple que formait mon client
avec son épouse
Dont on prétend qu'il est l'assassin
S'élever
Se soumettre
De quoi parlons-nous aujourd'hui ?
Nous parlons de violence
De violence
D'amour
De mort
D'un pays
Qui souffre
De qui parlons-nous aujourd'hui ?
Nous parlons d'un couple
Du couple que formait mon client
avec son épouse
Qu'il n'a pu sauver du suicide
Un couple prospère, envié
Un couple prodigue aussi
Dites-moi qui à Mexico
ne les appréciait pas
Ce n'est pas un conte de fées
C'est une histoire d'amour
Revenons aux faits
De quoi parlons-nous aujourd'hui ?
D'une justice qui s'achète ?
De verdicts faussés
qui engraissent les tabloïds
Des têtes coupées à droite,
des bimbos à gauche
Et la rumeur en cavale dans les rues
Encore du café ?
Oui, s'il te plaît.
Allez ! Ouvrez les portes
Du tribunal de votre conscience
Répondez à ma question
Accorderez-vous à mon client
Monsieur Gabriel Mendoza
Le droit d'aimer son épouse ?
Votre Honneur
Je demande le triomphe de l'amour
De l'innocence
La déroute de la mauvaise foi
Quand on parle de violence
Parlons de compassion
Parlons de nos morts
Parlons de nos ombres
Accueillons notre monde
Quand on parle de violence
Ouvrons notre cœur
Aimons les femmes
Pardonnons aux hommes
Embrassons la Misère
La Misère
"Homme au grand cœur,
pourtant victime de ces mêmes médias
qui se sont chargés de le calomnier…"
Pardon ?
C'est l'heure,
tu vas être en retard.
C'est vrai, merde !
Gabriel Mendoza
n'a pas tué sa femme.
Elle a mis fin à ses jours.
Ceci est un procès des médias,
qui s'obstinent à le calomnier.
Ils ont soumis mon client et sa femme
à l'opinion publique
et chacun se sent le droit
de le pointer du doigt
et d'avoir un avis accusateur
à son égard.
Aujourd'hui, j'aimerais…
donc…
"J'aimerais…"
Ce con oublie tout !
"J'aimerais faire appel
à votre conscience,
mesdames et messieurs."
J'aimerais faire appel à votre conscience,
mesdames et messieurs.
Croyez-vous que mon client,
Gabriel Mendoza…
Celui-là a une gueule de criminel
pas possible !
…ait pu agresser une femme
ou qui que ce soit ?
Je crois avoir démonté non pas une,
mais toutes les preuves de l'accusation.
Je demande la relaxe de mon client…
Monsieur Gabriel Mendoza.
Merci beaucoup.
Quelle bouffonnerie !
Mon client et moi n'avons jamais douté
de la justice de ce pays.
Allô, maman ?
Oui, on a gagné.
On a gagné.
Je suis contente, oui.
J'ai un petit goût de merde
dans la bouche mais…
Que j'ai…
Laisse tomber.
Ce dimanche ?
Oui, sauf que j'ai un boulot de dingue.
Je te rappelle, maman.
Souhaite-moi bonne chance.
Excuse-moi.
- T'aurais pas un tampon ?
- Si.
- C'est n'importe quoi, en ce moment.
- T'inquiète pas.
- Merci.
Pardon.
Les affaires comme celle-ci
sortent du lot.
Bordel !
Maman, je peux te rappeler ?
Madame Rita Mora Castro ?
Oui. Quoi ?
Qu'est-ce que vous faites aux chiottes ?
C'est vous qu'on devrait applaudir,
maître.
Qui est-ce ?
Vous voulez devenir très riche ?
J'ai une proposition à vous faire.
Dans dix minutes
devant le kiosque à journaux.
Excusez-moi, je ne sais pas qui…
Allô ?
Après tout…
Combien de temps encore
À baisser la tête ?
À leur lécher les bottes ?
Combien de temps encore
À brader mon talent ?
À trimer pour rien ?
Qu'est-ce que tu as à gagner ?
Qu'est-ce que j'ai à gagner ?
Qu'est-ce que tu as à perdre ?
Qu'est-ce que j'ai à perdre ?
Moi et mon doctorat
Extra, extra, extra large
Moi et mon putain de salaire
Extra, extra, extra small
Moi et mon cœur de pierre
Extra, extra, extra dur
Moi et mon cul bien gras !
Extra, extra, extra
Combien de temps encore ?
Qu'est-ce qu'on a à gagner ?
Qu'est-ce qu'on a à perdre ?
Et la bande de mes "amis" dit :
"Quand vas-tu te marier ?
Avoir des enfants ?"
Je n'ai pas le temps de les faire
Et les pétasses au bureau me disent :
"Quand ouvriras-tu ton cabinet,
chérie ?"
Qui sait ?
Quand je ne serai plus noire !
Pourquoi m'a-t-il appelée ?
Pourquoi moi ?
Pourquoi le kiosque à journaux ?
Pourquoi m'a-t-il appelée ?
Pourquoi moi ?
Pourquoi le kiosque à journaux ?
Je n'ai rien à perdre
Tu n'as rien à perdre
J'ai tout à gagner
Tu as tout à gagner
Rien…
Madame ?
Putain !
Allez, tous dans les pick-up.
On se barre !
Il y a quelqu'un ?
Vous avez peur ?
Je devrais ?
Vous savez qui je suis ?
Non.
Manitas del Monte.
Enchanté.
Merde !
Qu'est-ce que vous savez de ma situation,
maître Mora Castro ?
De votre situation ?
Que vos affaires marchent bien.
Que votre cartel
a écrasé l'Alianza del Norte,
votre concurrent
sur le marché des drogues de synthèse.
Que vous avez changé
de soutiens politiques l'an dernier
et que les élections,
les élections vous ont donné raison.
Bingo !
En quoi puis-je vous aider,
señor Del Monte ?
Répondre à cette question
supposerait
que vous ayez accepté la mission
et le secret qui en relève
Si je vous dis de quoi il s'agit
il n'y aura pas de marche arrière
L'entendre, c'est accepter
Sachez également
que si je vous dis de quoi il s'agit
et que vous acceptez
des sommes considérables
seront transférées en Suisse
aux Caïmans et ailleurs
sur des comptes dont seuls vous et moi
connaîtrons l'existence
Chiffres, codes, comptes et millions
Seulement vous
et moi
Je risque quoi ?
De devenir riche.
D'accord.
D'accord, quoi ?
Qu'attendez-vous de moi ?
Je veux être une femme.
Je ne comprends pas.
Quoi ?
En fait,
vous voulez dire,
physiquement une femme ?
Oui.
Vous voulez…
changer de vie ou changer…
de sexe ?
Il y a une différence ?
Moi, je…
Je suis avocate, señor Del Monte.
Je ne suis pas… chirurgienne.
C'est pour ça que je vous ai engagée,
pour en trouver un bon.
Mais ça peut prendre…
des années,
ça ne se fait pas comme ça.
J'ai commencé le traitement
il y a deux ans.
On peut plus faire marche arrière,
petite.
Ni toi ni moi.
Il faudra trouver un lieu sûr
pour le reset.
Loin d'ici.
Ni dans ce pays, ni aux États-Unis.
Un endroit
où il sera impossible de me retrouver.
Trouve-moi quelqu'un d'intraçable.
Quelqu'un de compétent
et d'irréprochable.
Ton prédécesseur
m'a fait perdre beaucoup de temps.
Maître Mora Castro,
je mets à ta disposition tous mes moyens.
Et comme tu peux le constater,
ils sont illimités.
Mexico - Bangkok.
Puis Bangkok - Bombay. Bombay - Rio.
Mais j'ai un Mexico - Haneda.
Quatre heures d'escale,
puis Haneda - Bangkok.
- Combien de temps en tout ?
- Vingt-six heures.
Je dois être de retour avant jeudi,
j'ai une audience.
Vous n'y serez jamais.
Trouvez-moi autre chose, alors.
Quoi ? Une fusée ?
- Une autre classe.
- En Business ?
C'est beaucoup plus cher, vous le savez.
- Et au-dessus ?
- Au-dessus de quoi ?
De la Business.
Vous voulez vraiment
un billet en Première ?
C'est hors des tarifs négociés.
- Vous réglez comment ?
- Par carte.
Quel type de carte ?
Rita ?
Le boss est avec le client.
Ils t'attendent.
Mesdames et messieurs,
ici votre commandant de bord.
Selon notre plan de vol,
nous arriverons…
Bonjour
Enchantée
Je veux m'informer
sur les opérations de changement de sexe
Je vois, je vois
Homme vers femme
ou femme vers homme ?
De pénis à vagin
Est-ce pour vous ?
Pour moi ?
Que voulez-vous savoir, madame ?
Absolument tout
Le protocole, la technique
et les risques
Combien d'opérations
Combien de temps
Mammoplastie ?
Vaginoplastie ?
Rhinoplastie ?
Laryngoplastie ?
Mammoplastie ?
Vaginoplastie ?
Rhinoplastie ?
Laryngoplastie ?
Chondrolaryngoplastie ?
C'est quoi ?
Rabotage de la pomme d'Adam !
Homme vers femme,
femme vers homme
Et les fesses ?
Juste les fesses, combien ça coûterait ?
Pour vous ? 4 500 dollars.
Écoute ça, connasse.
T'en es où, Mme Mora Castro ?
Tu crois que je te paie
pour te la péter en première classe ?
Dépêche-toi, bordel de merde !
J'ai plus le temps.
Donc,
votre client,
il n'a pas de nom ?
Pour l'instant,
il souhaite rester anonyme.
Mexicain, comme vous ?
Il est richissime.
Et alors ?
A-t-il commencé
son traitement hormonal ?
- Quand ?
- Il y a deux ans.
Des problèmes médicaux depuis ?
Somatiques, psychiatriques ?
Madame
Je ne répare que le corps
La peau, les os
Mais je ne répare pas l'âme
S'il est un IL, Elle restera IL
S'il est une ELLE, Elle restera ELLE
S'il est un loup, ELLE restera loup
Et s'il est le loup
Il vous dévorera
Madame
Je suis médecin depuis mes 24 ans
Je me bats, je répare
Mais je n'arrête pas les guerres
Ma porte n'est pas la porte de Dieu
Madame,
parlez plutôt à votre Mister Mystery
Au lieu d'avoir recours
à la chirurgie plastique
Il ferait mieux
de s'acheter des faux papiers
Docteur
Je sais que vous avez fait
beaucoup d'études
Docteur
Mais je suis d'un autre avis
Changer les corps change la société
Changer la société change les esprits
Changer les esprits change la société
Changer la société change tout !
Docteur
Faites confiance à mon Mister Mystery
Si vous aviez vu ce qu'il m'a montré
Vous seriez un homme meilleur
Docteur
Vous ignorez
ce que c'est d'être une Queen
Quand on est né pour lutter,
élevé pour tuer
C'est danse ou crève !
Mesdames et messieurs
Et tous ceux
qui ne sont ni l'un ni l'autre
Et tous ceux qui sont
ce que personne n'a jamais été
C'est vous que je défends ici !
Docteur
Je suis avocate depuis mes 24 ans
Je ne vous dirai pas
pourquoi je fais ça
- Je ne plaiderai jamais coupable
- Ma porte n'est pas celle de Dieu
- Docteur
- Madame
- Votre temps est précieux
- Dites à votre Mister Mystery
- Changer de sexe n'est pas un alibi
- Qu'il renonce à la chirurgie
Qu'il change d'avis
Changez d'avis
- Changez d'avis
- Qu'il change d'avis
Changez d'avis
Je peux le rencontrer ?
Ça dépend.
De quoi ?
De vous.
Si vous n'acceptez pas,
c'est inutile de lui parler.
L'écouter,
c'est accepter.
Vous pouvez leur dire
de baisser ce putain de bruit ?
- C'est pas une bonne idée.
- Quoi ?
Je pense pas que ce soit une bonne idée.
Manitas del Monte.
Dr Wasserman.
Bonsoir, professeur.
Vous avez fait bonne route ?
Excellente,
à part la musique de merde.
Vous avez faim ?
Vous voulez vous reposer ?
Non, on commence quand vous voulez.
J'ai toujours été deux.
Dans la porcherie, ma vraie nature
m'a toujours suivi comme une ombre.
Vous savez ce que c'est
que de venir de la porcherie ?
Pour que ma vraie nature reste cachée
et que Manitas soit respecté,
Manitas doit être encore plus salaud
que les autres salauds
de la porcherie.
Mais je n'en peux plus.
J'ai pensé des centaines de fois
à me suicider,
mais ce n'est pas juste de disparaître
sans avoir vécu ma vraie vie.
Aidez-moi, docteur.
C'est le seul espoir que j'ai
de pouvoir vivre ma vie.
La vie que la nature m'a refusée.
Vous faites quoi, ici ?
Et vous ?
Moi ? Je suis sa femme.
- Je suis Jessi del Monte.
- Rita.
Rita Mora Castro.
Avocate, je travaille pour votre mari.
Je m'en doute.
Mais vous faites quoi pour lui ?
Pas mal de choses.
Il va nous faire sortir du pays ?
- Pardon ?
- On va rentrer aux États-Unis ?
Je ne sais pas,
je ne suis pas au courant.
C'est qui, le type avec vous ?
Vous avez fait connaissance ?
Oui. Je demandais à Rita
qui était le type avec toi.
Les affaires, chérie.
Où sont les enfants ?
Ils dansent avec les autres.
Allons les rejoindre.
Vous venez ?
Non, merci.
Je préfère rester ici.
Ravie de vous avoir rencontrée.
Permettez-moi
de vous poser une question.
Quand vous étiez enfant,
vous le souhaitiez déjà ?
Oui !
Toute ma vie.
Depuis que j'ai l'âge de raison,
c'est ce que j'ai toujours voulu être.
Mais…
dans le monde d'où je viens,
c'est très difficile.
Très difficile.
Je sais que je dois laisser
beaucoup de choses derrière moi.
Mais…
je ne peux pas faire autrement.
Le carnet.
Au revoir, Rita.
Au revoir, docteur.
Manitas leur a dit pour la musique.
Est-ce nécessaire ?
Oui.
Les passeports avec leurs nouveaux noms.
Qu'ils les apprennent par cœur.
Voici les comptes bancaires.
J'ai programmé et sécurisé
tous les virements.
J'ai suivi vos instructions.
Ils seront riches.
C'est là qu'ils vont habiter.
À Lausanne, au bord du lac.
C'est spacieux, calme…
La Suisse, quoi !
Je vais les accompagner
et les aider à s'installer.
J'imagine
que ça ne va pas être facile au début,
mais avec le temps,
ils vous oublieront.
Ils vous oublieront.
Il ne me manque ni le ciel
Ni la mer
Je ne manque pas de voix
Ce qui me manque
C'est chanter
Je ne manque pas d'argent
Ni de tueries
Ni de débauches
Mais je manque de désir
Je veux un autre visage
Je veux une autre peau
Que le fond de mon âme
Ait un parfum de miel
Je ne désire pas le désir
Ni être désiré
Que disparaisse le passé
Mon seul désir
C'est d'être
Elle
SUISSE
Bienvenue, señora.
C'est pas chez nous, ici.
Je veux rentrer !
Pourquoi il me fait ça ?
Qu'est-ce qu'il me reproche ?
Rien.
C'est pour vous protéger, Jessi.
Si vous rentrez,
ses ennemis s'en prendront à vous
et à vos enfants.
Il vous met à l'abri, vous comprenez ?
S'il vous plaît,
je veux pas de ça,
j'ai rien à faire ici.
Pourquoi on va pas chez ma sœur
aux États-Unis ?
Je vous en supplie.
- Ça va durer combien de temps ?
- Je sais pas.
Plusieurs mois ?
Peut-être plus.
C'est fait.
Ils sont installés.
Ça n'a pas été facile,
mais ils sont en sécurité.
Tout va disparaître.
Tu es riche, maintenant.
Profites-en.
Ta mission est accomplie.
D'accord.
Adieu, Rita.
L'analyse ADN du corps
retrouvé à Veracruz le confirme :
il s'agit de Manitas del Monte.
Le célèbre narcotrafiquant,
censé avoir fui le pays,
serait tombé aux mains de ses ennemis.
Emilia…
Pérez.
Señora Emilia…
Emilia Pérez.
Señora Emilia Pérez.
Enchantée.
Je suis la señora Emilia Pérez.
QUATRE ANS PLUS TARD
Rita…
Où en est-on avec Maxwell ?
Il devrait signer d'ici lundi.
C'est un client mercurien,
il lui faut du temps.
"Mercurien", c'est-à-dire ?
Là, il dit oui, demain, ce sera non.
Lundi, il acceptera.
Ça me rappelle quelqu'un.
Êtes-vous…
anglaise ?
Moi ?
Je ne suis pas anglaise.
Pourquoi ?
Parce que vous avez quelque chose
de spécial, de différent.
Vous êtes belle.
Désolée.
Je suis mexicaine.
Vraiment ?
Moi aussi.
Sans blague ?
De quel coin ?
De Monterrey.
On échange nos places ?
Vous pourrez discuter.
- Merci.
- C'est normal.
- On n'en trouve plus des comme ça.
- Non, c'est sûr.
Moi, je suis de Veracruz.
Je suis née en République dominicaine,
mais j'ai fait mes études au Mexique.
Sympa !
Quel plaisir de parler espagnol.
Le Mexique te manque ?
À moi ?
En fait, non, pas vraiment.
Parfois,
mais j'avais toujours rêvé de voyager
et de vivre ailleurs.
Et à toi ?
Non, je suis en transit
depuis longtemps.
J'ai même perdu l'accent du Nord.
Je l'entends.
- Tu es venue avec qui ?
- Avec Simon.
Il s'occupe de mes affaires en Europe.
Simon ?
En fait, Simon et moi…
C'est toi ?
Bingo.
Merde.
Pourquoi t'es là ?
J'ai des affaires à Londres.
Arrête de faire la conne !
Tu m'as fait suivre ?
Pas du tout. T'inquiète.
Je reconnais pas ta voix.
Seulement ma voix ?
Ne me dis pas que tu es là par hasard
Que tu passais simplement par ici
Dis-moi que tu es venue balayer le passé
Et faire taire le dernier témoin gênant :
moi !
Ne me dis pas que tu es là par hasard
Dis-moi que tu es là pour me tuer
Pour faire le ménage
Pour que personne ne découvre
Ce que tu as été et ce que je sais
Ne me dis pas que tu es là par hasard
Non, Rita, je ne suis pas là par hasard
Et pas non plus par amitié
Pour te remercier encore une fois
Et pour te jeter des fleurs
Non, Rita, je ne suis pas là par hasard
Ni pour lire dans ton regard
La surprise la plus grande de ta vie
"C'est elle ? Non, ce n'est pas elle
Si, c'est elle"
Je ne suis pas venue
me regarder dans le miroir
Ni te raconter ma vie
Te dire que j'ai changé de peau, de corps
Que putain j'ai souffert !
Mais que ça valait la peine
Que je suis heureuse
Et que je suis moi-même
Non, Rita,
je ne suis venue pour rien de tout ça
Non, Rita, je ne suis pas là par hasard
Tu peux fuir, courir
Je ne te retiens pas
Mais un jour peut-être tu comprendras
Ce que c'est que de changer de vie
Et de tout laisser derrière soi
Je suis venue te demander quelque chose
Par hasard ?
J'ai besoin que tu ramènes mes enfants
au Mexique.
Je ne peux pas vivre sans eux.
Je t'en supplie.
On va vivre où ?
Chez elle.
Elle a une villa
dans le quartier Las Lomas.
Tu la connais, cette Emilia Pérez ?
Manitas m'avait parlé
d'une cousine éloignée
sur qui vous pourriez compter
s'il lui arrivait malheur.
Elle savait comment me joindre
et le moment venu,
elle m'a envoyée vous chercher.
Je savais rien de tout ça.
Personne…
Personne devait savoir.
MEXICO
Doña Emilia, ils arrivent !
Mes enfants !
Ma famille. Jessi.
Ils arrivent. Allez, vite !
Va les aider, dépêche-toi.
Bienvenue !
Bienvenue dans votre maison.
Approchez.
On ne se connaît pas,
n'est-ce pas, Jessi ?
Non, je crois pas.
Tu étais la femme de Manitas.
Il est parti. Paix à son âme.
Maintenant, tu es comme ma sœur.
Vous êtes chez vous. Bienvenue.
Merci, madame.
Emilia, s'il te plaît.
Les enfants !
Je vous montre vos chambres ?
Ça vous dit ?
Montez.
Attention, il n'y a pas de rampe.
Rita, tu restes avec nous ?
Non, j'ai réservé au Four Seasons.
C'est la mienne, merci.
Je retourne à Londres, j'ai du travail.
Attends-moi une seconde.
Comment tu la trouves ?
Totalement à l'ouest.
Mais tu la connais mieux que moi, non ?
Je la connaissais avant.
Maintenant, je ne sais plus.
On va pas pinailler
sur les changements de chacune.
Tu as raison.
C'est un miracle
qu'elle t'ait pas reconnue.
Mais attention avec les enfants.
Pourquoi ?
Les embrasse pas tout le temps.
Tu es la tante. Pas la mère.
- Vous voulez autre chose ?
- Non, merci.
Vous n'aimez pas ?
Vous boudez ?
On doit vraiment aller à l'école ?
Les enfants vont à l'école
et les parents vont travailler.
Maman travaille pas.
C'est vrai.
Je veux pas aller à l'école ici.
Moi non plus.
Vous voulez faire quoi, alors ?
On peut rester avec maman ?
Moi, je veux faire du ski,
comme en Suisse.
Quoi ?
Faire du ski sur la neige.
Moi aussi.
Bonjour, madame.
Votre petit-déjeuner.
Putain !
Bienvenue
Dans ton pays adoré, ma jolie
Dans ta prison de luxe, cousine chérie
Où tout coûte cher
Enchantée de te rencontrer !
Et un grand merci à la famille
Bienvenue
Sois polie, dis bonjour, ma chérie
À ta matrone tante Emilia
Aux nouvelles gardiennes, cousine chérie
De ta prison dorée
Bienvenue
Dans ton piège à fées, cousine chérie
Dans ta vie de rêves, ma jolie
Où sur les cordes à linge, ma petite
Sèche l'argent blanchi, ma jolie
Regarde tes menottes dorées
Tes colliers-cadenas, cousine chérie
Tu vas te sentir si à l'aise
Crétine !
Que jamais tu voudras t'enfuir
Bienvenue
J'ai obéi à mon mari mort
En Suisse
Je me suis consacrée à nos enfants
Basta !
J'ai pleuré toutes mes larmes
Quelle conne !
Je me suis occupée de tout
Bienvenue
Je suis pas là pour vous servir
Lâchez-moi !
Foutez-moi la paix
Cousine chérie
Je ferai le mur, ma chérie
J'étancherai ma soif
Bienvenue
Vénérée
Excitée
Admirée
Extasiée
Adulée
Likée
Bienvenue !
Je sais pas
si j'appelle le numéro de Gustavo Brun.
C'est Jessi.
Si c'est ton numéro, Gustavo,
je voulais te dire
que la fameuse avocate, Rita Mora,
m'avait appelée pour me dire
que je pouvais revenir.
Que je ne risquais plus
de me faire flinguer
en descendant de l'avion.
Et moi…
Je vais aller droit au but.
Gustavo,
je ne suis revenue que pour toi.
J'ai encore mal à la chatte
rien qu'en pensant à toi.
Et si je te paie ?
Pour quoi faire ?
Pour que tu restes.
Lâche-moi avec ça !
Je ferais quoi, ici ?
Rien, être là, c'est sympa.
C'est très gentil à toi,
mais c'est non.
Tu dois avoir un truc à Londres.
T'as quelqu'un ?
Le travail, c'est ça, le truc.
Je te propose de rester à rien faire
et tu préfères partir ?
Tu veux avoir des enfants ?
J'en veux,
mais il me manque le papa.
On en achète un !
T'as qu'à me dire lequel tu veux
et je te l'achète.
Et si c'était lui ?
- Il est pas mal.
- Il te plaît ?
AVIS DE RECHERCHE
C'est Octavio.
Mon fils aîné, il avait 23 ans.
Il a disparu en 2013, le 18 novembre,
dans le Michoacán.
Il était étudiant.
Il a disparu
pendant un voyage dans le Sud.
Il voulait être instituteur.
Je suis désolée.
Edgar…
Tu ne penses pas parfois
à tout ce que Manitas a fait ?
Toutes ces horreurs.
Tais-toi. Pas ici.
Je ne sais plus qui est Manitas.
Si, j'y pense.
Et je regrette beaucoup de choses.
Bien sûr que oui.
Merci.
Tata Emi ?
Tu es réveillé ?
J'arrive pas à dormir.
Tu vas réveiller ton frère.
Ferme les yeux.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu sens comme papa.
J'aime bien.
Il te manque ?
Oui.
Papa, papa, papa…
Tu sens comme papa
Tu sens les montagnes
Le cuir et le café
Tu sens la nourriture
Piquante, piquante
Tu sens le caramel
Le mouton grillé au feu de bois
Tu sens l'odeur du moteur
Tu sens aussi le Coca
Cola
Light
Avec du citron
Des glaçons
Et de la sueur
Tu sens comme papa
Tu préfères
quand je mets du parfum ?
Tata,
j'aime bien ton odeur,
mais j'aime pas le parfum
que tu mets par-dessus.
Il sentait comme les petites pierres
Chauffées au soleil
Il sentait la menthe
Le mezcal et le guacamole
Il sentait l'odeur des chiens
Pendant les voyages en voiture
Il sentait le cigare
Quand il nous a pris dans ses bras
La dernière fois
PRISON CENTRALE
Tu le connais ?
Pas du tout.
Sa tête me dit rien.
C'est peut-être
quand on a piqué des otages
aux Tiburones.
Ça a mal tourné.
On a dû se débarrasser d'eux en ville.
Où ça ?
À l'ancienne raffinerie de San Cristóbal.
Quand elle m'a baisé les mains
et que j'ai senti ses larmes,
pour la première fois, je me suis aimée.
Combien il y a de disparus
dans ce pays ?
Des dizaines de milliers.
C'est horrible.
On ne peut pas rester les bras croisés.
On doit les aider.
Comment ?
Je connais des repentis
qui seraient prêts
à faire le bien.
Ce serait trop dangereux pour toi.
- C'est toi qui iras les voir.
- Moi ?
Tu es avocate.
Tu les convaincras.
On les a laissés à plusieurs endroits
dans le Sinaloa.
On les a brûlés.
Mais il y en a qui ont été emmenés
à Tierra Caliente,
près du Guerrero.
D'autres, à Veracruz.
Ou au village de San Martín.
Sinon, on les coupait en morceaux.
Vous les avez enterrés ou pas ?
On les a démembrés
et on a dû les laisser sur le chemin.
C'était quand ?
Il y a deux ans.
Ils étaient seuls ?
Non, y avait tout le gang.
- Combien de personnes ?
- Quatre.
- C'était une famille ?
- Oui.
Il y avait la mère, deux frères
et un ami à eux, je suppose.
On a attrapé le vieux,
on l'a mis dans la camionnette
et en arrivant là-bas, on l'a tué.
On les a brûlés.
Pour pas laisser de traces.
On les a jetés dans le fleuve.
On parcourait le pays
pour essayer d'effacer les preuves.
Bonjour à tous.
Señora Pérez, pourquoi "La Lucecita" ?
Ce nom contient le but :
donner une lueur d'espoir
à ceux qui n'en ont pas.
Avec quel argent
sera financée l'association ?
Avec le mien, mais ceux
qui souhaitent aider sont les bienvenus.
Merci beaucoup.
Tout sera publié
avec les statuts de l'association.
Merci beaucoup et excusez-nous.
Nous sommes une ONG
qui agit en toute légalité.
Nous ne remplaçons pas
les pouvoirs publics.
Nous les aidons à soutenir
ceux qui en ont le plus besoin.
Notre objectif principal
est d'aider les familles
à retrouver leurs proches.
Ici, il n'y a pas de coupables,
nous ne jugeons personne.
Pour une nouvelle vie,
un nouvel horizon :
La Lucecita.
Pour savoir où, quand
et comment ça s'est passé
Pour pouvoir raconter sa fin
à ceux qu'il a aimés
Pour que tous ses amis
puissent le pleurer
Pour savoir où les tueurs l'ont cachée
Pour graver enfin une date sur la pierre
Je suis ici
Pour parler de la couleur de sa peau
Pour pouvoir me regarder en face
dans le miroir
Pour élever mes enfants
avec de l'argent propre
Pour qu'il y ait une vie avant
et une autre après
Pour apprendre
qu'un et deux font trois
Pour laver ma peau de ces tatouages
Je suis ici
Pour que mes erreurs
servent à quelque chose
Je suis ici
Je suis ici !
Pour faire réapparaître les disparus
Pour que l'enfant et la mère
Soient à nouveau réunis
Pour regarder le cauchemar
Droit dans les yeux
Pour qu'il y ait au fond
De la force et de l'espérance
Pour nous venger
Des mensonges de la société
Pour passer de l'autre côté
Et affronter le Mal
Pour que nos cœurs
Crient ensemble la vérité
Pour marcher la tête haute
Pour manger, pour vivre, pour respirer
Nous sommes ici
Pour demander pardon et pardonner
Bonsoir, ma jolie.
Tu t'es bien amusée ?
Oui.
T'en veux ?
Un whisky ?
D'accord.
Je peux te poser une question ?
C'était comment avec ton mari ?
Je sais pas.
Comment ça, tu sais pas ?
Tu l'aimais ?
J'étais folle de lui.
Et lui, il t'aimait ?
Je sais pas.
Après la naissance des enfants,
c'était plus pareil.
Pour toi ou pour lui ?
Pour lui.
Et ça t'a rendue triste ?
J'étais seule.
Il se serait passé quoi
s'il était pas mort ?
Je sais pas.
Il aurait fait comme les autres.
Il aurait trouvé une fille plus jeune,
il lui aurait fait des mômes
et moi, il m'aurait envoyée au diable.
Ou c'est peut-être moi
qui aurais trouvé un autre mec.
Tu l'as trompé ?
Avec qui ?
Pourquoi tu me demandes ça ?
Pour rien.
Simple curiosité.
Ça a duré longtemps ?
Pourquoi ?
C'était trop intense.
Je pensais plus qu'à ça.
J'avais jamais vécu un truc pareil.
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
Rien.
J'ai arrêté.
J'ai plus voulu le voir.
Vous n'avez pas pensé à vous enfuir ?
Tu connaissais un peu ton cousin
ou pas du tout ?
On aurait pu aller n'importe où,
il nous aurait retrouvés.
Il nous aurait coupés en morceaux
et balancés aux chiens.
Je vais aller me coucher.
Bonne nuit.
Bienvenue sur Antena 3.
Nous sommes avec la señora Pérez.
Il s'agirait de personnes assassinées
par Los Globales,
l'un des cartels de narcotrafiquants
les plus puissants du Mexique.
Qu'en pensez-vous, señora Pérez ?
Je tiens à souligner
qu'il y aurait près de 100 000
personnes disparues,
victimes de la violence du narcotrafic.
En découvrant ce qui n'est autre
qu'une fosse commune,
les responsables
de la sécurité des citoyens
n'ont ouvert aucune enquête.
Aucune équipe n'a été envoyée
pour s'occuper de l'affaire.
J'aimerais insister là-dessus.
Nous avons été obligés
d'envoyer des preuves à d'autres villes
parce qu'ici,
la police manque de moyens.
Elle manque de moyens
pour mener les enquêtes comme il se doit.
GALA DE BIENFAISANCE
En solidarité
avec les familles des disparus
Qu'attendez-vous de cette soirée ?
De l'empathie et du soutien.
- C'est-à-dire de l'argent ?
- Du fric, oui.
Un soutien financier.
Merci.
J'ai vu la liste des invités.
C'est qui, ces gens que t'as ajoutés ?
Je sais pas.
Des narcos, des pourris, des voyous.
Ça te dérange ?
Que La Lucecita
récolte de l'argent sale,
oui, ça me dérange.
Tant que je côtoie personne
à la cour d'Angleterre,
j'invite les riches que je connais.
Comment tu me trouves ?
Magnifique.
Maintenant, nous accueillons…
Et moi ?
Emilia Pérez !
Pétasse de merde !
Rita !
Berlinger, ton patron.
Tu te souviens de moi ?
Appelle-moi quand tu peux.
C'est beau de vous voir tous ici,
ce soir.
Je me sens très fière et satisfaite.
Vraiment.
Chers ministres,
chers députés,
chers représentants
de la Chambre de commerce,
M. le ministre de l'Intérieur,
M. le ministre de la Culture…
Regardez-le, "Le Chimiste"
Nommé ministre de quelque chose
Il vient de faire égorger
son associé et sa famille
À mort !
Et qu'ont-ils fait avec les cadavres ?
L'acide !
Regardez-le, le juge Santos
Il ne s'intéresse qu'aux petits enfants
Les narcos les kidnappent
Les emmènent loin de leurs villages
En échange,
le juge ordonne des non-lieux
Faute de preuves !
Ils parlent
Tous ces gens parlent
Mais maintenant, ils vont le payer
Vous avez un avantage sur moi
Tout le monde vous connaît
Moi, personne !
Ou à peine
Je suis Emilia Pérez
Une femme mexicaine
Une femme comme les autres
Regardez-le,
le secrétaire de l'Éducation "nationale"
Spécialiste en entreprises fantômes
Ses contrats sont bien réels
Mais pas d'écoles à l'horizon
Raconte-nous, coco
D'où viennent ton jet,
ta piscine, ton hôtel
Regardez-le, le Gouverneur
Qui a voté pour lui ?
Le cartel ?
Ils ont acheté un à un
les votes des paysans
Paie le cartel, chouchou
Ils sont déjà assis
sur ton putain de trône
Ils parlent
Tous ces gens parlent
Mais maintenant, ils vont le payer
Mais grâce à Dieu
J'ai à mes côtés
une femme exceptionnelle
Rita Mora Castro
L'intelligence en personne
Regardez-le, "Le Boiteux"
Pas boiteux de naissance
Au prochain retard de paiement,
tu finiras en chaise roulante
Il le sait, lui, qui a perdu sa main
Sois ponctuel si tu es corrompu
Regardez-le,
notre cher Gabriel Mendoza
Avec sa nouvelle femme,
sa nouvelle épouse
Très jeune
Très blonde
Blonde !
Ils parlent
Tous ces gens parlent
Mais maintenant, ils vont le payer
Perdre un être cher est une tragédie
Perdre sa dépouille
Est une condamnation
Tremblement de terre !
Santé !
- À quelle heure arrive Rita ?
- À 14 h.
Merci.
Entrez.
Mme Epifanía Flores.
Fais-la entrer. Merci.
Entrez.
Merci.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
Vous avez retrouvé mon mari.
Il est où ?
Pour l'instant, à la morgue.
À la morgue ?
Il fait quoi à la morgue ?
Il est mort.
Vous êtes sûre que c'est lui ?
Oui, à 99,9 %.
Je suis désolée.
Pardon.
Je suis vraiment désolée.
Excusez-moi.
Désolée,
j'ai peut-être été trop brusque.
Je pensais qu'il serait ici.
J'étais terrifiée.
Il m'avait laissée en paix
pendant cinq ans.
Et j'ai reçu votre courrier.
Il me frappait, me prenait mon argent,
me violait.
S'il était pas mort, je…
Je l'aurais…
J'avais même apporté un couteau.
Personne vous fera de mal, d'accord ?
C'est fini.
Vous voulez quelque chose ?
De l'eau ?
Ça va ?
Oui, d'accord.
Ça va aller.
Bonne journée, Mme Flores.
Merci beaucoup.
Mme Flores !
Dites-moi,
que fait-on du corps de votre mari ?
Jetez-le.
Sans plus ?
Vous avez vraiment un couteau ?
On peut se revoir ?
Pour quoi faire ?
Simplement pour se voir.
Oui.
Au revoir.
T'as tout trouvé ?
Tu pars déjà ?
Je dois rentrer
avant le réveil des enfants.
Les enfants ?
T'as des enfants ?
Oui.
Enfin, non.
Mais c'est pareil.
Comment ça, "pareil" ?
Leur père est mort
et je suis leur tante.
On va se revoir ?
Tu veux ?
Moi, oui.
Et toi ?
Aime-moi.
Protège-moi.
Moitié lui
Moitié elle
Moitié papa
Moitié tante
Moitié friquée
Moitié pauvre
Moitié caïd
Moitié reine
Moitié ici
Moitié là-bas
Moitié mort
Moitié vivante
Moitié dedans
Moitié dehors
Tout
Rien
Qui suis-je ? Je n'en sais rien
Je suis ce que je sens
Et pour la première fois
Je sens un sentiment
La vie sans amour
Est une chute sans fin
Quelle joie
De faire l'amour avec amour
Emilia
Epifanía
Moitié moi
Moitié elle
Moitié en couple
Moitié seule
Moitié en bas
Et tout en haut
Au début
Et à la fin
Qui suis-je ? Je n'en sais rien
Je suis née il y a un instant
Je suis née de son désir
Je suis née de son ventre
La vie sans désir
Est une montagne infranchissable
Aujourd'hui, mon désir
Me mène au fleuve
Je suis amoureuse
Amoureuse
T'as appris ça où ?
Quoi ?
Tu changes la vie des gens.
Pas seulement la leur.
La mienne,
celle de tout le monde.
J'ai étudié toute ma vie.
Pour quoi faire ?
Pour que le riche soit plus riche
et le salaud, plus salaud.
Tout va bien, Rita ?
J'ai quarante ans.
Ma vie amoureuse est un désert
et ma vie professionnelle,
un putain d'égout.
Qu'est-ce que je peux dire ?
Rien.
Tout ça, c'est grâce à toi.
C'est ça, ta vie professionnelle.
Tu peux en être fière.
J'ai tort ?
Merci.
Je veux m'aimer moi-même
M'aimer entièrement
Non, "ma vie".
…ce que je ressens
Je veux m'aimer moi-même
M'aimer entièrement
M'aimer comme je suis
Je veux aimer la petite fille
Qu'on m'a empêchée d'être
Je veux aimer la grand-mère
Que je deviendrai peut-être un jour
Je veux m'aimer chaque jour
Chaque heure, chaque seconde
Ça me suffit
C'est ça, être une femme, non ?
Je veux m'aimer
Comme je veux que l'on m'aime
Je veux m'aimer moi-même
Aimer ma vie
M'aimer comme je suis
Si je tombe dans un ravin
C'est mon ravin
Si je me tords de douleur
C'est ma douleur
Si je m'envoie au septième ciel
C'est mon ciel
Si je me trompe de chemin
Peu importe
C'est mon chemin !
Enfin, tiens-toi comme il faut !
25 secondes.
L'odeur de mes garçons !
Je passerai les chercher.
Fais attention à eux, Edgar.
- Salut, Jessi.
- Merde !
- Tu m'as fait peur.
- Désolée.
Écoute, tu es libre
de faire ce que tu veux, mais…
- Je sais, les enfants.
- Oui.
Fais un peu attention, ils sont petits.
Je t'ai dit que je savais.
Merci.
J'ai quelque chose à te dire.
Dis-moi.
Je vais me marier !
Tu vas te marier ?
Avec qui ?
Avec Gustavo.
Me dis pas que tu revois ce mec.
T'es sûre ?
C'est pas un peu précipité ?
Ça fait cinq ans que j'attends.
Si t'es heureuse, je suis heureuse.
Et vous savez où vous allez vivre ?
On a trouvé une villa
dans le quartier de Polanco.
- Et les enfants ?
- Quoi, les enfants ?
Ils restent ici.
Non. Pourquoi ?
Ils vont vivre avec nous.
Elle est où, cette villa, à Polanco ?
Elle a un jardin ?
Oui, il y a tout ce qu'il faut.
Il y a de bonnes écoles, à Polanco ?
On n'a pas encore regardé.
Quand tu dis…
"les enfants vont vivre avec nous",
tu veux dire toi et ton maquereau ?
Quoi ?
Quand tu dis
"les enfants vont vivre avec nous",
tu veux dire
toi et ton putain de maquereau ?
Mon maquereau ?
T'es qui pour me dire ça,
vieille gouine de merde ?
Tu veux que je te parle
de ta petite pute ?
Tu peux aller niquer ta salope de mère
avec ton putain de mec,
mais mes enfants,
ils restent ici !
C'est mes enfants.
Tes enfants ?
T'es devenue folle ou quoi ?
C'est mes enfants.
C'est mes enfants !
Tiens, 100 000 dollars.
Et tu te barres de Mexico.
Sinon, je te donne à bouffer aux chiens !
Pigé ?
Ils sont partis à quelle heure ?
Je ne sais pas.
Tout le monde dormait.
Ils n'ont pas laissé un mot ?
Je n'en ai pas trouvé.
Jessi, c'est moi, Emilia.
Je ne sais pas pourquoi tu as fait ça.
Appelle-moi quand tu peux, s'il te plaît.
Elle est partie avec les enfants
Avec mes enfants et tout le reste
Elle est à Polanco, c'est sûr
Avec son mac
Elle ne peut pas faire ça
D'accord, c'est leur mère
Mais moi, je suis quoi ?
Je la laisserai pas faire !
Calme-toi
Tranquille
Du calme
Détends-toi
Calme-toi
J'ai plus de quoi bouffer !
Elle a fermé le robinet
Mes cartes ne marchent plus
Tous mes comptes sont bloqués
Elle veut me voler mes enfants
et maintenant, mon fric ?
Calme-toi
- Elle veut me voler mes enfants !
- Calme-toi !
- Comment j'ai pu épouser cette chienne ?
- Je vais tuer tout le monde !
Comment j'ai pu épouser cette ingrate ?
Il fallait y penser avant
Tu crois quoi ?
Que tu peux manipuler les gens ?
Ça, c'était la vie d'avant
Là, c'est plus pareil
Comment j'ai pu vivre avec cette salope ?
Comment j'ai pu faire confiance
à cette connasse ?
Je comprends pas
pourquoi elle a fait ça
Je vais lui parler
Je vais régler ça
Ça va s'arranger
C'est le fric de Manitas, mon mari !
Il me l'a laissé à sa mort !
Calme-toi
- Mon fric !
- Elle a pas le droit
Comment t'as pu faire ça ?
Merde !
T'aurais pu m'en parler avant
- Elle a accès à mes comptes !
- Du calme
Tranquille
- Comment ça se fait ?
- C'était la volonté de Manitas
- Comment tu sais ça ?
- Pour te protéger
Je veux mes enfants !
Si tu veux récupérer tes enfants,
éteins le feu
- Où est mon fric ?
- Je veux mes enfants
Alors, éteins le feu
Je veux mes enfants !
Bonne soirée !
Éteignez avant de partir,
s'il vous plaît.
À demain.
Les bureaux ouvrent de 9 h à 17 h.
On allait fermer.
Vous aviez rendez-vous ?
Je peux vous aider ?
J'avais pas rendez-vous ici,
mais je devais voir la señora Pérez.
Tu es Epifanía ?
Et toi, tu es Rita, non ?
- Voilà, c'est fait.
- Quoi ?
On s'est rencontrées, il était temps !
Viens, monte.
Je vais chercher mes clés.
Bonne soirée.
C'est moi.
Assieds-toi.
Je peux lui dire que tu es là ?
Epifanía est là.
Elle t'attend avec moi.
Rappelle vite.
Elle parle souvent de toi.
Qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
Depuis qu'elle t'a rencontrée,
on dirait une gamine de quinze ans.
Expansive.
Rayonnante.
Elle me parle de toi aussi.
Qu'est-ce qu'elle te dit ?
Que tu es comme sa sœur.
Que tu as changé sa vie.
Comment ça, j'ai changé sa vie ?
Quand ?
Qu'est-ce qu'elle t'a raconté ?
Elle m'a parlé de sa famille,
des enfants, ses neveux, elle les adore.
Elle m'a dit que cet endroit,
c'était grâce à toi.
Et que tu l'avais rendue
plus intelligente
et plus généreuse.
J'ai fait une gaffe ?
C'est rien. Excuse-moi.
Emilia exagère toujours.
Mais ce qu'elle dit me touche.
Toi et moi,
on doit être ses seules amies.
Des membres d'un putain de fan-club.
C'est bien moi.
Quoi ?
Où ça ?
Vous êtes ici ?
Je reviens.
On a retrouvé la voiture
de la señora Pérez.
Le chauffeur a été tué.
La señora Pérez a été enlevée.
Je suis désolé.
Un chemisier blanc
et une jupe noire…
Mlle Mora Castro ?
Excusez-moi, messieurs.
Emilia !
Non.
C'est pas elle.
T'as reçu le colis ?
Oui.
Tu sais compter sur tes doigts ?
Trente millions.
C'est ça.
Passez-la-moi, je veux lui parler.
Rita ?
Oui, Emilia.
Fais ce qu'ils te disent, d'accord ?
Bien sûr que oui.
Je ne suis pas là par hasard.
Le temps est passé…
C'est passé très vite.
Bingo.
C'est moi qui dis ça, idiote.
Allez, allez.
Ponchis…
Il faut que tu viennes à La Lucecita.
Amène 8 ou 9 gros bras.
Merde.
Bordel de merde !
Rita,
vas-y, continue tout droit.
Nous, on avance.
On va tourner à la prochaine.
José, tourne à gauche.
Éteignez les phares.
Vous allez faire quoi de moi ?
On va récupérer le fric
que tu m'as volé.
Et après ?
Rien à foutre de toi.
Vous allez me tuer ?
Elle arrive.
Éteins.
Éteins tes phares !
Éteins tes phares, connasse !
Lève-toi et avance.
Ta main gauche !
Laisse-moi voir Emilia.
Je veux voir Emilia !
Pauvre conne.
Je te dis de me montrer
ta putain de main gauche, connasse !
Je te le répète :
si tu sors pas avec Emilia,
oublie le fric, connard !
Tu m'entends ?
Sors avec elle !
Vous deux, vous venez avec moi.
Vous, vous nous couvrez.
Ma chérie,
va la préparer.
Allez, viens par là.
Bouge plus !
Tu m'entends ?
Pas de fric si je la vois pas !
Sors avec elle !
La sale pute,
elle est pas seule !
Emilia !
Je t'ai connue quand tu avais 17 ans.
À l'époque,
j'étais avec Julianne, ta sœur.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Quand j'étais avec Julianne,
c'était toi que je regardais.
Et puis un jour, à la Azucena,
je t'ai embrassée.
Et on est allés faire le reste à l'étage.
Tu m'as embrassée ?
On est allés faire le reste à l'étage.
Qui t'a raconté ça ?
Quand on s'est mariés,
je t'ai offert deux colliers
Et tu m'as dit
Tais-toi.
Qu'un jour tu en avais perdu un
Mais je sais que tu l'as donné
À Julianne pour te faire pardonner
Le jour du mariage
Ta famille te faisait tellement honte
Que, pour ne pas les voir
Tu les as mis au fond de l'église
Qui es-tu ?
Emilia
Manitas
Mon Dieu
Que nous est-il arrivé ?
Jessica
Non
Pardonne-moi
Ferme-la, sale chienne,
ou je te bute ici !
Jessica…
Monte dans la voiture.
Qu'est-ce qu'on est en train de faire ?
Monte !
Monte, nom de Dieu !
Les fils de pute !
Arrête-toi.
- Quoi ?
- Arrête-toi.
T'es conne ou quoi ?
Arrête la voiture !
Qu'est-ce que tu fous ?
Pousse-toi !
- Arrête-toi !
- Putain de cinglée !
Qu'est-ce qui te prend, connasse ?
Il est dans le coffre.
Manitas.
Mon mari !
- Quoi ?
- Dans le coffre !
Arrête-toi !
Fais gaffe avec ça.
Fais gaffe avec ce truc.
- Déconne pas avec ça.
- Arrête-toi !
Qu'est-ce que tu fous ?
S'il te plaît !
Calme-toi.
Je vais m'arrêter.
Attends.
Du calme.
Señora Rita.
Ils arrivent.
Votre maman a eu un accident de voiture.
Elle ne reviendra plus.
Maintenant, je vais m'occuper de vous.
Je dédie ce poème
À celle qui fut tant aimée
Durant de fugaces instants
À la femme de mes nuits
À celle qui partait à l'aube
Sans jamais me parler d'elle
À celle qui but à ma source
Et dont le mystère me manque
Comme une étoile lointaine
À celle qui m'a laissée libre
Libre comme l'air
Libre comme son parfum
À celle qui, en l'espace d'une seconde
Ouvrant ses bras chaleureux
A croisé notre chemin
À celle qui a accompli le miracle
De changer le plomb en or
Et qui a enchanté à nouveau ce monde
À celle qui a brandi à nos côtés
Nous, les damnés
Le drapeau de la vérité
À celle qui, ardente figure
Par sa grâce merveilleuse
Nous a remplis de bonheur
À celle qui ne reviendra jamais
À celle qui a gardé son secret
J'offre ce bouquet de fleurs