Ouvre les yeux.
C'est de là que vient notre magie ?
Cette bougie abrite le miracle que notre famille a reçu.
D'où il vient, ce miracle ?
Il y a bien longtemps...
alors que mes trois bébés étaient nouveau-nés,
ton abuelo Pedro et moi avons été chassés de chez nous.
Nous sommes partis nombreux, dans l'espoir de trouver un nouveau foyer,
mais le danger nous a rattrapés,
et ton abuelo...
nous a été enlevé.
Mais c'est en ces heures sombres
qu'il nous est arrivé une chose miraculeuse.
La bougie est devenue magique, et sa flamme...
ne s'éteint plus jamais.
Elle a créé pour nous un endroit où nous réfugier.
Un lieu enchanteur.
Un encanto.
La magie s'est étendue.
Et notre maison,
notre petite casita,
elle-même a pris vie.
Quand mes enfants ont grandi,
le miracle leur a offert à chacun
un pouvoir magique pour nous aider.
Et quand leurs enfants ont grandi...
- Ils ont aussi reçu un pouvoir ! - Eh oui.
Réunis, les pouvoirs de notre famille
ont fait de notre nouvelle maison un paradis.
Ce soir,
cette bougie va t'offrir ton pouvoir, mi vida.
Pour renforcer notre communauté, renforcer notre foyer.
Tu feras la fierté de ta famille.
La fierté de ma famille.
Oui, casita ! On y va.
Quel pouvoir je vais avoir, d'après toi ?
Tu es une petite merveille, Mirabel Madrigal.
Quel que soit ton pouvoir,
il sera tout aussi exceptionnel que toi.
ENCANTO La fantastique famille Madrigal
La fierté de ma famille.
Coucou, Abuelo.
- C'est quand, le pouvoir ? - Mon cousin le reçoit ce soir.
C'est quoi ?
On verra bien.
C'est quoi, le tien ?
- Qui veut le savoir ? - Nous !
Eh bien, "nous", l'important, ce n'est pas moi,
mais la fantastique famille Madrigal.
Qui en fait partie ?
Vous n'allez pas me lâcher, hein ?
Casita, tu m'aides ?
Les tiroirs !
Le sol !
Les portes !
C'est parti !
Dans notre maison Se côtoient toutes les générations
La musique est partout Et les rythmes sont joyeux
Voici ma famille Une belle constellation
De vraies étoiles qui brillent de mille feux
Mais attention, C'est Abuela qui mène la danse
Elle qui nous a conduits vers ce lieu d'espérance
Cette année encore Nous avons cette chance
Et des détails Il y en a en abondance. Prêts ?
Bienvenue dans la famille Madrigal
Vous êtes chez la famille Madrigal
On arrive !
Ici tout est magique, c'est fantastique
La fantastique famille Madrigal !
- C'est eux ! - C'est quoi, leurs pouvoirs ?
Je ne sais plus qui fait quoi.
- On se détend ! - Comment veux-tu qu'on se détende ?
C'est quoi, ton pouvoir ?
Et celui des autres ?
Le café, on laisse ça aux grands.
Ma tía Pepa Le temps obéit à son humeur
Dès qu'elle est triste, elle affole le baromètre
Mon tío Bruno
Ne parlons pas de Bruno !
Il aurait vu l'avenir Avant de disparaître
Elle, c'est ma mère, Julieta Son petit secret
C'est qu'avec sa cuisine, elle vous remet sur pied
Ses recettes sont bonnes pour la santé
Ça vous épate ? Imaginez ce que ça me fait
Maman !
Bienvenue dans la famille Madrigal
Vous êtes chez la famille Madrigal
Chaud devant !
Ici tout est magique, c'est fantastique
La fantastique famille Madrigal
Deux hommes ont craqué pour la famille Madrigal
Désormais, ils font partie de la famille Madrigal
Tío Félix a épousé Pepa Et mon père, Julieta
Et Abuela est devenue une abuela Madrigal
Nous avons juré d'aider Ceux qui nous entourent
Pour mériter notre miracle en retour
La ville s'agrandit Le monde ne cesse de tourner
Avec du travail Le miracle continuera de brûler
Chaque nouvelle génération Entretiendra la flamme sacrée
Qui est la sœur, qui le cousin ?
- Trop de gens ! - Tu t'y retrouves ?
Il y a plein d'enfants ici Alors, montons le son
Des petits-enfants, faisons les présentations
Les présentations !
Ma cousine Dolores a l'ouïe très fine
Camilo change de forme Antonio découvre son don ce soir
Mes sœurs aînées Isabela et Luisa
L'une forte, l'autre gracieuse Deux véritables stars
C'est le printemps partout où elle passe
Elle est tellement pleine de grâce
Luisa a la force des dieux
Quel sacré duo, toutes les deux
- On se prépare ! - Oui, Abuela.
C'est la vie de la famille Madrigal
Vous savez tout sur la famille Madrigal
Ici tout est magique et fantastique
C'est nous, la famille Madrigal ! Adiós.
Mais c'est quoi, ton pouvoir ?
Je dois filer, je suis une Madrigal
Mais vous savez tout sur la famille Madrigal
Parler de moi, ce ne serait pas normal
L'important, c'est la famille Madrigal
Mais toi, Mirabel ?
Il y a Abuela et Pepa qui contrôle le temps
Et Mirabel ?
Ma mère Julieta et ses bons petits plats
Mon père, Agustín, est un peu maladroit
Vous vouliez connaître nos pouvoirs
Mon cousin Camilo aime amuser la galerie
Ma cousine Dolores entend le moindre bruit
Voilà Mariano Épouse ma sœur si tu veux
Entre nous, c'est une vraie diva J'en ai trop dit, je file !
Quelle famille fantastique !
Et j'en fais partie, alors...
Mirabel !
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Ils s'interrogeaient sur la famille...
Elle allait nous dire quel méga-pouvoir elle a !
Mirabel n'en a pas eu.
Tu n'as pas de pouvoir ?
Livraison !
Livraison spéciale pour la seule Madrigal qui n'a aucun don.
Donc une livraison spéciale qui n'a rien de spécial,
vu que... tu n'as aucun pouvoir.
Merci.
Bonne chance à Antonio.
La dernière cérémonie était ratée.
Vu que c'était la tienne, et que tu n'as rien eu.
À ta place, je serais super triste.
Eh bien, non, ma jeune amie.
Parce qu'avec ou sans pouvoir,
je suis aussi exceptionnelle que le reste de ma famille.
Je mets plus de rose ?
Je le pose où, le chariot ?
Ou alors, t'as le pouvoir d'être dans le déni.
J'ai fait un arc-en-ciel !
Sortez tout ça du milieu !
- Tu m'aides ? - Pardon !
Dolores, tu entends s'il y aura des retardataires ?
Plus haut. Encore plus haut.
Beau travail !
Camilo, on a besoin d'un second José.
José !
Luisa, le piano, à l'étage !
Je m'en occupe. Attention !
Mon pauvre bébé, rien ne va !
Tout le monde va arriver et rien n'est prêt.
Tu abîmes les fleurs !
Quelqu'un a parlé de fleurs ?
Isabela.
Quel ange !
Je vous en prie, n'applaudissez pas.
- Merci. - Mais de rien.
Un conseil, entre sœurs.
Reste à ta place, tu gêneras moins.
Je me rends utile, moi.
C'est pas moi qui gêne, c'est toi...
Pardon.
Ça va, mi vida ?
- Inutile d'en faire trop. - Je sais.
Je veux juste participer, comme tout le monde.
Elle a raison, amor.
Cette cérémonie, ça remue beaucoup de choses.
- Il a été piqué. - Je sais ce que c'est.
Quand Tío Félix et moi, on est arrivés dans la famille,
deux étrangers qui n'auraient jamais le moindre pouvoir,
entourés d'êtres exceptionnels, on s'est vite sentis...
- pas-eptionnels. - D'accord.
- Bref, je compatis. - Mange.
Si tu as besoin d'en parler...
J'ai du boulot, la maison ne va pas se décorer toute seule.
Si, bien sûr. Tu es superbe.
Corazón, n'oublie pas.
Tu n'as rien à prouver à personne.
Les musiciens ! Installez-vous ici.
Rangez votre chambre. Même si elle est immense.
Qui a vu mon tiple ?
Une heure !
Tu devrais peut-être laisser la décoration aux autres.
En fait, c'est une surprise. C'est pour toi...
Je sais que tu veux bien faire,
mais ce soir, tout doit se dérouler à la perfection.
Toute la ville compte sur notre famille, sur nos pouvoirs.
Alors, le mieux, pour certains d'entre nous,
c'est de se faire discrets,
et de laisser les autres faire usage de leurs talents.
- Pepa, tu as un nuage ! - Je sais, Mamá.
Antonio a disparu ! Que veux-tu que j'y fasse ?
Mamá, sois gentille avec Mirabel.
Ça va être dur pour elle, ce soir.
Si la cérémonie se passe mal cette fois encore,
ce sera dur pour nous tous.
Antonio !
Tout le monde te cherche.
Ce cadeau s'autodétruira si tu ne l'attrapes pas...
Trois...
deux...
un...
Tu as le trac ?
Il ne faut pas t'inquiéter.
Tu vas recevoir ton pouvoir
et il va être super cool.
J'en suis sûre.
Et si ça marche pas ?
Dans cette éventualité impossible...
tu resteras ici, dans cette chambre, avec moi.
Pour toujours.
Je t'aurai rien que pour moi.
Je regrette que tu n'aies pas ta porte.
Tu sais,
il ne faut pas t'en faire pour moi.
J'ai une famille fantastique,
une maison fantastique
et un cousin fantastique.
Te voir recevoir ton pouvoir et ta porte rien qu'à toi,
ça va me combler de bonheur.
Le seul hic,
c'est que je n'aurai plus le meilleur coloc' du monde.
Je sais que tu aimes les animaux.
J'ai fait ça pour toi. Comme ça, dans ta nouvelle chambre,
tu auras quelqu'un à qui faire des câlins.
Allez, hombrecito. Tu es prêt ?
Encore un dernier câlin !
Oui, on y va !
Voilà pour vous.
Cecilia, tope là !
Te voilà !
Mon bébé, comme tu es grand.
Pepa, amor, tu vas le mouiller.
Fais la fierté de ton papa.
Je parle pas comme ça.
"Pas comme ça."
Abuela nous attend.
On sera devant ta porte.
Allez, allez, vamos !
D'accord, j'arrête !
Il y a cinquante ans,
lors d'une funeste nuit,
cette bougie nous a offert une chose miraculeuse.
Le grand honneur de notre famille
a été de faire profiter de nos pouvoirs à notre village bien-aimé.
Ce soir, nous voici à nouveau réunis
pour voir l'un d'entre nous entrer dans la lumière
et faire notre fierté.
Je ne peux pas.
J'ai besoin de toi.
Viens.
On va ouvrir ta porte.
Tu jures d'honorer notre miracle ?
De servir la communauté
et de renforcer notre foyer ?
Je comprends ce que tu dis.
Mais oui, qu'ils viennent !
Nous avons un nouveau pouvoir !
Toute cette place rien que pour lui ?
Aller où ça ?
- C'était super ! - Oui, on se calme !
J'étais sûre que tu y arriverais.
Un pouvoir aussi exceptionnel que toi.
Vite, une photo.
Venez tous. Approchez.
Quelle soirée merveilleuse. Tout est parfait !
Tous ensemble !
La familia Madrigal !
Reste calme, ne t'énerve pas
Ne sois pas triste, ne pleure pas
Je garde ma place dans la famille Madrigal
Tout va bien Ce n'est rien
Après tout, votre bonheur est le mien
Non, j'ai mal Ça fait mal
Je ne peux pas soulever des montagnes
Ni faire pousser les fleurs
Seule dans ma chambre, je n'en peux plus
D'attendre un miracle
Je ne sais rien guérir
Ni déclencher des tempêtes à loisir
Cette souffrance, je ne veux plus la fuir
J'attends toujours un miracle Un miracle
Toujours tenue à l'écart
Au fond, j'espère encore
Que s'ouvre cette porte Pour briller à mon tour
Briller comme vous tous
Je voudrais que ça change
Qu'on me donne ma chance
Pour moi, tout ne va pas pour le mieux
Ouvre les yeux
Je soulèverais des montagnes
Je ferais pousser des arbres par millions
Pour que quelqu'un me montre seulement la direction
J'attends encore un miracle Un miracle
J'apprendrai à guérir
Je leur montrerai ce que j'ai à offrir
Qui je suis au fond Comment leur dire ?
Je n'en peux plus d'attendre un miracle
Je n'en peux plus, je suis prête, allons-y
J'ai été patiente, mais maintenant ça suffit
Je vous en prie Je mérite bien un pouvoir moi aussi
Faites qu'il y ait un miracle
Pourquoi n'ai-je pas droit à un miracle ?
Casita ?
Allez, Abuela !
La maison est menacée !
Elle est en danger !
Les tuiles tombaient, elle était fissurée de partout.
La bougie a failli s'éteindre.
Montre-moi.
Quoi ?
Mais enfin...
Elle était fissurée !
De partout.
Elle était menacée,
la bougie a failli...
- Abuela, je te le jure... - Assez !
La Casa Madrigal va très bien.
La magie n'a jamais été aussi forte.
Tout comme les cocktails !
Allons, musique !
Si j'ai tout imaginé, d'où vient ma coupure ?
Jamais je n'aurais gâché la fête d'Antonio.
Tu m'en crois capable ?
Je crois seulement que tu as eu une rude journée.
Je voulais protéger la famille.
Je n'ai peut-être pas la force herculéenne de Luisa
ni la beauté parfaite d'Isabela, señorita perfecta,
qui n'a jamais une mèche de travers...
Laisse tomber.
Si seulement tu te voyais à travers mes yeux...
Tu es parfaite.
Telle que tu es.
Et aussi exceptionnelle que n'importe qui dans la famille.
Tu m'as soigné la main avec une arepa con queso.
Je t'ai guérie avec mon amour pour ma fille,
son esprit si vif,
son grand cœur, ses petites lunettes...
Je n'ai pas rêvé.
Mon frère, Bruno, a dû quitter la famille.
Je ne veux pas qu'il t'arrive la même chose.
Va te coucher.
Ça ira mieux demain.
Mon Pedro...
J'ai besoin de toi.
Notre casita, fissurée.
Si la famille savait à quel point nous sommes vulnérables...
Si le miracle s'éteint...
Hors de question de perdre à nouveau notre maison.
Qu'est-ce qui nous arrive ?
Ouvre-moi les yeux.
Si la réponse existe, aide-moi à la trouver.
Aide-moi à protéger notre famille.
À sauver notre miracle.
Je vais le sauver, le miracle !
Euh... Comment on sauve un miracle ?
On découvre ce qui le menace.
Aucune idée !
Mais il y a quelqu'un dans cette famille
qui entend tout ce qui se dit sur tout.
S'il y a bien quelqu'un qui sait ce qui cloche,
c'est elle.
Dolores !
Tu es ma cousine préférée, tu sais.
Je peux te parler de tout, donc tu peux tout me dire.
Comme ce qui trouble la magie, même si ça n'inquiète personne,
tu as peut-être des infos à me transmettre ?
Camilo ! Arrête d'imiter Dolores pour avoir du rab.
Ça se tentait.
La seule qui s'inquiète pour la magie, c'est toi.
Et les rats qui parlent dans les murs.
Et Luisa. J'ai entendu son œil tressauter toute la nuit.
Et voilà.
Tout le monde à table, pressons !
Mes très chers,
nous sommes tous ravis
qu'Antonio ait un nouveau...
pouvoir.
Ils te chauffent la place.
Merci, Toñito.
Je suis sûre qu'on trouvera un moyen d'utiliser tes dons.
Dolores dit que tu es en stress total.
Tu sais peut-être un truc sur hier soir...
Mais oui !
Tu n'écoutes pas.
Casita !
Je disais donc...
qu'il ne faut pas nous reposer sur nos lauriers,
alors nous allons redoubler d'efforts.
- J'aide Luisa. - Stop.
Avant ça,
j'ai une annonce à faire.
J'ai parlé aux Guzmán. Mariano va demander Isabela en mariage.
La date est fixée, Dolores ?
Ce soir. Il veut cinq enfants.
Merveilleux !
Grâce à ce charmant jeune homme et notre Isabela, si parfaite,
nous aurons une nouvelle génération de pouvoirs magiques
qui renforceront nos deux familles.
Le village compte sur nous.
La familia Madrigal !
- Pardon. - Regarde où tu vas !
Luisa !
- Tu peux dévier la rivière ? - Bien sûr !
- Les ânes sont encore sortis. - J'y vais.
Attends-moi.
Qu'est-ce que tu me caches au sujet de la magie ?
Rien, je suis juste occupée. Tu devrais rentrer.
Luisa, ma maison penche...
Dolores dit que ton œil tressaute.
C'est que tu es stressée.
Pousse-toi ! Je vais faire tomber un âne.
Allez, Luisa !
- Dis-moi ! - Il n'y a rien à dire.
Quelque chose te tracasse.
Si la situation empire parce que tu me caches ce qui cloche...
Rien ne cloche !
Pardon, je ne voulais pas dire ça comme ça.
Crois-moi, tout va bien.
Je vais bien, la magie aussi. Tout baigne.
Je stresse pas du tout.
Ton œil tressaute.
Je suis une costaud Rien ne m'affole
Un vrai roc J'ai une pierre en guise de cœur
Je bouge des montagnes Des cathédrales
J'ai parfaitement conscience de ma valeur
Bien sûr... Où vous allez ?
Le travail ne me fait pas peur
En apparence, je suis indestructible
Les diamants, les rubis J'en fais des confettis
Je fais tout le boulot Sans jamais dire un mot, mais !
Sous les apparences
En équilibre J'avance au-dessus d'un gouffre immense
Face au Cerbère, Hercule n'a jamais montré de réticence
Sous les apparences
Je perds mon assurance Si de moi, on se dispense
Une fêlure, un défaut
Une petite goutte d'eau La goutte de trop
Tout déborde illico
Comme l'eau qui goutte, goutte, goutte La pression monte en moi
Elle pèse, pèse, pèse Jusqu'à ce que je ploie
Demande à ta sœur Elle est plus âgée
Confie-lui les poids Qu'on ne peut pas porter
À moi de me montrer à la hauteur
Suis-je de taille ?
Comme l'eau qui goutte, goutte, goutte Ça ne s'arrête pas
La mèche allumée, tic-tac-tic Prête à faire des dégâts
Demande à ta sœur Elle qui est si forte
Vois si elle tient le coup Ce qu'elle supporte
À moi de tenir le monde à bout de bras
Suis-je de taille ?
Sous les apparences
Je stresse en silence Je crains qu'on soit sans défense
Iceberg droit devant Pourquoi personne ne voit l'urgence ?
Sous les apparences
J'ai une mission d'importance J'avoue, je perds confiance
Les dominos sont alignés L'un vient à vaciller
Sans faute Ils vont tous basculer
J'aimerais
Juste m'évader
Me libérer De toutes les attentes
Ressentirais-je alors... De la joie ?
De la sérénité ?
Du plaisir, pourquoi pas ?
Mais je plie sous le poids De la pression qui me broie
Toujours plus
Je n'en peux plus
Je vais craquer cette fois
Comme l'eau qui goutte, goutte, goutte La pression monte en moi
Elle pèse, pèse, pèse Jusqu'à ce que je ploie
Demande à ta sœur Ça ne coûte rien
Laisse-la tout porter Vois si elle y parvient
Elle plie sans jamais rompre À la bonne heure
Pas de droit à l'erreur !
Comme l'eau qui goutte, goutte, goutte Ça ne s'arrête pas
La mèche allumée, tic-tac-tic Prête à faire des dégâts
Demande à ta sœur Sans te soucier
Si, soumise à la même pression, tu survivrais
Après tout, il en va de mon honneur
Pas de faiblesse, pas de peur
Pas d'erreur Pas de pression
Tu endosses beaucoup trop de trucs.
- J'en fais peut-être un peu trop. - Oui.
J'ai quelque chose à te dire.
Hier soir, quand tu as vu les fissures, je me suis sentie...
faible !
Comment ça ?
- Luisa, les ânes ! - J'y vais !
Attends, explique-toi.
Qu'est-ce qui menace la magie ?
Aucune idée mais j'ai entendu les adultes
dire que Tío Bruno avait eu une vision affreuse.
Tío Bruno ? C'était quoi, cette vision ?
On l'ignore, on ne l'a jamais retrouvée.
Pour savoir ce qui ne va pas,
il faut trouver la vision, dans sa tour.
Comment on trouve une vision ? Qu'est-ce que je cherche ?
Tu le sauras quand tu l'auras trouvée.
Mais attention,
ce n'est pas pour rien que la tour est interdite.
Quel homme charmant.
Oui, parfait.
Il fera du bien à l'encanto.
Tu peux couper le sable ?
Tu ne peux rien faire ici ?
Tout ira bien.
Il faut que je le fasse.
Pour toi,
pour Abuela...
et pour moi, aussi un peu.
"Trouve la vision,
"sauve le mira..."
TON AVENIR T'ATTEND
Salut, toi.
Ça en fait, des marches.
Heureusement, j'ai un compagnon.
Non, il s'est envolé direct.
C'est parti.
Bienvenue dans la famille Madrigal
Il y a dix mille marches dans la Casa Madrigal
Il pourrait y avoir un autre moyen de monter
Vu qu'on est magiques mais non !
Le plus magique, c'est le nombre de marches.
Bruno, elle est pourrie, ta chambre !
J'y crois pas !
C'est facile.
Lâcheur !
C'est vide.
Qu'est-ce qui menace la magie ?
Moi ?
Où cours-tu si vite ?
Pardon, je...
Qu'as-tu dans les cheveux ?
Mon pouvoir !
Il m'échappe !
Quoi ?
Mirabel m'a dit que j'en faisais trop.
Alors, j'ai levé le pied, sauf que j'ai pris du retard.
Les gens comptaient sur moi.
Je culpabilisais à mort, alors j'ai chargé tous les ânes.
Quand j'ai voulu les jeter dans la grange, ils étaient...
lourds !
Qu'as-tu fait ? Qu'est-ce que tu lui as dit ?
Mais rien...
Je dois aller chez les Guzmán pour les fiançailles d'Isabela.
Laisse Luisa tranquille jusqu'à mon retour.
Nous avons assez de problèmes comme ça.
Je ne sais pas ce que tu fais mais arrête.
Pourquoi moi, Bruno ?
Tu m'as fait peur !
Excuse-moi, c'était involontaire.
Du balai, allez !
Je prenais les affaires de Toñito
et j'ai entendu le nom qu'on ne prononce pas.
Bravo ! Voilà que je tonne !
Je vais avoir de la brume, qui va se transformer en averse...
Du ciel bleu, du ciel bleu.
Du ciel bleu.
Tía Pepa ?
Si Bruno...
S'il avait eu une vision à propos de... quelqu'un, ça signifierait quoi ?
- Ne parlons pas de Bruno. - Je sais, mais...
Si, par exemple, il te voyait...
S'il te plaît. Les Guzmán vont arriver !
Ce serait plutôt positif, moyennement positif ?
- C'était l'enfer ! - Félix !
Il faut qu'elle sache, Pepa.
Ne parlons pas de Bruno.
Il voyait des choses affreuses, et puis...
Badaboum ! Elles se produisaient.
Ne parlons pas de Bruno.
Et si c'était confus ?
Il fallait vite comprendre, parce que c'était imminent !
Ne parlons pas de Bruno Non, non, non
Ne parlons pas de Bruno
Mais...
- Le jour de mon mariage - Notre mariage
Nous nous préparions Pas un nuage à l'horizon
Pas un seul nuage à l'horizon
Bruno s'en vient Avec un sourire en coin
Le tonnerre !
Tu me laisses raconter, oui ?
Pardon, mi vida, continue
Bruno nous annonce une tempête
Pourquoi lui dire ça ?
Là, c'est le déluge dans ma tête
Vite, le parapluie, Abuela !
La tempête nous a détrempés
Quelle belle journée ! Enfin, bref
Ne parlons pas de Bruno Non, non, non
Ne parlons pas de Bruno
Petite, Bruno me terrifiait
Je l'entendais toujours marmonner
Comme le bruit du sable qui coule
Pas simple de vivre avec un tel pouvoir
La famille n'a jamais voulu le croire
Toutes ces énigmatiques prophéties
Qu'est-ce que tu en dis ?
Un véritable démon Accompagné de rats
S'il prononce ton nom C'est la fin pour toi
Il lit dans tes pensées Se régale de te faire crier
Ne parlons pas de Bruno Non, non, non
Ne parlons pas de Bruno
Il a annoncé la mort de mon poisson Le lendemain, couic !
Il m'a dit que j'aurais du bide Merci du pronostic
Il m'a annoncé que je serais chauve
Et regardez-moi, c'est tragique
Il scelle ton destin De ses paroles prophétiques
Il m'a parlé de la vie de mes rêves
M'a prédit un bonheur sans nuage
Il m'a dit que mon pouvoir grandirait
Aussi libre que les vignes sauvages
Oye, Mariano arrive
Il m'a dit que l'homme de mes rêves
Ne serait pas pour moi
Promis à une autre
- Je l'entends encore... - Petite sœur
Ne dis plus un mot
Je l'entends à nouveau
Justement, Bruno
Parlez-moi de ce Bruno Dites-moi la vérité sur Bruno
Isabela, ton fiancé est arrivé
À table !
- Le jour de mon mariage - Notre mariage
Pas un nuage à l'horizon
Pas un seul nuage à l'horizon
Il m'a dit que mon pouvoir grandirait
- Le tonnerre ! - Tu me laisses raconter, oui ?
Oye, Mariano arrive
Le voilà ! Ne parlons pas de Bruno
Pourquoi ai-je parlé de Bruno ?
Pas un mot sur Bruno
Je n'aurais jamais dû parler de Bruno
Mirabel ! Prête à faire la fiesta ?
Je suis entrée chez Bruno. J'ai trouvé sa vision,
la famille, la magie, la maison, Luisa, tout va mal.
Tout ça, à cause de moi.
Papa ?
Pas un mot ! Abuela veut que tout se passe à merveille.
Pour ce soir, tu n'es entrée nulle part,
la magie va très bien, la maison aussi
et Luisa pète la forme.
Ne dis rien et fais comme si de rien n'était,
personne ne doit rien savoir.
Moi, je sais.
Elle va cafter.
À table !
L'union des Madrigal et des Guzmán fera des merveilles pour l'encanto.
Alors espérons que la soirée ne tourne pas au désastre.
À une soirée parfaite !
De l'avocat ?
Camilo, ta figure.
De l'eau ?
La crème, je te prie.
Papa, la crème fraîche.
... la vision de Bruno.
Pepa, le nuage.
Du ciel bleu, du ciel bleu.
La vision de Bruno !
Tout va bien ?
Tout va au poil. Elle est ravie que tu fasses ta demande.
Le plus vite possible.
En fait, j'allais...
Tu y allais. Génial !
Comme vous avez tous ici un talent,
mon Mariano voulait chanter une chanson.
Luisa, tu vas chercher le piano ?
Chez nous, la tradition veut qu'on chante après.
Isabela, toi, la plus belle de tous les Madrigal...
Tu gères.
La fleur la plus parfaite de tout l'encanto...
Veux-tu m'épous...
Que se passe-t-il ?
Mirabel a trouvé la vision de Bruno, c'est la fin, on va tous mourir !
Il y a forcément une explication !
Je te déteste !
Je suis trop nulle !
Qu'as-tu fait ?
Rien du tout ! C'est la vision de Bruno.
La magie est plus forte que jamais,
tout va bien.
Nous sommes les Madrigal !
Tout va bien, maman. Respire bien à fond.
Arrête-toi !
Au secours !
Casita !
Aide-moi.
Tu transpires !
- Au revoir ! - Quoi ?
Non, ne t'en va pas.
Attends.
Parle-moi de la vision.
Toc, toc, touche du bois.
Que veut-elle dire ?
C'est pour elle que tu es revenu ?
Tío Bruno ?
Toc, toc, touche du bois.
Tu n'aurais pas dû voir cette vision, ni toi ni personne.
Un peu de sel.
De sucre ?
Attends.
Tu t'es chargé de colmater les fissures ?
Ça ? Non. J'ai trop peur de m'en approcher.
C'est Hernando qui s'en charge.
- C'est qui, Hernando ? - C'est moi, je n'ai peur de rien !
C'est moi, en fait.
Mon vrai pouvoir, c'est la comédie.
Moi, c'est Jorge, je prépare l'enduit.
Ça fait longtemps que tu es ici tout seul ?
Tu n'es jamais parti.
Si, j'ai quitté ma tour. Toutes ces marches, tu comprends...
Ici, kitchenette attenante.
Et toutes les chaînes gratos.
Tu aimes regarder quoi ? Le sport ?
Les jeux télé ? Les télénovelas ?
Leur amour est impossible !
Je ne pige pas.
C'est sa tante mais elle est amnésique, du coup, elle ne le sait pas.
C'est vraiment super tabou...
Je ne comprends pas pourquoi tu es parti sans partir.
Déjà, les montagnes autour de l'encanto sont très escarpées.
Et puis, j'étais logé et nourri...
Ça vous plaît de manger gratis, hein ?
Ils ont toujours faim, c'est infernal.
Mon pouvoir causait du tort à la famille,
et j'adore la famille, tu comprends ?
Je ne savais pas comment...
Enfin, bref. Tu devrais partir vu que...
J'ai pas de raison
mais si j'en avais, tu trouverais que c'est une raison de partir.
Pourquoi je suis dans ta vision ?
Tío Bruno ?
Je voulais juste faire la fierté de la famille.
Juste une fois.
Mais s'il vaut mieux que j'arrête...
Si je cause du tort à la famille...
alors, dis-le-moi.
Je ne peux pas te le dire
parce que je n'en sais rien.
J'ai eu cette vision le soir où tu n'as pas reçu ton pouvoir.
Abuela s'inquiétait pour la magie.
Elle m'a supplié de lire l'avenir pour avoir une explication.
J'ai vu que la magie était menacée.
Que notre maison s'effondrait.
Et puis...
je t'ai vue.
Mais cette vision n'était pas comme les autres, elle changeait.
Il n'y avait pas qu'une seule réponse, qu'un destin tout tracé.
Comme si ton avenir n'était pas déterminé.
Mais je savais que ce serait mal interprété
parce qu'on attend toujours le pire de moi,
alors...
Tu es parti...
pour me protéger ?
Je ne sais pas ce qui va se passer,
mais à mon avis,
la famille, l'encanto,
et l'avenir du miracle lui-même...
Tout ça repose sur tes épaules.
Ou pas !
C'est un mystère. C'est pour ça que la vision est...
Écoute, je t'aiderais avec plaisir
mais je n'en sais pas plus.
Bonne chance. J'aurais aimé en voir davantage.
Tu aimerais en voir davantage, alors fais-le !
Aie une autre vision.
Non, les visions, c'est fini pour moi.
- Tu pourrais. - Non, merci.
Tu ne peux pas te terrer ici et te plaindre sans rien faire.
Si tout repose sur moi, moi, je dis : "Aie une autre vision."
Elle me montrera quoi faire.
Même si j'étais d'accord, tu as saccagé ma grotte aux visions.
Et j'ai besoin d'une très grande pièce.
- On trouvera. - Où ça ?
Prenez ma chambre.
Les rats m'ont tout raconté. Ne les mange pas.
La famille a besoin d'aide
et toi, tu ne peux pas rester ici.
Tu aurais dû me prévenir immédiatement.
Pense à la famille.
Je pensais à ma fille.
Du calme, Pepa.
Je fais de mon mieux. Ça pourrait être un ouragan !
Mamá, tu as toujours été trop dure avec Mirabel.
Regarde autour de toi.
Il faut protéger la famille, l'encanto.
Hors de question de perdre la maison.
Les gens du village s'inquiètent pour la magie.
Ils veulent vous voir.
Mirabel n'était pas dans cette vision par hasard.
Trouvez-la.
Faudrait peut-être se presser.
On ne presse pas l'avenir.
Et si ce que je vois est encore pire ?
Si tu détestes la vision,
tu vas te dire : "Il attire le malheur,
"il est zarbi, il a zigouillé mon poisson."
Tu n'attires pas le malheur.
Les gens différents sont parfois incompris.
Tu vas y arriver.
C'est anti-stress.
Je vais y arriver, je vais y arriver.
Tiens-toi à moi.
C'est la même vision, j'arrête là...
Je veux connaître la suite, il doit bien y avoir une réponse.
Un détail caché.
Tu vois la même chose que moi.
- S'il y avait un indice... - Là !
Juste ici.
Un papillon !
Suis le papillon !
C'est où, ça ?
C'est dans le désordre.
La bougie ! Elle brille davantage.
- Tu vas raviver la flamme. - Mais comment ?
Il y a quelqu'un d'autre, et tu...
- Tu la combats ! - Quoi ?
Vous vous étreignez ?
C'est l'un ou l'autre ?
Une étreinte. Oui, c'est ça !
Pour bien faire, tu dois l'étreindre.
Qui ça ?
Un instant...
- Qui est-ce ? - Ça vient.
Je la vois !
Isabela ?
Ta sœur ? C'est top, ça !
Ça recommence.
Ça change quoi que j'étreigne Isabela, au juste ?
Comment sauver un miracle familial ? En étreignant une sœur !
- Le temps presse, on dirait. - Ça ne marchera jamais.
Elle ne voudra jamais, elle me déteste. En plus de ça,
j'ai gâché sa demande en mariage.
Et puis, elle me tape sur les nerfs.
Pourquoi Isabela ?
Qu'est-ce qu'elle me reproche ? C'est elle qui...
Mirabel !
Non, pardon.
Tu n'as pas compris.
Le sort de la famille n'est pas sur ses épaules,
mais sur les tiennes.
C'est toi dont la famille a besoin.
À toi de t'en apercevoir.
Mais attends que je parte.
Tu ne viens pas ?
C'est ta vision, pas la mienne.
Tu as peur qu'Abuela te voie.
Oui. Enfin, oui, aussi.
Quand tu auras sauvé le miracle, tu viendras me voir ?
Quand je l'aurai sauvé, je te ramènerai à la maison.
Toc, toc, touche du bois.
C'est fastoche. Il faut juste sauver le miracle.
Avec un câlin.
Isa ? Coucou !
Je sais qu'on a eu quelques différends,
mais j'ai trop envie de faire des efforts
pour toi.
Allez, on s'embrasse !
Un câlin et on en parle plus, hein ?
"Un câlin et on en parle plus" ?
Luisa ne peut plus soulever une empanada,
Mariano a le nez comme une papaye écrasée !
Tu es folle, ou quoi ?
Je sens que tu es énervée. Tu connais le meilleur remède à ça ?
Un gros câlin !
Va-t'en.
Tout allait pour le mieux. Abuela était contente, la famille aussi.
Tu veux tout arranger ?
Excuse-toi d'avoir gâché ma vie !
Allez, demande-moi pardon.
Je...
suis...
désolée.
Que tu aies une vie de rêve !
Dehors !
C'est bon, je te demande pardon.
Je n'ai pas fait exprès de te gâcher la vie.
Il y a des trucs plus importants que ça,
sale petite princesse égoïste !
"Égoïste" ?
Moi qui suis obligée d'être parfaite chaque jour de ma vie.
La seule chose que tu fais, toi, c'est ficher ma vie en l'air.
Non, tu peux toujours épouser l'autre nigaud !
Je ne veux pas l'épouser. Je fais ça pour la famille.
Alors là, Isa...
C'est énorme, comme confession.
Viens par ici, allez. Dans mes bras.
Isa ?
J'ai créé quelque chose d'inattendu
Un peu piquant Du jamais vu
C'est le moment où on devrait...
Ni symétrique ni parfait Mais de toute beauté
Et tout à moi Que sais-je faire d'autre ?
Viens là, dans mes bras
- Dans mes bras, dans mes bras - Que sais-je faire d'autre ?
Dans mes bras !
Je fais pousser des tas de roses
Des flor de mayo par milliers
De la perfection, j'en ai ma dose
Ce n'est qu'une façade, tu sais
Qu'arriverait-il si je ne faisais pousser Que ce qui correspond à mon humeur ?
Où vas-tu comme ça ?
Qu'arriverait-il si je décidais Que tout ne doit plus être parfait ?
Seulement d'exister Qu'on me laisse exister
Un ouragan de jacarandás
Je m'agrippe à leurs lianes
Tout va bien !
Au sommet de mon palma de cera
Je vise bien plus haut
Que sais-je faire d'autre ?
Et si j'inondais les lieux de rossolis ?
Attention, ils sont carnivores Ce sont mes favoris
Je veux sentir le frisson du renouveau
La beauté, c'est surfait Je veux de l'authenticité
Moi qui pensais que tu vivais un rêve
Depuis le jour où tu avais ouvert les yeux
Je veux revenir aux racines
Tu vaux mieux qu'un bouquet merveilleux
Tu n'as jamais été aussi belle
On va grimper tout là-haut
S'élever jusqu'à toucher le ciel C'est parti !
Un ouragan de jacarandás
- Je m'agrippe - Oui !
- À leurs lianes - Vas-y !
Au sommet de mon palma de cera
Je vise bien plus haut
Que sais-je, que sais-je
Qu'arrivera-t-il si je vis le seul, le vrai, le moment présent ?
Vis l'instant Profites-en !
Qu'arrive-t-il quand on comprend Qu'on ne veut plus être parfaite
- J'en suis soulagée - Oui, c'est ça, la liberté
Je danse au milieu des tabebuia
Je me révèle
- Je m'affirme - Tu m'as convaincue !
J'y vois plus clair, grâce à toi
Tout ça, c'est à toi que je le dois
Que sais-je faire d'autre ?
Montre-leur ce que tu sais faire
- Que sais-je faire d'autre ? - Tu n'as pas de limites
Que sais-je faire d'autre ?
Tu me dévergondes.
Que se passe-t-il ?
Abuela ? Tout va bien !
On va sauver le miracle.
Tu dérailles !
- Regarde notre maison. Et ta sœur ! - Écoute-moi.
Isabela n'était pas heureuse.
Évidemment ! Tu as gâché ses fiançailles.
Mais j'ai bien fait.
Et puis, on a fait tout ça !
La flamme s'est ravivée...
Ça explique la vision. Je sauve le miracle !
Ça suffit, maintenant !
C'est toi qui as causé les fissures
et le départ de Bruno.
Luisa a perdu sa force, Isabela fait n'importe quoi.
Tout ça à cause de toi !
Je ne sais pas pourquoi tu n'as pas eu de pouvoir,
mais ce n'est pas une raison pour causer du tort à la famille.
Je ne serai jamais assez bien pour toi.
C'est ça ?
Malgré tous mes efforts.
Malgré tous nos efforts à nous tous.
Luisa ne sera jamais assez forte.
Isabela, jamais assez parfaite.
Bruno est parti parce que tu ne voyais que le pire en lui.
Bruno n'aimait pas cette famille.
Il l'adore, au contraire.
Comme moi, comme nous tous.
C'est toi qui ne l'aimes pas,
- qui détruis notre maison... - Je t'interdis !
C'est à cause de toi que le miracle se meurt !
La bougie !
Casita ! Aide-moi.
Attention, Antonio !
Il ne faut pas rester là.
Mirabel !
Il faut vite partir d'ici !
Laisse-la !
La maison va s'effondrer !
Sors de là !
Tu es blessée ?
Julieta, viens vite !
Ne bouge pas, je reviens.
Attends, je vais t'aider.
- Personne n'a rien ? - Ne pleure pas, Antonio.
- Je n'ai pas pu la protéger. - L'encanto est brisé.
Que faire ?
Où est Mirabel ? Où est-elle passée ?
Ils l'ont pas retrouvée ?
Je te demande pardon.
Je ne voulais pas nous causer du tort.
Je voulais juste...
être ce que je ne suis pas.
Ça avait toujours été au-dessus de mes forces de revenir ici.
Cette rivière...
C'est ici que nous avons reçu le miracle.
Là où Abuelo Pedro...
J'imaginais notre vie différemment.
Je m'imaginais autrement aussi.
On m'a offert un miracle.
Une deuxième chance.
J'étais tellement terrifiée à l'idée de le perdre...
que j'en ai oublié à qui il était destiné.
J'en suis vraiment navrée.
Tu n'as jamais causé de tort à la famille.
Si nous sommes brisés,
c'est à cause de moi.
Abuela.
Je vois enfin.
Tu as perdu ta maison.
Tu as tout perdu.
Tu as tellement souffert.
Toute seule...
pour que ça ne reproduise jamais.
C'est toi qui nous as sauvés.
Si on a reçu ce miracle, c'est grâce à toi.
Si on est une famille, c'est grâce à toi.
Et même si tout s'effondre,
on pourra toujours tout reconstruire, ensemble.
J'ai demandé de l'aide à mon Pedro.
C'est toi qu'il m'a envoyée.
Ce n'est pas sa faute !
Elle n'y est pour rien.
C'est moi qui lui ai donné une vision.
Je suis fautif. Je lui ai dit de foncer, et elle...
Elle voulait juste être utile.
Tant pis si tu me détestes, mais si tu es trop bornée pour...
Je crois que j'ai raté quelque chose.
Venez.
Qu'est-ce qui se passe ? On va où ?
On rentre.
- La voilà, je l'ai trouvée. - Non, c'est moi !
Elle est revenue !
Mi amor, j'étais morte d'inquiétude. Tu étais introuvable.
Il y avait des abeilles partout.
Ça va aller.
Pas si on n'a plus de maison.
Quoi ? C'est vrai. Je peux pas le dire ?
C'est quoi, ça ? Pas une maison.
Notre maison A besoin de nouvelles fondations
Avec du travail Tout ira pour le mieux
Vous, ma famille Une vraie constellation
Pleine d'étoiles Qui brillent de mille feux
Mais les étoiles se consument
Les constellations changent
Jamais votre vie ne se résumera
À un pouvoir, quel qu'il soit
J'ai été trop dure, je m'en excuse
Pour moi, vous comptez plus que tout
Le miracle, ce n'est pas Qu'un abracadabra
Mon miracle, c'est vous
Ma famille, c'est vous
Pour la vie Pour la vie
Alors, on peut parler de Bruno
C'est lui, Bruno ?
Y a plein de trucs à dire sur Bruno
J'y vais Pepa, pour ton mariage, désolé
J'ai tout gâché
Quand j'ai vu que tu stressais
C'était juste du réconfort
Qu'il fasse beau Qu'il pleuve fort
- Ton frère t'adore - J'avais pas tort
Je tenais vraiment à m'excuser
L'essentiel est que tu sois rentré
- On gardait espoir - De te revoir
L'important, c'est Qu'on se soit retrouvés
Je le savais Je l'entendais parler
Mais qu'entend-on ?
Ce sont les gens des environs
C'est une épreuve Une terrible épreuve
Mais vous n'êtes pas seuls Non, pas tout seuls
Pas de magie Mais on est unis
Oui, comme vous, unis pour la vie
Quel plaisir de travailler en équipe Tu es forte
- Mais parfois j'ai de la peine - Nous, c'est pareil
Si la force me manque J'apprendrai à gérer
Un peu de soleil et de l'engrais
Une plante qui grandira d'elle-même
Pour toucher le ciel C'est parti
Les étoiles s'éteignent un jour
Le firmament s'enflamme
Les saisons changent tour à tour
Notre fille est devenue une femme
Elle te ressemble
Mariano, ça n'a pas l'air d'aller ?
J'ai tellement d'amour à donner
J'ai aussi une cousine, tu sais
Tu connais Dolores ?
Merci, je prends le relai. Bye !
Tu parles pas, tu rugis Tu prends soin de ta maman chérie
En plus, tu écris de la poésie
J'attends que tu me voies et me souries
Dolores, je te vois.
Et moi, je t'entends.
Pour la vie Pour la vie
- Épouse-moi. - On se calme.
Un nouveau foyer De nouvelles fondations
Il n'est pas parfait
- Nous non plus - C'est vrai
Un dernier détail avant que nous entrions
- Lequel ? - La poignée de porte
On t'a fabriqué ça.
Tu brilles de mille feux
Tu as un courage immense
Ouvre un peu les yeux
Le miracle, c'est toi Vas-y, entre
Ouvre les yeux
Qu'est-ce que tu vois ?
Je me vois, moi.
Moi, tout entière
Venez, entrez tous !
Tous ensemble...
La familia Madrigal !
Sous-titres : Virginie Clamens