NETFLIX ET LEGENDARY PICTURES PRÉSENTENT
Par où commencer ?
ANGLETERRE
MOI, ÂGE 0
Premièrement, sachez que ma mère m'a appelée Enola.
Elle a insisté !
Enola...
C'est un nom inhabituel, mais ma mère adore les jeux de mots.
- À vos marques. - Prête.
Et Enola à l'envers donne "alone".
Seule en anglais.
Oui !
Elle me disait sans cesse...
Tu te débrouilleras bien toute seule.
Pourtant, on était toujours ensemble.
Mon père est mort quand j'étais petite.
Je ne me souviens pas de lui.
Et mes deux frères sont partis peu après.
Je me souviens à peine d'eux aussi.
Ensuite, ce ne fut que nous deux,
et c'était merveilleux.
Ce n'était pas une mère ordinaire.
Elle ne m'a pas appris à faire des colliers ou à broder.
On faisait d'autres choses.
De la lecture,
des sciences,
du sport,
toutes sortes d'exercices,
physiques...
comme mentaux.
Mère disait qu'on pouvait tout faire à Ferndell...
Pardon, grand-père.
... et être n'importe qui.
Elle était tout pour moi.
Mais elle ne me disait pas tout.
Pour finir : nos choix.
"Bankmen met",
"entangle herb",
- Ellie Houseman. - Parfait.
Toutes d'accord ?
- Oui. - Je crois.
Ellie Houseman.
Bien sûr.
Pour Mère, la discrétion était la plus haute vertu,
et la plus souvent violée.
Ce qui m'amène à mon 2e point.
Il y a une semaine, le matin de mes 16 ans,
je me réveillai...
Mère ?
... et ma mère avait disparu.
Elle avait quitté notre maison
pendant la nuit.
Mère ?
Et elle ne revint pas.
Elle ne me laissa
que des cadeaux qu'elle a dit à Mme Lane de me donner.
LE LANGAGE DES FLEURS
Quels beaux cadeaux !
Elle a fait cela elle-même.
UTILISE CES CADEAUX À BON ESCIENT
On était heureuses.
N'est-ce pas ?
N'aurait-elle pas dû me donner ça elle-même ?
Et troisièmement,
vous l'aurez deviné,
la bicyclette n'est pas mon fort,
mais la vitesse m'est nécessaire.
Quatrièmement,
je viens chercher mes frères,
Mycroft et Sherlock,
des noms qui à l'envers donnent :
Tforcym et Kcolrehs.
"Enola" qui donne "seule", c'est peut-être poussé.
- Merci. - Oui.
Sherlock Holmes.
JEUNE DÉTECTIVE RÉSOUT UNE ENQUÊTE
Le célèbre détective, érudit, chimiste,
violoniste virtuose,
expert en tir,
épéiste, escrimeur,
pugiliste,
et brillant penseur déductif.
Mon frère, le génie.
Il aura toutes les réponses.
M. Holmes ?
Et... M. Holmes ?
Oui.
Vous m'avez écrit ?
Par télégramme.
Nous avions rendez-vous ici.
Et cinquièmement,
ils ne m'ont pas vue depuis longtemps.
Enola.
Bon sang.
Regarde-toi.
Tu es toute sale.
Où sont ton chapeau et tes gants ?
J'avais un chapeau.
Il me démange. Et je n'ai pas de gants.
Pas de gants ?
Visiblement, Mycroft.
Nous attendions la calèche, crétine.
- L'as-tu amenée ? - La calèche ?
Oui.
Laquelle ? Car il y en a plusieurs...
Celle pour laquelle je paie.
Oui.
Je crois que vous confondez avec une autre famille.
Garçon, allez chercher une calèche.
Vite !
Qu'est-ce que...
Bon sang, regarde la maison.
N'est-elle pas magnifique ?
À quoi joue-t-elle donc ?
Messieurs, bienvenue chez vous.
Ça fait longtemps.
Qu'est-ce donc ?
Pour le tennis ?
Mère me trouve plutôt douée.
La partie est finie.
Où est-elle donc ?
Ça se passe plutôt bien, non ?
Son lit n'est pas fait.
- Des chrysanthèmes. - Ses vêtements traînent.
- Et le laurustinus et les daucus carotte. - Suffit, les fleurs !
Pas d'acte criminel.
- Tu en es sûr ? - Ses crayons à dessin
doivent être remplacés.
Elle a visiblement décidé de ne pas le faire,
et les victimes de rapt ne planifient pas leur disparition.
Elle ne reviendrait pas,
et pourtant, elle a bien camouflé ses intentions.
C'est une bonne nouvelle, non ?
Pas si son retour est nécessaire.
Bon sang ! Le féminisme.
Elle était peut-être folle ou sénile.
Mais la folie est peu probable dans notre famille.
Elle est partie sans laisser de traces,
elle devait avoir toute sa raison.
Les comptes qu'elle m'envoyait témoignent de son esprit.
Très clairs et ordonnés, décrivant une salle de bain...
- Inexistante. - ... et un cabinet...
- Pareil. - ... et les salaires croissants
des valets de pied, des femmes de chambre,
- des jardiniers... - Vous saisissez.
Et pour Enola, un professeur de musique, de danse, une gouvernante.
Tu avais une gouvernante, au moins ?
Vous devriez sortir.
C'était son coin à elle.
Elle s'est au moins occupée de ton éducation ?
Ça lui importait.
Elle m'a éduquée.
Elle m'a fait lire tous les livres de notre bibliothèque.
Shakespeare, Locke,
l'encyclopédie,
Thackeray et les essais de Mary Wollstonecraft.
Et je l'ai fait pour moi-même.
Afin de m'éduquer.
Selon Mère, c'était le meilleur moyen de devenir une...
femme.
C'était donc son souhait ?
- Mycroft. - Quoi ?
J'ignore ce qu'elle souhaitait.
Elle m'a quittée aussi.
Elle reviendra, n'est-ce pas ?
N'est-ce pas ?
Que fait-elle, Sherlock ?
Trop vieille pour se remarier, sans ambition, à ma connaissance.
Elle devait simplement s'occuper d'Enola
et vivre le reste de sa vie dans la dignité.
Depuis la mort de Père, c'est ma maison, pas la sienne.
Elle voulait 16 ans pour élever Enola ici.
J'ai accepté. Et elle me vole en retour ?
Je ne suis pas le méchant.
Elle avait peut-être besoin d'argent.
Pas toi, sauf si le gouvernement a coupé ton salaire.
C'est toujours pareil, n'est-ce pas ? Toujours.
Après des mois sans se voir, tu débarques
et tu me condamnes en faisant de l'esprit.
- Je pose une question. - Tu me juges
pour ce dont tu n'as pas voulu être responsable.
Tu ne t'es jamais intéressé à cette famille.
Je ne te juge pas.
On a deux problèmes, à mon avis.
D'abord, trouver un pensionnat
qui acceptera Enola
afin d'éviter son échec total dans la vie.
Ce dont je m'occupe
avec l'aide d'une vieille amie.
Et deux : retrouver Mère.
Je m'occupe du premier, toi, du second.
Ma chère !
Laissez-moi faire.
Une voiture. Merveilleux, Mme Harrison.
Eh bien, je suis éducatrice, M. Holmes.
Je suis à l'affût du progrès.
Enola veut peut-être rester ici.
Engage une gouvernante.
Elle a besoin d'une main ferme.
Où est-elle ?
À l'intérieur, mais je dois vous prévenir,
elle est fougueuse.
Nous verrons cela.
Il faut la dompter et l'élever.
Redresse-toi.
C'est mieux.
En l'absence de Mère,
c'est ma pupille, pas la tienne.
Tour de taille : 60 cm.
- Poitrine : 84. - Trop petite.
Elle est très bien.
Hanches : 89.
Quelle déception.
Il va falloir rembourrer ça.
Une femme sauvage et dangereuse a élevé une enfant sauvage.
Elle a l'air intelligente.
Les hanches servent aux jambes, non ?
Pourquoi rembourrer ?
Comme vous répliquez. Ce sera divertissant.
Je refuse d'être emprisonnée dans ces vêtements ridicules.
Ils ne vous emprisonneront pas.
Ils vous libéreront.
Ils vous feront entrer dans la société,
où vous participerez à ses nombreux plaisirs.
Vous attirerez les regards.
Mme Harrison la préparera pour la société.
Père se retournerait dans sa tombe.
Dans mon pensionnat,
vous apprendrez à être une dame,
et vous ferez beaucoup de nouvelles amies.
Je n'ai pas besoin d'amies. Je me plais seule.
Une petite sauvage mal éduquée,
mal habillée, mal élevée.
Je n'ai pas besoin de votre école ridicule.
Non ! Pitié, ne me faites pas ça.
Je suis heureuse ici.
Tu es une jeune femme. Il te faut une éducation.
Posez-moi des questions sur ce que vous jugez
- nécessaire. - Si tu en savais tant,
tu ne serais pas en sous-vêtements devant moi.
Tu ne te marieras jamais ainsi.
Je ne veux pas me marier !
Voilà pourquoi il faut t'éduquer.
Sherlock.
- Ne le laissez pas faire ! - Tu es sa pupille.
Faites de moi la vôtre.
Guidez-moi. Enseignez-moi.
- Je le dérange. Mais vous... - Enola.
Je suis navré.
Ça ne dépend pas de moi.
Tout comme sa cruauté envers notre mère.
Elle n'est pas dangereuse.
Elle est remarquable et l'a toujours été.
Honte à vous si vous l'ignorez toujours.
Si remarquable qu'elle t'a confiée à moi.
Nous avons bien bavardé, non ?
Nous serons bonnes amies.
Mme Harrison, je vous suis reconnaissant.
M. Holmes,
c'est un honneur.
Je l'amènerai demain.
Vous-même ?
Bien.
J'aime aussi dessiner.
Ça m'aide à penser, à réfléchir.
Moi aussi.
Une caricature ?
Ne la montre pas à Mycroft.
- Tu comptes rester là-haut ? - J'espérais être seule.
Dans mon souvenir, tu étais timide.
Tu avais une pomme de pin enrobée de laine,
tu la traînais partout.
Tu l'avais nommée Dash.
Tu savais que la reine Victoria avait un chien
nommé Dash, et tu voulais la même chose.
Tu ne voulais jamais mettre de pantalon.
Toujours les fesses à l'air.
C'est tout ce dont je me souviens.
Merci.
Maintenant, oubliez tout ça.
Une pomme de pin appelée Dash ?
C'est ridicule.
Père te courait après
en criant : "Sors ce chien de chez moi !"
Pourquoi n'êtes-vous jamais venu ?
Je suis occupé.
Pourquoi n'avoir jamais écrit ?
Aurais-tu apprécié mes lettres ?
J'ai gardé tous les articles sur vos enquêtes.
Je suis flatté.
Mais il a fallu que Mère disparaisse pour que vous rentriez.
Elle voulait partir.
Elle ne reviendra pas.
Non.
Mais Mère a toujours eu ses raisons.
Sa façon de faire.
Et ce genre de mystère est toujours le plus gratifiant.
Je ne veux pas de mystère.
Je veux que ma mère revienne, et que ma vie soit comme avant.
Tu es émotive.
Compréhensible,
mais inutile.
Observe ce qui est là,
pas ce que tu souhaites voir.
Tu verras bientôt la vérité.
"Sa façon de faire..."
Elle a fait cela elle-même.
"Alone."
C'est mon nom.
M... S...
A...
C.
À l'envers.
Attendez.
"Chrysanthèmes...
mes dans regarde...
Enola."
"Enola, regarde dans mes chrysanthèmes."
Je vous entends, Mère.
Chrysanthèmes...
"Le don des chrysanthèmes symbolise un lien familial
et donc l'affection."
"Mes chrysanthèmes."
Pas ceux qu'elle a achetés.
Ceux qu'elle a peints.
De l'argent. Elle a dû laisser un message.
"Notre avenir dépend de nous."
Quel avenir ?
Il y a deux chemins possibles.
Le tien,
ou celui qu'on choisira pour toi.
"Notre avenir dépend de nous."
Mère a su quitter Ferndell. Je dois l'imiter
en portant les vieux habits de Sherlock.
Une distraction nécessaire.
Je commençais tout juste à m'y habituer.
Première phase du plan terminée.
Je te retrouverai, Mère.
Le jeu est lancé.
RETROUVER MÈRE
Je ne pouvais pas aller à la gare locale,
alors j'ai choisi une autre ligne.
Impossible de savoir où mes frères me chercheront.
Aucun signe de lui.
Je veux être sûre que mon fils n'est pas...
Il n'est pas dans ce train.
Bien sûr que si ! Vous avez mal regardé.
Mes agents ont fouillé ce train de fond en comble.
- Chéri, peut-être... - Silence, Mère.
Le calèche l'a déposé ce matin. Il doit être ici.
On ignore s'il est bien dans le train.
Je suis désolée. Quelle histoire.
Ce train doit partir.
Nous sommes très en retard.
- Il s'agit de mon fils. - Le train part maintenant.
Que quelqu'un monte à bord !
- En voiture ! - J'insiste !
Enola ! C'est l'heure !
Enola, la calèche attend.
Enola ?
Sherlock !
Bonjour.
- Veuillez sortir. - Je ne peux pas.
Je me cache.
Toute une aventure. J'ai soudoyé un porteur pour monter.
Très audacieux.
Sortez de ce wagon.
Vous êtes...
un étrange gentleman.
Et vous êtes normal ?
- Vous n'êtes pas un garçon. - Peut-être que si.
- Qui êtes-vous ? - Qu'êtes-vous ?
Je suis le vicomte Tewkesbury,
marquis de Basilwether.
Vous êtes un imbécile.
Sachez que j'ai entrepris une évasion audacieuse...
Pas du tout. Un homme en chapeau melon
vous cherche à bord, et quand il vous trouvera,
il me croira complice, ce qui me mettra en danger.
Veuillez donc sortir de ce wagon.
Vous me rappelez mon oncle.
Je l'ai laissé à la gare.
Bien sûr que si ! Vous avez mal regardé.
Autoritaire, lui aussi.
J'ai quitté ma mère, ma grand-mère.
Mais je vais bien. Je suis libre.
Bien.
Sortez, alors.
Un homme en chapeau melon ?
Ça va aller. Oui.
37 SECONDES PLUS TARD
- Il arrive ! - Bien sûr.
- Il vérifie chaque wagon. - Merveilleux.
Aidez-moi.
- Il ne m'a pas vu. - Mais si.
Donc, je vous salue,
Vicomte Tewkesbury, Marquis de Basilwether.
Vous ressemblez vraiment à mon oncle. Le même regard.
Vous voilà, monsieur.
Peins ton propre tableau, Enola.
Ne te laisse pas distraire par les autres.
Surtout par les hommes !
À l'aide !
Au secours !
Qui est-ce ? Il essayait de me tuer !
Je ne veux pas mourir ici.
Je ne veux pas mourir du tout. Tout allait bien avant vous.
- Où allons-nous ? - J'y réfléchis.
Mille pardons.
- Est-ce vraiment le meilleur moyen ? - Une meilleure idée ?
Vous me faites confiance ?
Non !
Si nous visons juste,
- nous pouvons le semer. - Faire bien quoi ?
Écoutez, Tewkesbury.
Nous avons deux choix.
Lequel me fera survivre ?
Celui-là !
Vous êtes très bruyant.
Sauter d'un train
fait plus mal qu'on ne le croit.
Et j'ai perdu un bouton.
Nous les avons toutes deux perdues.
Aucun signe d'elle, Mme Lane ?
Ils ont trouvé sa bicyclette.
Une mauvaise piste.
Ce n'est pas drôle, maître Sherlock.
Elle a votre esprit.
Elle est aussi futée que vous l'étiez, mais...
- Oui ? - Elle ne connaît rien du monde.
Je dois avouer que je m'inquiète beaucoup pour elle.
Mycroft la trouvera.
Mycroft n'a pas vos talents.
Ou les siens.
Ce qui l'a rendu bien amer
et a en partie causé tout ceci.
Enola est unique.
Elle a si bon cur.
Elle m'a même laissé de l'argent.
De l'argent ?
Vous l'avez déjà abandonnée.
Ne recommencez pas.
Vous avez gâché la phase trois de mon plan.
La phase quoi ?
Qui êtes-vous ?
Nous avons frôlé la mort.
Dites-moi votre nom.
Enola Holmes.
Holmes. Comme Sherlock ?
J'agis incognito, donc plus un mot.
- Vous travaillez pour lui ? - Je le fuis.
- D'où le déguisement. - D'où la nécessité de votre silence.
Alors ?
Pardon ?
Merci ?
Vous êtes censé me remercier.
Pour quoi ?
On devra bientôt dormir.
Et manger.
Nous n'avons rien à manger.
Bien sûr que si.
Arctium lappa, connue sous le nom de bardane.
Très bon.
Et voici du trifolium.
Des trèfles.
Et est-ce...
Je le savais !
Des champignons !
Agaricus lanipes.
La princesse.
Délicieux.
Si vous pouvez faire un feu,
je peux cuisiner.
D'accord.
Je ne suis pas complètement idiot.
J'ai réfléchi. Vous devriez vous déguiser.
- Pourquoi pas les cheveux ? - Ils ne m'ont jamais plu.
Au couteau. Évidemment.
Qui vous a appris à aiguiser ?
Ma mère.
Elle est très différente de la mienne.
- Qui vous a appris les plantes ? - Mon père.
Je n'ai pas vraiment connu mon père.
Le mien est mort aussi.
- Désolé. - Désolée.
Pourquoi avoir fugué ?
Je ne voulais pas aller au pensionnat de Mme Harrison.
Et vous ?
Eh bien,
une branche s'est cassée pendant ma cueillette.
Elle m'aurait écrasé, mais je l'ai évitée,
et j'ai réalisé que...
Quoi ?
- Vous allez rire. - Non.
Toute ma vie a défilé.
J'allais devenir membre de la Chambre des Lords.
J'avais des idées pour faire évoluer notre domaine.
Mais ma famille voulait que je rejoigne l'armée
et que je voyage, comme mon oncle.
Et j'ai eu peur
de détester chaque instant du reste de ma vie.
Pourquoi aurais-je ri ?
- C'est lamentable, non ? - Non.
Pourquoi voulait-on vous envoyer au pensionnat ?
Il faudra faire vite, demain.
L'homme au chapeau sera sur vos traces...
Où allez-vous ? Je vais à...
Londres.
Eh bien,
restons ensemble.
Si vous voulez.
Non.
Nous nous séparerons à Londres. Compris ?
Compris.
Tout à fait. Parfaitement.
Devez-vous y aller si fort ?
Oui.
On pourrait dire ça.
- Nous nous séparons donc ? - Oui.
Merci, Enola Holmes, de m'avoir aidé.
Vous deviez oublier ce nom.
Trouvez-en un autre, alors.
Il s'en sortira.
Londres,
le cur de l'Angleterre.
Mère est ici quelque part,
et même si elle m'a préparé à bien des choses...
Tu as bien le temps de voir le monde.
Qu'il te heurte plus tard.
Le monde extérieur n'en faisait pas partie.
Pourtant, me voici au cur de la civilisation.
Le siège de la bonne société...
Dégage, garçon !
... de la musique,
de la littérature...
Débat sur la réforme ! Un marquis disparu !
... et des belles choses.
Un shilling !
VICOMTE DISPARU - RÉCOMPENSE
J'avoue que Londres n'est pas telle que je l'imaginais.
Les gens y sont plus agités qu'à la campagne.
Sans cette loi de réforme, ce pays n'est pas à nous, mais à eux.
Nous devons nous adresser aux Lords.
Pour nous-mêmes, et pour nos enfants !
Votez pour le changement !
Donc, si je dois m'intégrer et me cacher de mes frères,
je dois...
les surprendre.
C'est notre chance ! Exigez le vote !
Le droit de vote pour tous !
LOI DE RÉFORME VOTE CRUCIAL DES LORDS
Rien dans les trains,
rien sur les bateaux,
rien nulle part.
Elle a simplement disparu.
Et cette histoire de marquis
qui captive toute l'Angleterre n'aide pas.
Monsieur ?
- Un verre de sherry. - Bien sûr.
T'a-t-on proposé cette enquête ?
Quoi ?
Celle du marquis.
J'ai connu son père, un homme odieux.
Libéral, mais fortuné.
Oui, et j'ai refusé.
D'autres choses m'occupent.
- Retrouver Mère ? - Retrouver notre sur.
Non.
Tu devais retrouver Mère.
Je la cherche aussi, comme le fait sans doute Enola.
- Tu ne t'es jamais soucié d'elle. - Elle n'a que 16 ans.
Tu ne la cherches pas sous notre nom.
Bien sûr que non.
Je ne veux pas que ça s'ébruite non plus.
Ne t'inquiète pas.
Elle nous a peut-être échappé,
mais les meilleurs policiers de Londres
sont à sa recherche.
Ils retrouveront cette petite idiote et nous la ramèneront.
La loi de réforme.
S'il y a une chose dont ce pays n'a pas besoin,
ce sont d'autres électeurs sans éducation.
L'Angleterre part à la dérive.
Pourquoi un garçon regarde-t-il ces habits ?
Il me faut un corset.
Hors de question.
C'est un magasin respectable.
- Je le respecte. - Ce n'est pas mon impression.
Ton odeur n'est pas respectable.
Et je...
Où puis-je m'habiller ?
Derrière.
Le corset : un symbole de répression pour qui est forcé de le porter.
Mais pour moi, dont c'est le choix, le rehausseur de buste et la tournure
cacheront l'argent que ma mère m'a donné.
Et grâce à eux,
je passerai pour une chose improbable :
une dame !
"Tu dois aller à l'école, Enola !"
"Mais je ne veux pas, Mycroft."
"Que ferons-nous de toi, alors ?
Tu es une fille !"
Voyons ! Sérieusement ?
Où puis-je trouver un gîte ?
Je paierai bien pour le bon endroit.
Est-ce vraiment un bon endroit ?
Le meilleur.
Heureusement que vous m'avez trouvée.
Et voilà.
C'est joli.
Maintenant que je peux enfin réfléchir,
c'est l'heure de la phase cinq.
PHASE CINQ
Ou peut-être la quatre.
PHASE QUATRE
Ou la six.
Je ne compte plus.
Il est temps de retrouver ma mère.
Pour cela, je dois mettre un message codé
dans plusieurs journaux.
"Merci, mon chrysanthème.
Fleurissez-vous ? Envoyez un iris, s'il vous plaît."
Iris veut dire "message".
Comment cacher les messages ?
Mère sait tout résoudre, alors ils doivent être compliqués.
J'ai mis le message dans les petites annonces
de la Pall Mall Gazette,
que ma mère lisait souvent.
Le Magazine de la femme moderne...
LA DOT : CONNAISSEZ VOTRE VALEUR
et Le Journal de la réforme vestimentaire...
EXPOSER SES CHEVILLES ?
... deux magazines qui la feraient rire.
Il semble attirer beaucoup d'attention.
C'est un marquis.
Je devais découvrir qui elle était.
Est.
Était.
Ma mère n'écrivait régulièrement qu'à une personne.
J'ai eu tort de regarder l'adresse
et de l'avoir mémorisée.
Mais à la campagne,
il y a peu d'agitation,
donc on s'accroche à tout rebondissement.
D'autres macarons, Jason.
SALON DE THÉ
Bonjour.
Qu'y a-t-il là-haut ?
Des femmes bruyantes !
Non, plus fort. N'aie pas peur d'elle.
Avance, cette fois. Bien.
Bonjour.
- Vous voulez vous inscrire ? - Non.
Je cherche Eudoria Vernet Holmes.
Enola ?
Enola Holmes.
C'est bien toi ?
Pourquoi cette tenue ridicule ?
Mon Dieu !
Tu lui ressembles.
Vous me reconnaissez ?
Bien sûr.
J'étais ton premier professeur.
Tu ne te souviens pas ?
Tu as bien progressé, je vois.
Tu es seule ?
À Londres ?
Oui.
J'étais avec un garçon inutile, mais je m'en suis débarrassée.
J'ai de l'argent, un gîte. Il me reste à la trouver.
Tu penses qu'elle veut être retrouvée ?
Eudoria s'est cachée toute sa vie.
Si elle veut se cacher, elle le fera.
- Et puis, elle a du travail. - Quel travail ?
Je ne peux rien dire.
Nos choix :
"the bankmen met", "entangle herb",
ou Ellie Houseman.
Vous étiez à cette réunion aussi.
Toutes d'accord ? Ellie Houseman.
Qui est Ellie Houseman ?
- J'aimerais t'en dire plus. - Mais vous n'en ferez rien.
Je dois retourner à mes élèves.
Tu sais par où sortir.
La clé de cheville.
JUJUTSU : ART MARTIAL
LA CLÉ DE CHEVILLE
Tu ne sais toujours pas le faire.
Si tu veux rester à Londres,
sois forte,
vis ta vie,
mais pas pour trouver quelqu'un.
Fais-le pour te trouver, toi.
... nos choix :
"the bankmen met",
"entangle herb" ou Ellie Houseman.
"The bankmen met."
Ma mère adore les jeux de mots.
Elle m'a fait lire tous les livres de notre bibliothèque.
L'INGÉNIERIE MODERNE
"Bankmen met."
"Bankmen... met."
..."bankmen met"...
"Embankment" !
Il faut décider.
"Entangle herb".
CARTE DE LONDRES
..."entangle herb"...
Bethnal Green.
Toutes d'accord ?
- Ellie Houseman. - D'accord ?
Ellie Houseman.
Ellie House... man.
House.
Limehouse Lane.
Ellie Houseman.
Toutes d'accord ?
Limehouse Lane.
On rentre ?
Oui.
J'ai faim, maman.
Je sais.
Essaie d'être enthousiasmée, et non déçue
par les possibilités de la nouveauté.
RÉUNION POUR LE VOTE DES FEMMES FAITES-VOUS ENTENDRE
POUDRE À CANON
MANIFESTATION, AGITATION ET DÉSOBÉISSANCE CIVILE
POUR TROUBLER L'ORDRE PUBLIC
BOMBE D'ORSINI
Mycroft avait raison.
Vous êtes dangereuse.
RÉUNION POUR LE DROIT DE VOTE DES FEMMES
Sherlock avait raison aussi.
Vous avez un plan.
Que comptez-vous faire, Mère ?
Dois-je vous retrouver ?
On recommence.
Je ne le demanderai qu'une fois. Où est le marquis ?
Qui donc ?
On s'est séparés.
Je ne l'ai pas vu. Je n'ai rien à voir avec lui.
C'est dommage.
Tu as vu mon visage.
Vous n'êtes pas mémorable !
Que je vous décrive
une journée éducative typique avec ma mère.
D'abord, l'histoire. Elle disait...
L'Histoire est la seule façon de commencer une journée.
Puis on déjeunait,
et j'étudiais la physique.
Après, je faisais de l'exercice...
Je t'ai eue !
... puis, du combat.
Mains en l'air !
Debout. Allez.
Je savais que ce serait utile.
Fini les surprises.
Petite, je me suis écorché le genou
pour sauver un mouton sur la falaise.
J'ai failli mourir.
Mère était en colère.
Très en colère.
C'est bien de s'occuper des plus faibles,
mais pas au risque de ta vie.
Parfois, la nature doit... suivre son cours.
Tu comprends ?
En vérité,
je n'ai pas demandé à rencontrer le vicomte Tewkesbury.
Je ne voulais pas du vicomte Tewkesbury dans ma vie.
Alors, pourquoi me sentir responsable
du vicomte Tewkesbury, marquis de Basilwether ?
Parce que...
certains veulent le blesser,
et il ne peut pas les en empêcher.
Mais moi, oui.
Elle voudrait que je l'abandonne.
C'est un idiot fier et complètement ridicule.
Mais il est au bord d'une falaise.
Mère, vous devrez attendre.
TROUVER TEWKESBURY
SAUVER TEWKESBURY
SIÈGE ANCESTRAL ET DEMEURE DE :
LA DOUAIRIÈRE
ET LEURS DOMESTIQUES
Quand on veut voyager incognito,
c'est plus sûr de passer pour une veuve.
Les gens préfèrent éviter le sujet de la mort.
Les veuves leur font peur,
et la peur fait le meilleur des déguisements.
Mlle May Beatrice Posy.
Me voici.
Pour Lady Tewkesbury,
Marquise de Basilwether.
Que désirez-vous ?
Je viens vous offrir mes services de détective privée.
Ma belle-sur a toute l'aide nécessaire. Qu'on l'escorte.
- Je peux vous aider. - Vous travaillez
- pour un de ces sales journaux. - Je suis détective.
Partez
avant qu'on vous y oblige.
Je travaille pour Sherlock Holmes.
Je suis son assistante.
Il m'envoie à l'avance pour préparer le terrain.
Sherlock Holmes s'intéresse à notre affaire ?
- Oui. - Et il a...
envoyé une veuve à l'avance ?
Une bonne question.
J'en ai peut-être trop fait.
Le veuvage n'a pas d'incidence sur mes capacités.
Sherlock me fait confiance...
Billevesées !
J'en ai assez entendu.
Vous ne connaissez pas Sherlock Holmes.
Lestrade. Ravi que vous ayez rencontré cette jeune femme.
Je suis Lestrade de Scotland Yard,
un ami proche de Sherlock Holmes.
C'est vous qui le dites.
- Il ne l'a jamais mentionné. - Vous n'êtes pas son assistante.
Il n'en a pas.
Il travaille toujours seul.
Il a changé ses habitudes.
- Impossible. - Posez-moi trois questions,
j'en ferai de même, et on verra qui le connaît le mieux.
Ça suffit ! Ce cirque n'a pas sa place ici.
Oui. Partez, tous les deux.
Mais vous me connaissez. Je suis Lestrade de Scotland Yard,
et j'enquête sur la disparition de votre fils.
- Il s'est avéré utile. - Maman !
Je me fiche que vous veniez du Parlement. Partez.
Moi aussi.
Merci de m'avoir reçue.
Son tabac préféré ?
Black shag.
- Dessert préféré ? - Tarte aux prunes.
Compositeur préféré ?
Paganini.
Plat préféré ?
Le petit-déjeuner.
Vos questions portent toutes sur la nourriture ?
Son enquête préférée ?
La précédente.
Son jeu préféré ?
Comment le connaissez-vous ?
Les échecs.
Mais seulement contre un adversaire digne.
Bonjour !
Cinq livres
pour échanger nos habits.
Vous n'aurez pas à porter ma robe.
Le jeune maître
était souvent dehors. Non ?
Impossible de le faire rentrer.
Où allait-il ?
Dans les bois.
Prenez un livre et un siège, j'arrive.
Parfait. Prenez donc le thé avec moi.
Je vous conseille de... rester.
Et pourtant, vous partez quand même.
Quoi que vous pensiez savoir, Sherlock Holmes,
sachez que si vous dérangez mes clients...
Vous me blesserez ?
Je connais vos talents, Mlle Grayston.
Mais que risqueriez-vous
si je disais à mes amis haut placés
de visiter cet endroit ?
Mon frère serait ravi
de consulter vos livres séditieux, dangereux et interdits.
Vous voyez ?
Je peux vous blesser aussi.
Posez la théière. Entre vos mains, c'est une arme puissante.
Merci. Sauriez-vous où est ma mère ?
- Comment m'avez-vous trouvée ? - Des lettres cachées dans sa cheminée.
Les cendres sur son soulier et la suie m'ont guidé.
Elle disait toujours que rien ne vous échappait.
Elle doit rentrer.
Sa fille a besoin d'elle.
Enola semble très bien s'en sortir seule.
Vous l'avez vue ?
- Elle va bien ? - Elle avait pour compagnie
un garçon inutile.
Mais elle n'avait pas besoin de lui.
Enola suit sa propre voie,
et Eudoria aussi, pour le meilleur ou pour le pire.
- Quels que soient les méfaits... - Méfaits ?
Un mauvais choix de mots.
Vous parlez comme votre frère.
Vous ne pouvez pas comprendre.
Expliquez-moi pourquoi.
Vous ignorez ce que c'est d'être sans pouvoir.
La politique ne vous intéresse pas.
- Pourquoi ? - C'est ennuyeux.
Vous ne voulez pas
changer un monde qui vous convient tant.
- Un joli discours. - Et effrayant.
Vous êtes intelligent, vous savez que c'est vrai.
Quelle famille !
Une enfant perdue, un misanthrope arrogant,
une révolutionnaire, et vous.
Pas de femme, pas d'amis,
juste un métier étrange,
et une obsession pour les empreintes et la poussière.
Vous voyez le monde à la loupe,
mais voyez-vous comme il change ?
La loi de réforme n'est qu'un début.
Si elle passe.
Je dois retourner travailler.
J'ai des clients à servir.
Des gâteaux à faire.
C'est bien que ça vous intéresse.
Eudoria pensait que vous ignoreriez votre sur,
que vous feriez l'autruche.
Mais elle a besoin de vous.
Tout le monde me le dit.
Un simple rasage, Martin.
Son nom ?
May Beatrice Posy.
De quoi avait-elle l'air ?
Petite, cheveux foncés, jeune.
Quel âge ?
À peine 20 ans.
- Son esprit ? - Vif comme l'éclair.
- Et ce qu'elle savait de Sherlock... - En savait-elle beaucoup ?
Autant que moi.
Un autre lèche-bottes.
Comme c'est captivant.
Qui est-elle ?
Savez-vous où elle a pu aller ?
Vous voulez la retrouver.
J'essaie de le faire depuis plusieurs jours.
Bien sûr !
C'est votre sur.
Silence !
Oui,
et je vous ai dit de la chercher.
Vous m'avez parlé d'une fille sans élégance.
Elle était très élégante.
Elle est bien sauvage,
je vous l'assure.
Trouvez-la,
et vous serez récompensé.
Une branche s'est cassée pendant ma cueillette.
Elle m'aurait écrasé.
Tewkesbury ?
Voici où sont vos plans.
TRAVAIL AU QUAI DE LONDRES
Ou c'est ce que vous vouliez laisser croire.
Une fausse piste.
QUAI DE LONDRES
Chapeau melon suivait donc
vos miettes de pain.
Quel était votre vrai plan ?
Vous m'amusez, Vicomte Tewkesbury,
magnifique Marquis de Basilwether.
Vous êtes plus intelligent que je le croyais.
Cet endroit n'est pas très stable !
Certaines de ces branches sont extrêmement capricieuses.
Bonjour.
Nous nous sommes déjà rencontrées,
mais vous portiez d'autres habits.
Vous aviez découvert cet endroit ?
Il y a plusieurs jours.
Descendez donc.
Avez-vous vu quelque chose à signaler à votre employeur ?
Non.
Sherlock.
Il voudra sûrement passer.
Votre nom ?
May.
May Beatrice Posy.
Et quel âge avez-vous, Mlle Posy ?
Vingt-deux ans.
Je dois renvoyer le jardinier qui vous a prêté son uniforme.
Non, je l'y ai obligé.
Par la force.
Je connais le jujutsu.
Un art martial.
Vous êtes intéressante, Mlle Posy.
Ou devrais-je dire, "Mme" ?
Mes condoléances.
Magnifique, non ?
C'est un honneur pour moi
que de protéger une partie de l'Angleterre.
De protéger ?
C'est ça, être propriétaire foncier.
Alors que le monde se déstabilise de plus en plus,
il est important de préserver l'esprit de l'Angleterre
pour la sécurité de l'avenir de notre pays.
C'est beau ici.
Vous êtes sûrement un de ces nouveaux penseurs.
Mon fils l'était aussi.
Il ne pensait jamais au présent, toujours aux possibilités.
Mon petit-fils est comme lui.
La vraie gloire de l'Angleterre, c'est le présent.
Vous voyez ?
C'est très beau.
Une réponse fort raisonnable.
Maintenant, partez.
Si mon fils ou ma belle-fille vous trouve ici, vous serez arrêtée.
Si vous voyez mon petit-fils avant moi,
dites-lui que je tiens beaucoup à lui.
Je le ferai.
Partez.
MARCHÉ DE COVENT GARDEN
Quatre fleurs jaunes, deux bleues et une rouge.
Peu importent les variétés.
Que faites-vous ici ?
Si vous aimez tant les fleurs, pourquoi Londres ?
- Je me fonds dans le décor, ici. - Mais je vous ai trouvé.
Et pourquoi ?
Pour l'argent. Il y a une récompense.
Vraiment ?
Je ne savais pas.
Je dois vous attacher et la réclamer !
Bon sang, êtes-vous si ridicule ?
J'en suis venue à plus vous apprécier après notre séparation,
et votre vie est toujours en danger.
Pourquoi m'appréciez-vous plus ?
Ça vous importe, et pas qui veut vous tuer ?
J'ai trouvé vos fleurs pressées. Très jolies.
Je me fiche des fleurs, bien sûr.
- Car vous êtes ignorante. - Comment osez-vous ?
Ignorante et volontairement.
- Je peux changer d'avis sur un garçon. - Je suis un homme.
Seulement quand je l'aurai décidé.
Le pantalon vous va mieux.
Vous m'avez manqué.
Je voulais que vous me manquiez, mais tout me ramène à vous.
Allons. Nous courons un grave danger.
FILLE DISPARUE PEUT-ÊTRE DÉGUISÉE
- Vous vivez ici ? - Vous avez une chambre au Ritz ?
Je me suis offert plus de confort que ça.
On m'a assuré que c'était une belle chambre.
On vous a menti.
Je n'ai qu'un lit, donc vous devrez dormir par terre.
Vous avez de vieux journaux ?
Faites attention. Je n'ai pas fini de le lire.
On y parle de moi.
- En effet. - Regardez.
Pourquoi garder tous ces vieux journaux ?
Ma mère.
J'attends qu'elle m'envoie un message.
- Elle ne l'a pas encore fait. - Quoi ?
Elle aime les codes
qu'il faut déchiffrer.
Pourquoi vous laisserait-elle un message ?
Elle m'a abandonnée.
Et je ne sais plus si elle veut que je la retrouve.
Donc, j'espère une réponse.
Je vérifie dans les journaux.
Je l'ai.
Ne me regardez pas comme ça.
Je suis désolé.
Je ne veux pas de votre pitié.
Si vous n'arrêtez pas,
Vicomte Irritation, Marquis de l'Ennui,
je vous tuerai moi-même.
Les gens ne veulent pas de nous.
Non.
Au moins, on est ensemble.
Je prépare du thé.
Ma vie est-elle vraiment en danger ?
Qui la menace ?
Votre passé et votre avenir.
- C'est-à-dire ? - Votre famille.
Ils n'ont pas envoyé de détective,
mais un meurtrier.
Pourquoi voudrait-on ma mort ?
D'innombrables raisons.
Votre personnalité, vos cheveux ridicules,
votre sourire idiot,
ou votre terre, votre domaine, votre titre, votre siège.
Comme pour votre père.
La cupidité a de drôles d'effets.
Vous pensez qu'ils ont tué mon père ?
Je ne le pense pas.
Je le sais.
Non, ça n'a aucun sens.
Il est mort lors d'un cambriolage,
et il aurait été plus facile de me tuer avant ma fugue
- plutôt que... - Ils ont essayé.
La branche qui a failli vous tuer
- a été coupée. - Coupée ?
Mieux vaut vous...
Bon sang !
- Bon sang... - Allez !
Revenez !
Qui est-ce ?
- L'avez-vous eue ? - Silence !
Bougeons le coffre !
Où sont-ils ?
Ouvrez, Mlle Posy,
ou devrais-je dire Mlle Holmes ?
Je dois signaler une tentative de meurtre.
Vous devriez être de notre côté.
Aidez-moi à ouvrir.
Je vous aiderai quand j'aurai
- ma récompense. - Vous l'aurez
quand on l'attrapera.
Vous voyez cette fenêtre ?
Elle mène à un toit.
Sortez par-là et disparaissez.
Et vous laisser ?
- Je dois tenir la porte ! - Vous devez fuir aussi !
S'il vous attrape, votre vie sera en danger.
Je ne risque qu'une vie dont je ne veux pas. Partez.
Je ne veux pas vous abandonner.
Partez !
Aidez-moi !
Les hommes ne servent à rien !
Il a plus de valeur,
mais vous êtes plus satisfaisante.
Tu ne m'aimes peut-être pas.
Tu penses peut-être que je fais mal.
Mais même ta mère adorée s'est fiancée.
Elle s'est mariée.
Je veux ton bonheur.
Non.
Vous voulez le vôtre.
Vous voulez me contrôler
pour éviter que je menace votre statut.
Tu as déjà fait de gros dégâts.
Tout comme notre frère errant.
Je veux descendre.
Je nierai que je suis votre sur,
et je le ferai avec plaisir.
Tu es ma pupille !
Et tu obéiras !
Maintenant, donne.
C'est mon argent.
C'est bien.
Vous avez raté le dîner, mais c'est bien, vous maigrirez.
Le nom Holmes a une signification, dans ce pays.
Vous pourrez y faire honneur, ici.
- Mais je... - Commencez par vous taire.
Quand vous reverrez vos frères, ils auront de quoi être fiers.
Bienvenue.
Les filles,
vous êtes ici
pour une seule raison.
Pour devenir des jeunes femmes.
Comment rit-on ?
Poliment.
Vous avez du potentiel,
mais vous êtes sans expérience,
et surtout, sans éducation.
Marchez comme indiqué.
Levez les yeux !
Parlez comme indiqué.
Les chaussettes de l'archiduchesse sont-elles sèches...
Agissez, pensez, conduisez-vous comme indiqué,
et vous deviendrez de bonnes épouses
et des mères responsables.
Suivez le chemin tracé par celles
qui vous ont précédées.
Nous les avons façonnées...
et ferons de même avec vous.
Savez-vous pourquoi je suis éducatrice ?
Je veux rendre les gens heureux.
Je veux que vous meniez une vie épanouie.
Pas remplie de colère et de questions,
mais munie de réponses.
Je prépare mes élèves
au monde réel.
Jamais je ne vous laisserai
livrée à vous-même.
Oui.
Mycroft me l'a dit.
Ma mère avait ses raisons.
J'en suis sûre.
Je l'ai connue.
Nous étions amies.
À l'école.
Elle était étrange.
Toujours imprévisible, difficile.
Elle ne se souciait...
que de ses idées inhabituelles.
Elle se souciait de moi.
Alors pourquoi vous avoir quittée ?
Les surveillantes vous accompagneront en classe.
Cette porte restera verrouillée.
Vous me remercierez un jour,
quand vous serez mariée et mère de beaux enfants.
Dormez bien, Enola.
Votre frère est là.
Mettez votre joli col.
M. Holmes.
Vous.
Merci, Mme Harrison.
Bien sûr.
Je n'ai jamais vu autant de romans de ma vie.
Ça rend les journaux plus intéressants.
Que cherches-tu donc ?
Pourquoi les petites annonces ? Tu deviens folle.
Cet endroit rendrait quiconque fou.
Enfant, j'ai dû faire de la calligraphie.
J'ai détesté, mais dans mes enquêtes,
l'écriture m'apprend bien des choses.
Et que m'apprendra la conduite ?
La posture peut servir à masquer l'identité.
Rien n'est perdu.
L'avez-vous trouvée ?
Non, pas encore.
Je suis allé au salon de thé, où Edith m'a menacé avec une théière.
Et à Limehouse.
Tu y es allée aussi.
Tu es devenue une vraie détective.
Vous avez trouvé la poudre ?
- Et les bombes ? - Oui.
- Pourquoi... - Je n'ose l'imaginer.
Elle veut peut-être changer le monde.
Le monde en a peut-être besoin.
Allez-vous l'arrêter ?
La politique ne m'intéresse pas.
Ni les gens, sauf pour les indices.
- Avez-vous aidé Mycroft ? - Non.
Mais vous lui avez dit pour l'argent.
Tu avais disparu.
- Nous devions savoir jusqu'où tu irais. - Je ne suis qu'une enquête.
Une curiosité. Vous êtes venu m'observer ?
- Non. - Ou vous sentez-vous coupable ?
Je suis là car je tiens à toi.
Vous êtes émotif.
Compréhensible, mais inutile.
Curieux, non ?
Les émotions ?
L'affaire Tewkesbury.
Plus compliqué qu'une simple disparition.
Il a sauté du train
avec un autre garçon.
On les pourchassait ?
Comment le savez-vous ?
Vous êtes partis de la même gare.
Edith a parlé d'un garçon inutile.
Et j'ai reçu un télégramme au sujet de ma jeune assistante
venue à la résidence Tewkesbury.
As-tu résolu l'enquête ?
Pas encore.
Un conseil,
d'un détective à un autre :
il faut parfois accepter de se mouiller les pieds
pour pouvoir attirer les requins.
Vous êtes donc venu m'éduquer
sur les requins.
Non.
Je suis venu te donner ça.
Je l'ai trouvée sous son oreiller.
Elle l'a gardée.
Dash...
Sentimental, mais elle...
Elle t'a toujours trouvée extraordinaire.
Comme moi, Enola Holmes.
Tu as désormais le choix.
La société a beau dire le contraire, elle ne peut pas te contrôler.
Mère l'a prouvé.
Garde le journal.
Mère me trouvait extraordinaire.
Extraordinaire...
IMPASSE CHEZ LES LORDS LE VOTE APPROCHE
Les Lords...
DERNIÈRE CHANCE DE CHANGEMENT
PEU D'ESPOIR POUR LE JEUNE LORD
Le Lord.
"Chaque vote compte."
Livraison de Ferndell Hall.
De M. Mycroft Holmes.
Que veut-il ?
Eh bien,
quoi que ce soit, c'est lourd.
Que veut donc Mycroft ?
Tewkesbury !
Vous deviez m'aider à sortir, pas monter.
Comment m'avez-vous trouvée ?
Vous disiez ne pas vouloir aller au pensionnat de Mme Harrison.
J'ai bonne mémoire quand je le veux.
Sortons comme je suis entré.
J'ai mis mon manteau de livreur.
Excellente idée !
Non ! Aidez-moi.
Mme Harrison comprendra tout de suite.
Je le savais !
Je réfléchis.
Des idées ?
Chut !
Arrêtez.
Qui êtes-vous ?
Avez-vous le droit d'être ici ?
Je livrais un colis.
À la directrice.
Où est son bureau ?
Je suis la directrice de l'école.
Alors, c'est pour vous.
Ouvrez. Laissez-moi voir.
Je ne peux pas. Il doit être
ouvert en privé.
- Ridicule. - Mon employeur le souhaite.
Qui donc ?
Mycroft Holmes.
Mycroft Holmes...
Les filles, apportez cette boîte dans mon bureau,
je l'ouvrirai plus tard.
Ne traînez pas.
Ça pèse une tonne !
- C'est lourd ! - Alors,
qu'attendez-vous ? Un pourboire ?
Partez donc.
Vous savez la conduire ?
Je connais les bases.
Ma voiture !
Attention, Enola !
Le buisson !
- Enola ! - Je n'ai pas encore fini !
Merci. C'était...
Vous m'avez sauvée.
J'ai eu la meilleure idée, mais quand même.
De rien. Je crois.
Je ne m'y plaisais pas.
Bien sûr que non.
Retournons à Londres et trouvons une cachette.
Pourquoi on s'est arrêtés ?
Quoi que vous prépariez...
Un jour,
tu devras faire un choix difficile.
- Enola... - Et alors,
tu découvriras ton propre courage
et ce que tu es prête à risquer
pour ce qui compte.
À toi de jouer, Enola.
On doit aller à Basilwether.
Quoi ?
Il est temps de réparer une injustice.
Le mobile mène au coupable.
IMPASSE CHEZ LES LORDS
- Je ne comprends pas. - Quand deviez-vous
- devenir un Lord ? - Vicomte Tewkesbury.
- C'est un marquis. - Très bientôt.
Auriez-vous voté pour la réforme ?
Le vote pour tous !
- Oui. Comme mon père. - Qui le savait ?
J'avais des idées,
mais ma famille voulait que je rejoigne l'armée.
Qui obtient le domaine, après votre père et vous ?
Mon oncle.
Ma belle-sur a toute l'aide nécessaire. Qu'on l'escorte.
Mon oncle aurait fait ça ?
C'est logique.
Mais il est puissant. Que faire ?
Résoudre le crime, bien sûr.
Nous avons beaucoup de chance d'avoir vécu aussi longtemps,
et vous voulez foncer droit vers le danger.
Parfois, Lord Tewkesbury,
il faut se mouiller les pieds pour attirer les requins !
Pourquoi vouloir attirer les requins ?
Bien vu.
C'est une très mauvaise idée.
Plus on s'approche, plus elle empire.
Pourquoi on fait ça ?
Contrairement aux autres filles,
je n'ai jamais appris à broder.
Je n'ai jamais ourlé de mouchoirs
ou fait de colliers.
On m'a appris à regarder, à écouter et à me battre.
C'est ce que ma mère m'a appris.
Faites-moi confiance. Je trouverai les réponses.
Vous ne savez pas broder ?
On doit le faire.
Vous le devez. Nous... le faisons.
Venez.
Où sont les domestiques ?
Bienvenue dans l'avenir.
Mère ?
Que se passe-t-il ?
Ils savent qu'on est là.
À terre !
Courez !
C'est verrouillé !
Baissez-vous !
Restez ici.
Enola ?
N'aie pas peur.
Enola...
Tu n'es pas seule.
Pour qui travaillez-vous ?
Pour qui ?
L'Angleterre.
- Grand-mère ? - Oui.
J'en ai bien peur.
Il vaut donc mieux tout faire
soi-même.
Non, Enola.
Où est ma mère ?
À Londres.
Avec ton oncle.
Elle te cherche.
Ils n'ont jamais compris.
Je suis navrée, mon chéri.
L'avenir du pays est en jeu.
Non !
C'est fait.
Tewkesbury !
Réveillez-vous. Allez.
Attention.
Je ne suis pas complètement idiot.
Vous êtes faite pour vous battre.
Votre temps est écoulé.
J'étais vraiment choquée.
- Monsieur ? - Ne soyez pas ridicule.
Lestrade ?
Sherlock Holmes.
- On se retrouve. - S'il vous plaît.
Vous vous êtes bâti une bonne réputation,
malgré vos efforts
- pour éviter la presse. - Le marquis.
Arrêtez sa grand-mère, la Douairière.
Elle veut le tuer,
comme elle a tué son père.
Deux questions.
D'où sort cette conclusion ?
C'est une question de loyauté et de succession.
L'oncle aurait pris sa place à la Chambre des Lords
et se serait opposé à la loi de réforme,
comme le souhaitait la Douairière.
Contrairement au garçon et à son père.
Pourquoi l'oncle n'est-il pas le coupable ?
Envers le père ou le fils ?
Le père ?
Son uniforme dans les photos de presse.
Les médailles sur sa poitrine.
Il n'était pas au pays lors du meurtre,
il faisait la guerre.
La vérité est toujours là.
Oui.
Il suffit de la chercher.
Deuxième question.
Comment votre sur a-t-elle deviné avant vous ?
Pardon ?
- Je vais bien. - N'en fais pas tout un plat.
- S'il vous plaît. - Puis-je...
J'essaie de me faire respecter.
- C'est à la mode. - Oui.
Ça met ton visage en valeur.
Ton père serait fier de toi.
Félicitations.
Vous avez enfin l'air d'un imbécile, comme il se doit.
Non.
Ça vous va bien.
C'est... bien.
Le vote est dans une heure. C'est toute une affaire.
Je ne dois pas m'incliner, maintenant, si ?
Vous le deviez aussi avant.
Vous avez choisi de ne pas le faire.
Alors, êtes-vous en sécurité ? Êtes-vous à l'aise ?
Vous ne logez plus
- dans cet affreux gîte, si ? - Non.
J'ai utilisé la récompense...
- Dont vous ne vouliez pas. - ... pour un nouvel endroit.
Mère dit que vous aurez toujours votre place avec nous.
Visiblement, elle me connaît mal.
Et si je vous demandais de rester ?
Une offre généreuse,
mais que je dois refuser.
Comment vais-je...
Quand vous reverrai-je ?
Vous me reverrez,
Vicomte Tewkesbury, Marquis de Basilwether.
Merci.
Mère.
Vous me prêtez un crayon ?
Merci.
Les chiffres deviennent des lettres,
ce qui forme...
"Académie royale, 17 h, Mère."
Eh bien,
c'est surprenant.
Merci.
Immédiatement, je pense trois choses.
Mère aurait signé "Chrysanthème."
L'Académie royale est une institution
qui n'a jamais inclus les femmes.
Mère n'aurait pas suggéré cet endroit.
Enfin, j'en ai peut-être trop dit
en lisant le journal devant mon frère.
C'est l'uvre de Sherlock Holmes.
Mais les faits ne diminuent pas l'espoir.
Cinq livres pour échanger nos habits.
Alors ?
Rien du tout.
Elle t'a déjà battu, petit frère,
et elle a peut-être recommencé.
Oh, elle sait que c'est moi,
mais elle est trop curieuse
pour ne pas venir.
Malheureusement, tu as tort.
C'est possible.
Néanmoins, si on la retrouve,
j'aimerais en faire ma pupille. Je m'occuperai d'elle.
À ta guise.
Je m'en lave les mains.
Très bien.
Tant mieux.
Tu es étrange, petit frère.
Et tu es grincheux, grand frère.
J'imagine que le vote t'a mis de bonne humeur ?
Adoptée par un vote.
Ce chenapan de marquis de Tewkesbury et son vote se sont avérés décisifs.
Même si j'apprécie la vue de l'Académie...
Il est intéressant.
Et il aime bien notre petite Enola.
Alors, qu'ils se marient. Ça pourrait les calmer.
Remonte-moi le moral au club.
Oui, je t'offre un verre, Mycroft.
Allez, Sherlock !
Que faisais-tu ?
J'ai cru voir quelque chose.
- Bonjour, Enola. - Bonjour.
Vous avez de la visite.
C'est une belle chambre.
J'aime les décorations.
Je ne peux pas rester.
On pourrait nous espionner.
Comment l'as-tu trouvée ?
Sherlock.
Je croyais que tu l'avais oubliée.
Tu ne t'en séparais jamais, petite.
- Tu la traînais... - Sherlock me l'a dit.
- La reine Victoria... - Sherlock a dit ça aussi.
C'est bien que vous vous entendiez.
Je suis désolée.
Vraiment.
Je voulais te dire où j'allais,
mais c'était dangereux.
Êtes-vous en danger ?
Je ne suis pas partie parce que je ne t'aimais pas.
Je l'ai fait
pour que tu n'aies pas à grandir dans ce monde.
Je devais me battre.
Il faut faire du bruit
pour être entendue.
C'est drôle.
Je pensais...
que je changerais le monde.
La loi de réforme,
était-ce vraiment toi ?
Quelle femme tu es devenue.
Merci pour les iris.
Si tu as besoin de moi,
je garderai les yeux ouverts.
Vous devez y aller.
Oui, mais...
restons un peu comme ça.
Ça me plairait.
Alors, comment conclure ?
Mon nom est Enola,
qui donne "seule" à l'envers.
Un Holmes doit suivre sa propre voie.
Mes frères l'ont fait,
ma mère aussi,
et c'est mon tour.
Mais être seule ne signifie pas être abandonnée.
Ce n'est pas ce que Mère voulait.
Elle voulait que je trouve ma liberté,
mon avenir,
mon but.
Je suis détective,
déchiffreuse
et chercheuse d'âmes perdues.
Ma vie m'appartient.
Et l'avenir dépend de nous.
BASÉ SUR LE ROMAN POLICIER "LA DOUBLE DISPARITION" DE NANCY SPRINGER
C'est fini... allez, au lit !