CE QUI SUIT EST EN PARTIE VRAI.
AU MOINS LE PRINCIPAL.
NETFLIX PRÉSENTE
Arrêtez, police !
Arrêtez cette fille !
Pardon !
- Je suis navrée.
- Attention !
Regarde où tu vas, bon sang !
Arrêtez-la !
Je vais vous expliquer.
Je suis Enola Holmes.
Vous vous souvenez peut-être de moi.
Après avoir résolu ma première affaire…
Bonjour.
… j'ai créé mon entreprise.
Une agence de détective…
ouverte et prête
à recevoir mes premiers clients.
J'allais rejoindre le panthéon
des grands détectives victoriens.
Inspecteur Field,
Mackenzie Macintosh,
Sir Alfred Hornblower
et le tristement célèbre Reginald Swaine.
Et surtout, je rejoindrais mon frère.
Je serais son égale.
Une détective à part entière,
digne du nom d'Holmes.
Félicitations.
Du moins, je le croyais.
Êtes-vous la secrétaire ?
- Quel âge avez-vous ?
- Vous êtes drôlement jeune.
Mon âge est un avantage.
Je peux aller là où d'autres ne peuvent
ou ne veulent pas aller.
Je sais me battre. Je fais du jujitsu.
- Mais vous êtes une fille.
- En effet.
Avez-vous de l'expérience ?
- L'affaire Tewkesbury ?
- C'était Sherlock Holmes.
Sherlock Holmes, non ?
Je vous assure que c'était moi.
Un type bien, ce Tewkesbury. Courageux.
Dites-moi…
Oui ?
Votre frère est disponible ?
Vous saurez tout
sur Sherlock Holmes
et le cadavre de Brixton.
Mon frère.
Je n'avais pas un seul client,
et Sherlock croulait sous les affaires.
Bien que la dernière semblait
le contrarier.
Ma mère, quant à elle,
était toujours en cavale…
ALIMENTS POUR BÉBÉ
… tentant de ne pas attirer l'attention.
Ça n'a jamais été son fort.
ÉGALITÉ DES DROITS POUR LES FEMMES
FERMÉ
AGENCE DE DÉTECTIVE
Oui, et puis, il y a lui.
Messieurs, la réforme
n'est pas une tâche à accomplir
ni un projet de loi à adopter,
c'est un besoin constant de changement.
Bravo !
Lord Tewkesbury,
le champion du changement et du progrès.
Un homme à approcher avec une noble cause.
Je n'ai pas le temps de me distraire.
En plus, c'est toujours un imbécile.
Trop de gens se donnent pour seul but
de s'intégrer dans le monde
qui les entoure.
C'est une erreur.
C'est ton chemin, Enola.
Parfois, tu trébucheras.
Parfois, tu tomberas.
Mais même si tu te sens perdue,
si tu restes fidèle à toi-même,
ton chemin te retrouvera toujours.
Mais mon chemin semblait
se terminer dans une impasse.
J'avais échoué.
Je n'avais plus qu'à rentrer chez moi.
Enola Holmes ?
Oui ?
Je ne me suis pas trompée.
Vous retrouvez les gens disparus ?
AGENCE DE DÉTECTIVE
PERSONNES DISPARUES
Où as-tu trouvé ça ?
Ça date d'il y a un mois.
Dans la rue.
Qui a disparu ?
Ma sœur.
Attention.
Ça fait une semaine.
Tout le monde dit qu'elle s'est enfuie.
C'est impossible.
Sarah ne me ferait pas ça.
Elle est ma seule famille.
Par ici.
Les autres sont encore au travail.
Du thé ?
Merci.
Puis-je voir sa chambre ?
Notre chambre ?
Vous y êtes.
On a de la chance.
La plupart sont cinq par chambre.
Tenez.
Sarah leur laisse toujours du fromage.
Elle est gentille.
À quoi ressemble-t-elle ? Sarah ?
Cette taille.
Jolie.
Très jolie.
Yeux verts, rousse.
- Taches de rousseur.
- Rousse ?
On n'est pas de vraies sœurs.
Sœurs d'adoption.
Sarah l'a recueillie.
Qui est-ce, Bess ?
- Enola Holmes.
- Elle est détective.
À peine sortie du berceau.
Mae !
Bessie, que portait Sarah
le jour de sa disparition ?
Que fait-elle ?
Elle perd son temps.
Son autre robe, la verte.
LA SCIENCE POUR LES JEUNES
Elle aime lire ?
Oui. Elle a appris toute seule.
Sarah dit qu'il faut connaître le monde
dans lequel on vit.
Du maquillage.
Un prétendant ?
Non. Mais beaucoup sont intéressés.
Elle n'a pas la main verte.
Arrêtez de fourrer votre nez partout.
Arrête. Laisse-la faire son travail.
12 MARS
Le 12 mars.
Cette date vous dit quelque chose ?
Ça suffit.
On n'a pas besoin des gens comme vous.
C'est moi qui l'ai trouvée, elle reste.
De quoi je me mêle ?
- Elle n'a pas laissé de mot ?
- Juste ça.
Elle avait deux emplois.
On ne s'en sortait pas, sinon.
La plonge dans un pub.
Le Bois de Cerf.
Prenez-la.
Non, ça va. Nous verrons ça plus tard.
Quand l'avez-vous vue
pour la dernière fois ?
Il y a une semaine,
à la fabrique d'allumettes.
Elle s'est disputée avec M. Crouch,
le contremaître, dans son bureau.
- À quel propos ?
- Il l'a accusée de vol.
Mais elle est honnête.
Elle travaille
à la fabrique d'allumettes ?
On y travaille toutes.
On est des allumettières.
Commençons par là.
Alors, vous acceptez l'affaire ?
Merci, Mlle Holmes.
Merci.
Enfin, ma première affaire.
La deuxième, en réalité.
Je te trouverai, Sarah Chapman.
Cheveux roux, robe verte.
Maquillage, livres de science.
12 mars.
Quoi que tu mijotes…
la partie a commencé.
Restez avec moi. Suivez-moi.
Il y a combien d'ouvrières ici ?
Cinq cents, peut-être six cents.
Je suis comment ?
- Mon tour de cou est bien mis ?
- Il est à sa place.
- Bonjour, Bessie.
- Doris.
FABRIQUE D'ALLUMETTES
Bouche.
On avance.
- Suivante.
- Dehors.
- S'il vous plaît, M. Crouch.
Tu regardes quoi ?
Hé, la nouvelle. Ton nom sur le registre.
Bouche.
- Que cherchez-vous ?
- Le typhus.
Là, c'est le phosphore.
Rassurez-vous, on s'habitue à l'odeur.
Elle travaillait ici ?
Allumettes sur le peigne,
on les fait glisser,
et dans la boîte.
C'est simple. Essayez.
Un penny de moins sur ta paye.
Elle apprend le métier, monsieur Crouch.
Qu'elle apprenne vite
ou tu perdras aussi un penny.
Qui d'autre veut une retenue ?
Toi ?
C'est ce que je pensais.
Allez, au travail.
Je dois monter dans le bureau.
Aucune chance.
Taisez-vous.
Il suffit d'un petit détail
pour changer les règles du monde.
ALLUMETTES À UN PENNY
Hé ! Plus vite.
Hourra !
Comment c'est arrivé ?
Ramassez-les.
Allez. Ramassez-les.
Allez, au travail.
Que faisais-tu là ?
BÉNÉFICES
Allez, les filles.
ALLUMETTES À DEUX PENCE
Rouge.
Vous perdez du temps.
Ne me regardez pas.
REGISTRE
Assez de bavardage.
Yeux verts, rousse.
Alors, tu as volé quelque chose.
Charles !
C'est de l'extorsion.
C'est criminel !
- Mes poches sont vides.
- Les miennes aussi.
Vous m'aviez promis
de trouver le responsable.
On dirait presque une menace, M. Lyon.
Ce n'est pas ce qui était prévu au départ.
Et un vol, en plus du reste.
- Vous l'avez entendu. Réglez ça.
- Venez, William.
Avez-vous des soupçons
quant à l'identité du coupable ?
Vous le demanderais-je si c'était le cas ?
Nous pourrions chercher à savoir
si ce vol a un lien.
- J'ai des idées…
- Vous ai-je demandé conseil ?
Ou vous ai-je dit de régler ça ?
Je vais prévenir les bonnes personnes.
Madame Troy !
Oui, monsieur.
Nos ouvrières ont un rendement
et une efficacité élevés.
- N'est-ce pas, William ?
- Oui, père.
Je vous en prie.
Doris, comment va votre sœur ?
Toujours malade ?
Oui, monsieur Lyon.
Le typhus.
Le fléau de notre époque.
Il tue ces filles depuis deux ans.
Ça me brise le cœur.
Lord McIntyre,
puis-je suggérer un déjeuner ?
Nous l'avons mérité.
Comment Sarah est entrée dans le bureau ?
Un des postes a pris feu.
Le contremaître a été distrait.
Le poste de qui ?
Celui de Mae ?
Oui.
Vous êtes une bonne détective.
Les gens pensent
que ce métier est très codifié,
mais en réalité, il n'y a qu'une règle.
Suivre toutes les pistes qu'on trouve.
C'est une piste…
alors je la suis.
Bonsoir, monsieur.
Quelle agréable soirée !
Jeune fille, je suis marié.
Bonsoir, ma chère.
Tu n'as pas de ticket ?
Deux pence pour une jolie bouille
comme la tienne.
Deux pour un penny.
Du vrai caramel.
Où es-tu, Mae ?
Excusez-moi.
Et la voilà !
D'où vient ce chapeau ?
D'où vient ce haut-de-forme ?
N'est-il pas très chic
Et extrêmement tendance ?
J'aimerais en avoir un
Exactement pareil
Où que j'aille, on me demande
"D'où vient ce haut-de-forme ?"
Et maintenant,
tout droit venu de Shanghai,
monsieur Lee et son univers d'illusions !
C'est toi qui as mon fond de teint ?
Non, je cherche une fille qui…
Elle avait deux emplois.
Le Bois de Cerf.
Dites-moi ce que vous faites là.
Sarah travaillait ici ?
Elle travaillait ici. Et Bessie l'ignore.
Bessie ignore un tas de choses.
Ne lui dites rien.
Vous l'avez aidée à entrer dans le bureau.
Elle a pris des pages. Pourquoi ?
- Où est-elle ?
- Laissez-nous tranquilles.
Ce combat ne concerne pas les riches.
Riche ou pas, je sais me battre.
Dites-moi où elle est et ce qu'elle sait.
Vous avez de la ressource.
J'ignore ce qui se passe,
mais Mae monte sur scène dans 30 secondes,
et elle ne s'est pas changée.
Lâchez-la tout de suite.
- Sors-la d'ici.
- Avec plaisir.
Allez.
Où Sarah Chapman se maquillait-elle ?
Pleine de secrets,
mais pas mauvaise actrice.
Je l'aurais bien virée,
mais elle attirait les hommes riches.
Toujours utile. Du balai.
Quels hommes ?
Il y avait un homme de la haute
qui venait régulièrement.
Elle l'aimait beaucoup.
Il envoyait des fleurs, des lettres.
Son nom ?
Il ne l'a jamais dit.
Elles croient toutes
que l'amour va frapper à leur porte,
mais ça n'arrive jamais.
Ces types veulent des filles faciles,
mais ils épousent les riches.
À deux, nous goûtions le fruit de l'amour
Le fruit de l'amour ?
Une cloche a sonné dans le ciel
Flânez sur la place
Où s'ouvrent les fleurs blanches
La chapelle nous attend
À l'abri des regards
Et un coquelicot.
Son nom ?
Pourquoi est-elle partie ?
QUI EST CET HOMME ?
S'est-elle enfuie avec lui ?
UNE NOUVELLE VIE ?
Ou est-ce lui qu'elle fuit ?
DANGEREUX ?
Espérons-le,
car c'est un très mauvais poète.
Fiche le camp, mon garçon.
- Sherlock ?
- Enola.
Que fais-tu ici ? C'est dangereux.
Des gens effrayants rôdent.
Prévenez-moi quand vous en verrez.
- Allez-vous bien ?
- Oui.
J'ai eu un désaccord
autour d'un verre de vin
avec son propriétaire.
Et…
Le vin complique les mouvements
des bras et des jambes.
Je vous raccompagne.
Je bois rarement,
mais je suis sur une affaire
qui me donne du fil à retordre.
- Fiacre.
- Bonsoir.
- Où va-t-on ?
- 221 Baker Street.
Il s'avère que mon frère
est formidablement lourd.
C'est comme porter un cheval mort
sur lequel repose un autre cheval mort.
C'est le A, j'habite au B.
J'ignorais qu'il fallait monter.
Il faut s'élever
pour ne pas se faire piétiner.
C'est un conseil. Tu devrais le noter.
D'accord. Levez la jambe droite.
Et la gauche.
La jambe gauche est meilleure.
Tu devrais le noter.
Nous y voilà.
Me voilà chez moi. Bravo, Sherlock.
Je peux le faire.
Tu vois ?
Baker Street.
- Quel désordre !
- C'est parfait.
Ne touche à rien.
Sur quoi enquêtez-vous ?
T'occupe. Je travaille seul. C'est privé.
Chut, je réfléchis.
N'interromps jamais tes réflexions.
- Tu devrais…
- Le noter ?
Ne va pas là-bas.
Non.
L'affaire de Sherlock.
OÙ SONT-ILS ?
Fascinant.
QUI ÊTES-VOUS ?
Et pourquoi diable as-tu tout déplacé ?
- Rien ne me semble différent.
- Ah bon ? Tout…
Mal de tête ? J'ignore pourquoi.
Voilà pourquoi personne ne vient chez moi.
Regarde ce que tu as fait.
Mes papiers sont tout mélangés.
Cette affaire vous contrarie.
Il y a beaucoup de points d'interrogation
sur votre carte.
Gâteau aux fruits secs. La porte.
- À bientôt.
- Vous buvez à cause de ça ?
Il n'est pas si vieux.
- Je peux vous aider.
- En partant.
Oui. Le monde serait plus sûr
si on ne voyait que la façade
de Sherlock Holmes.
J'ai une idée.
Avez-vous envisagé la colocation ?
- Dans quel but ?
- Pour éviter cela.
Étrange que ceux qui cherchent
des conseils aiment en donner.
Ai-je demandé conseil ?
- Je vous ai trouvé dans la rue, soûl.
- Qu'ai-je observé ?
Pas ce jeu.
- Chaussures usées. Cheveux sales.
- On dirait Mycroft.
- Lave tes vêtements.
- Vous ne voyez pas…
- Tu es pâle, sous-alimentée…
- Ça suffit !
Et tes ongles. Pourquoi travailles-tu
dans une fabrique d'allumettes ?
Quoi ?
Hier soir, ils étaient tout verts.
Ce matin, ils sont noirs.
Le phosphore mélangé à l'oxygène.
Malgré mon état, je l'ai remarqué.
- Comment…
- Et ton cou est rouge.
On l'a agrippé
ou on a brandi un couteau…
Es-tu impliquée
dans quelque chose de dangereux ?
Tu es ma pupille.
Si tu as besoin d'aide,
mon offre tient toujours.
N'essaie pas désespérément
de faire tes preuves.
Je ne suis pas désespérée
et je n'ai pas besoin de votre aide.
Mais je prends ça.
Comment ose-t-il me faire la leçon ?
Il bute sur une affaire
et vit au milieu de papiers
et de moisissures.
Et il dit que je suis désespérée ?
C'est faux.
- Et injuste.
- Enola ?
C'est vous.
Et vous.
Comment allez-vous ?
Ça va ? Vous avez l'air…
Je suis sur une affaire. Incognito.
Je n'aurais pas dû dire ça.
C'est très étrange,
je crois vous avoir déjà vue ici.
Ah bon ?
C'est mon itinéraire
vers la Chambre des lords.
Vraiment ?
Merveilleux.
Je déjeune parfois ici.
Oui, c'est un endroit charmant.
Je connais le jardinier.
Nous avons discuté des semis
pour l'an prochain.
De beaux tournesols,
des œillets du poète pour leur rouge vif.
J'ai suivi vos réussites…
Ce n'est rien.
… dans la rubrique mondaine.
LES BONS PARTIS
VICOMTE TEWKESBURY
Vous êtes un célibataire convoité.
Méfiez-vous des journaux.
Je vous ai écrit.
Vous n'avez pas répondu.
J'ai été occupée.
À démarrer mon entreprise.
Un défi perpétuel.
Vous ne pouvez pas comprendre.
- Si vous avez besoin d'aide…
- Non.
Pour des conseils en horticulture,
je viendrai vous voir.
D'accord.
Eh bien, vous savez où me trouver…
si une plante disparaît.
Bon appétit.
Oui.
S'est-il retourné ?
Non. Tant mieux.
Je ne viens pas tous les jours.
Seulement en cas de besoin.
Et parfois, il ne passe pas ici.
Il prend le chemin parallèle.
Vous savez où me trouver.
"Vous savez où me trouver."
À l'abri des regards
La chapelle nous attend
Où s'ouvrent les fleurs blanches
Whitechapel.
À deux, nous goûtions le fruit de l'amour
Deux, fruit.
Deux, huit.
Vingt-huit.
Une cloche a sonné dans le ciel
Une cloche ?
Flânez sur la place
Place. Cloche.
À l'abri des regards
28 Bell Place, Whitechapel !
Désolée.
La partie reprend.
Je ne peux mentir.
Un détective ressent
une certaine satisfaction
quand la résolution
d'une affaire approche.
Comme coudre une jupe…
ce que je ne fais pas,
ou apprendre à un chien à s'asseoir.
On rayonne de satisfaction
devant un travail bien fait.
Une nouvelle Holmes en ville.
Exact. Aussi douée que Sherlock Holmes !
Je serai connue,
et Bessie retrouvera sa sœur.
Voilà un travail bien…
fait.
Sarah ?
Que s'est-il passé ?
Monsieur Coquelicot.
Mae.
Que s'est-il passé ? Qui a fait ça ?
Était-ce le prétendant de Sarah ?
Mae.
Non. Tout ira bien.
Je vais aller chercher un médecin.
Non.
Réveillez-vous.
LA VÉRITÉ AU PARADIS
Mlle Holmes ?
Inspecteur Lestrade.
- Enola Holmes.
- Lestrade.
- Elle est…
- Morte.
Qu'est-il arrivé ?
Non, j'enquête sur une affaire.
La disparition d'une fille.
- Celle-ci ?
- Non.
Non, celle-ci s'appelle Mae.
Elle travaillait au théâtre Paragon,
à la fabrique d'allumettes.
Elle était danseuse. Une amie…
Commissaire Grail.
- Bonjour.
- Bonjour, monsieur.
Je fais suite à une plainte pour tapage.
On a entendu des cris.
J'ai trouvé cette jeune femme.
Son nom ?
Enola Holmes.
Sa sœur. Détective aussi.
Grand Dieu, une de plus !
Vous devriez être au pensionnat.
Elle enquête sur la disparition de…
- Sarah Chapman.
- Oui.
Sarah Chapman ?
C'est intrigant. Moi aussi.
- Accusée de vol et de chantage.
- Chantage ?
Oui, détective.
Encore chaude.
Pas de rigidité cadavérique.
- Quand a-t-on entendu les cris ?
- À dix de cette heure.
Quand êtes-vous arrivée, détective ?
À peu près à ce moment.
Encore plus intrigant.
Non, j'ai fait compression.
J'essayais de la sauver.
Ou de lui soutirer des informations.
Fouillez-la, inspecteur.
Je ne peux pas la fouiller.
Voyons, Lestrade. Ne soyez pas timide.
C'est une détective.
Elle connaît les règles.
Donnez-moi ce sac.
Qu'est-ce ?
Une preuve.
Et ça ?
Ce n'est rien.
Pourquoi le cacher ?
Sur les lieux d'un meurtre
avec un cadavre tout frais.
Je vous déconseille
de dissimuler des preuves.
Commissaire, vous ne croyez pas…
Quoi donc, jeune fille ?
Qu'une dame peut commettre un meurtre ?
Donnez-moi ça.
Poursuivez-la !
Pourquoi a-t-elle fait ça ?
Écartez-vous ! Poussez-vous !
Arrêtez cette fille !
Vous avez déjà vu ça.
Lestrade de Scotland Yard.
Vous vous souvenez de moi ?
Nous cherchons votre sœur.
Elle a causé des ennuis.
Vous permettez ?
Est-ce bien elle ?
Vraiment ?
Prenez-la. J'en ai d'autres.
Je ne peux pas.
Je peux. Je ne peux pas.
Peut-être que si.
Et voici le fameux violon.
Je n'en ai pas deux, par contre.
Pourriez-vous m'expliquer
ce dont vous accusez Enola ?
J'aimerais pouvoir le révéler.
Puis-je ?
Votre affaire en cours.
De quoi s'agit-il ?
Un autre étrangleur de Brixton ?
Une pervenche ?
Pas un Clerkenwell ?
Quelles preuves ont-ils contre ma sœur ?
Dites-moi le vôtre
et je vous dirai le mien.
De l'argent public manquant.
À vous.
Le commissaire veut la voir.
- Pourquoi ?
- J'obéis aux ordres, M. Holmes.
Puis-je vous appeler Sherlock ?
Graydon Lestrade.
Mon père trouvait le nom distingué,
et on peut dire qu'il l'est.
Bref, si vous souhaitez m'appeler ainsi…
Bon.
Comme vous voudrez.
Mince.
Pardon. J'aurais dû
te prévenir que j'ouvrais.
Non.
Est-ce que je demande ?
Bonjour.
Pourriez-vous me rendre service ?
Tant pis. Raconte-moi tout.
- De l'argent public ?
- Non.
Un autre étrangleur de Brixton ?
Une pervenche ?
"Dites-moi le vôtre,
je vous dirai le mien."
Un idiot. Je devais le faire parler.
Des virements clandestins
sortant des caisses publiques.
Ma théorie : corruption,
extorsion ou chantage.
Qu'avez-vous trouvé ?
Des dossiers de cinq comptes bancaires
qui vont du Trésor vers une banque privée.
- Quelqu'un s'enrichit grâce à ça ?
- Oui.
- Qui ?
- Pas de nom.
Seulement un numéro.
J'ai demandé à la banque.
L'argent a disparu,
est passé dans une banque,
puis une autre
et une autre et une autre.
Toutes dissimulées
derrière différents numéros de compte.
Vingt-sept en tout.
- Que pouvez-vous en déduire ?
- Trois choses.
Un, cet homme est joueur,
peut-être un génie des mathématiques,
capable de couvrir ses traces.
Deux, les sources sont diverses.
Cinq banques au sud de la Tamise,
sans lien apparent.
Toutes anonymes.
Tout va dans la poche d'une personne.
Et trois ?
Il sait que je le cherche.
Comment ?
Chaque fois que je trouve une piste,
elle s'efface et réapparaît ailleurs.
Il me mène en bateau. C'est…
exaspérant.
Aucune piste, alors ?
Une. La semaine avant le premier virement,
une effraction au Trésor.
Un homme avec un fédora.
Un fédora ?
Il a pris quoi ?
Un document. Je ne sais rien d'autre.
C'est confidentiel.
Mais pour l'instant,
le lien avec tout ça m'échappe.
À toi. Ce n'est pas ton sang, j'espère.
Je cherche une fille, Sarah Chapman.
Sa sœur m'a engagée. Bessie.
Fabrique d'allumettes Lyon le jour,
music-hall la nuit.
Elle a un amant
dont j'ai visité l'appartement.
Il lui avait donné ça.
28 Bell Place ?
À Whitechapel, oui.
Et là-bas, j'ai trouvé son amie,
assassinée.
Et qui l'a tuée ? Ce M. Coquelicot ?
GUIDE DU LANGAGE DES FLEURS
COQUELICOT
MORT
J'imagine.
Il a enlevé Sarah
et son amie l'a découvert.
L'amour. Ce que ça fait faire aux gens.
- Tuée comment ?
- Couteau de cuisine.
- L'as-tu touché ?
- Non.
Pourquoi avoir fui ?
J'ai trouvé une preuve sur elle.
Le policier la voulait.
- Il a une démarche.
- Grail.
Je le connais.
C'était dans sa poche.
Aussi mauvais que le poème.
- Laisse-le-moi.
- Non.
C'est à moi et c'est important.
Selon Grail, c'est une voleuse
et une maître-chanteuse.
- Ça ne ressemble pas à Sarah.
- Tu ne la connais pas.
Mais je le sens.
Tu es venue ici pour fuir la police.
Quelqu'un est déjà mort,
et tu es suspectée de meurtre.
Tu as laissé tes émotions
prendre le dessus.
Reste ici. Ne t'en va pas.
Je vais enquêter.
Sarah Chapman est ma responsabilité.
Personne ne se soucie de ces filles.
J'ai promis à sa sœur.
L'erreur d'un détective
est de prendre les choses personnellement.
Je sais que tu n'aimes pas
les conseils inutiles,
mais je t'en prie…
ne deviens pas comme moi.
Je devrais le noter.
Allumettes ! Achetez vos allumettes !
Un penny la boîte.
Allumettes ! Un penny la boîte.
Achetez vos allumettes !
Ce combat ne concerne pas les riches.
Pas besoin des gens comme vous.
Elles croient toutes
que l'amour va frapper à leur porte,
mais ça n'arrive jamais.
Ils veulent des filles faciles,
mais ils épousent les riches.
Coquelicot, tu es un gentleman.
Et bien nanti
pour te payer une garçonnière.
- Monsieur…
- Ne soyez pas ridicules.
SORTIES : LONDRES
MUSIC-HALLS
HAUTE SOCIÉTÉ
TEWKESBURY
ROI DU BAL DES CÉLIBATAIRES
GRANDS HOMMES : GOÛTS ET HABITUDES
UN IMMENSE SUCCÈS !
THÉÂTRE ADELPHI
La semaine avant le premier virement,
une effraction au Trésor.
Un homme avec un fédora.
NOUVELLES ALLUMETTES LYON
BLANCHES ET PLUS VIVES
Cinq banques au sud de la Tamise,
sans lien apparent.
FABRIQUE D'ALLUMETTES LYON
"Le bal des allumettiers."
"Organisé par Henry et Hilda Lyon.
12 Marchmont Square."
Cette date vous dit quelque chose ?
Ce n'est pas une date.
"Leur fils aîné, William Lyon,
sera le premier…"
Des œillets du poète pour leur rouge vif.
Nos ouvrières ont un rendement
et une efficacité élevés.
- N'est-ce pas, William ?
- Oui, père.
Moi qui te prenais pour un coquelicot.
Voyons si tu es un poète, William.
Je vais au bal.
RÈGLES DE LA BIENSÉANCE
CHAPITRE 3 - LE BAL
1. LA ROBE
2. LE MASQUE
3. FAIRE LA CONVERSATION
C'est moi.
Ce n'est pas moi.
Très utile quand on est recherchée
par la police.
Silence pour monsieur le vicomte McIntyre.
Navré d'interrompre
cette glorieuse soirée,
mais je suis un politicien.
Je ne perds aucune occasion
de monter sur scène.
Je prends la parole
pour remercier notre hôte
et applaudir ses réussites.
Pas de masque, peu importe.
Car Henry Lyon transforme tout en or.
Des inepties. En étain, au mieux.
Ce qu'il a fait avec les allumettes
est fabuleux.
En deux ans,
il a révolutionné l'allumette.
Ou devrais-je dire, il a transformé
l'allumette en or blanc.
Cet homme humble s'intéresse
à la typhoïde et aux ouvriers,
organise des collectes des fonds,
des dépistages.
Je trouve cela bouleversant.
Mesdames et messieurs, voici Henry Lyon.
Et son fils, son héritier, William.
À l'avenir.
Qu'il soit radieux.
Bien, Henry, éclaire-nous.
Avec plaisir.
Maintenant, amusez-vous.
J'ai déjà vu cette robe quelque part.
Oui, l'an dernier.
Je la trouve charmante, élégante.
Je vous trouve gentille.
3. FAIRE LA CONVERSATION
Messieurs.
Madame.
Bonsoir.
C'est une merveilleuse soirée,
n'est-ce pas ?
Les invités sont vraiment délicieux.
Et l'orchestre est très mélodieux.
Je me demandais si…
je pouvais vous parler, monsieur Lyon.
Qu'ai-je dit de mal ?
Où est votre chaperon ?
Mon chaperon ?
Ma chère, vous ne pensiez pas
parler à mon fils seule ?
CHAPITRE 37 - AVEC UN CHAPERON
CHAPITRE 38 - SANS CHAPERON
EST MORTE SEULE, SANS CHAPERON
Je ne peux pas vous parler sans chaperon ?
Bien sûr que non.
Sérieusement ?
Qui est cette femme ?
Ils parlent, eux.
Ils dansent.
Bonsoir, ma chère.
Oui.
C'était idiot de ma part.
Bonsoir.
On pourrait avancer, avec raison,
que j'aurais dû mieux me préparer.
Mais la danse n'est pas mon fort.
À part…
Les genoux en l'air
On se roule sous la table
Vous comprenez le problème ?
Pourquoi ?
Cet homme est joueur.
Cinq comptes bancaires.
Capable de couvrir ses traces.
Une banque privée.
S'efface et réapparaît. Pas de nom.
Seulement un numéro.
Un génie des mathématiques.
Il me mène en bateau.
C'est un code.
La polka.
La promenade.
Le two-step.
Ce sont des danses.
Dansez !
Vingt-sept.
Oui. Le langage de la danse.
Vingt-sept danses.
Je te tiens.
Danse 1, 114, 22…
C'est affreux, n'est-ce pas ? Ces soirées.
Des mirliflores et des freluquets.
Nous sommes-nous déjà rencontrées ?
J'ai l'impression de vous connaître.
J'ai un visage très commun.
Mira Troy,
secrétaire privée de Lord McIntyre,
ministre du Trésor.
Tabitha.
Tabitha Timothy.
Ne vous laissez pas impressionner.
C'est une représentation.
Tout le monde ici joue un rôle,
se teste.
On gagne.
On perd.
Et c'est amusant,
lorsqu'on connaît les règles.
Que font-elles avec ces éventails ?
Elles envoient des messages.
Elles disent tout ce qui est interdit…
ou trop gênant pour être dit tout haut.
Merci pour la leçon.
Une leçon durement apprise.
Sans pouvoir, nous, les femmes,
devons compter sur notre esprit,
car nos chances sont limitées.
Tenez.
Mon éventail.
Je n'en ai pas besoin.
Et si vous souhaitez parler à William…
essayez avec ça.
Non, pas vous.
À l'aide.
Ce serait avec plaisir.
Vraiment, inutile d'être impolie.
Je n'ai pas fait exprès.
Tewkesbury !
- Pile au bon moment !
- Enola ?
Ne me parlez pas ici
ou on vous mettra dehors.
- Apprenez-moi à danser.
- Quand ça ?
Maintenant.
Je m'entraîne depuis mes cinq ans.
Tant mieux. Je craignais
que vous soyez mauvais professeur.
- Que faites-vous ici ?
- Je cherche un meurtrier.
Mais je n'aurais pas dû le dire.
Oubliez ça.
- J'essaie de sauver la vie d'une fille.
- En dansant ?
Je vous en prie.
D'accord. Gardez le dos droit.
Maintenant, je vais mettre
mes mains ici et là.
D'accord.
Bras tendu.
Bien.
Je vais diriger et vous me suivrez.
- Une erreur.
- Regardez par-dessus mon épaule.
Et maintenant, un, deux, trois.
Deux, trois. Deux, trois.
Bien.
Vous semblez différente.
Pourquoi venez-vous au parc ?
Pourquoi me regarder passer ?
Je garde un œil sur vous,
au cas où vous seriez dans le pétrin.
- En sautant d'un train…
- Enola…
Vous ne prenez pas soin de vous.
- Je suis un homme.
- Vous en serez un quand je vous le dirai.
Mes pétrins sont moins sanglants.
Allez.
Deux, trois.
Regardez-moi.
On suit toujours le rythme.
La danse est une confiance, une union.
J'ai toujours aimé ça,
même quand mon oncle me l'enseignait.
Il aime la moutarde.
Son haleine…
Tournez, deux.
Tournez. Vous le sentez ?
Oui.
Bien.
- Vous dansez bien.
- J'ai un bon professeur.
Même si son haleine
ne sent pas la moutarde.
Nous avons une urgence.
J'y vais.
Il vous faut une carte.
Je n'en sais pas assez.
- Ça veut dire quoi ?
- Vous apprendrez.
Évitez le gâteau au gingembre.
Il rend patraque.
Bonsoir.
Monsieur Lyon.
Je me demandais si on pouvait danser.
Ma carte est pleine.
Puis-je la voir ?
Il vous reste la dernière valse.
Parfait.
Auriez-vous l'obligeance ?
À plus tard.
C'est lui.
Vous admirez Lord Tewkesbury ?
Nous sommes de vieux amis.
Il paraît que c'est un homme bon
et un réformateur.
Si vous voulez danser avec lui,
il faudra attendre.
Il y a la queue.
Je dois saisir ma chance.
Bonsoir, mademoiselle…
Tabitha.
Cicely.
Lord Tewkesbury.
Pardonnez l'interruption. Cicely.
Votre amie Tabitha a suggéré
qu'on danse ensemble.
Ah oui ?
- Je n'ai pas retenu votre nom.
- Cicely.
Mesdames et messieurs,
à vos partenaires pour la dernière valse.
J'ai l'impression de vous connaître.
Où vous ai-je vu ?
Je ne vous connais pas,
mais vous m'épiez. Pourquoi ?
Bien sûr, le Paragon.
Je vous y ai vu parler
avec une jeune femme.
Sarah Chapman.
Séparez-vous de moi et je crie.
La police vous cherche.
Ils nous cherchent tous les deux.
Vous n'étiez pas invitée.
Que voulez-vous ?
Je suis détective privée.
La sœur de Sarah m'a engagée.
Bessie ?
Vous la connaissez ?
Laissez-moi tranquille.
Vous allez tout gâcher.
Comment ? Que vais-je gâcher ?
Ils regardent.
Si vous insistez, retrouvez-moi
dans la bibliothèque à minuit.
Ne dites rien de plus.
À minuit, alors.
UN PLAISIR DE VOUS RENCONTRER
SHERLOCK HOLMES
Moriarty ?
Qui êtes-vous ?
Vous cherchez les ennuis.
Pourquoi le tisonnier ?
Partez. J'attends quelqu'un d'autre.
Quelqu'un qui vous fait si peur ?
Vous êtes toujours là
au mauvais moment.
Parfois au bon moment.
- Qu'y a-t-il ?
- Rien qui ne vous concerne.
Votre partenaire était jolie.
Comment s'appelle-t-elle, Cicely ?
Elle ferait une excellente épouse.
Je ne m'intéresse qu'à vous.
Si vous restez là, il pourrait avoir peur.
"Il" ? Il s'agit d'un homme ?
Partez.
Lord Tewkesbury.
Enola Holmes, je vous arrête.
Tentez une évasion,
nous serons implacables.
Rendez-vous calmement,
épargnez de l'embarras à vos hôtes.
- Peu importe de quoi il s'agit…
- Un meurtre.
Il s'agit d'un meurtre.
Tewkesbury, tout va bien.
Allez-y.
Protégez-les.
Je vous en prie.
Suivez-moi.
C'était une intruse.
Quelle soirée !
Il paraît que vous avez dansé
avec le fils Lyon.
Puis-je demander,
avec impertinence, sans doute,
si vous vouliez l'embrasser
ou enquêter sur cette disparition,
celle de Sarah Chapman ?
Écoutez, si vous essayez de la protéger,
sachez
que je la protégerai mieux.
Quelqu'un veut lui parler,
et il n'est pas aussi gentil que moi.
Quelqu'un ?
Qui ça ?
Pourquoi me suiviez-vous ce soir-là ?
Vous suiviez Mae aussi, n'est-ce pas ?
Et vous avez trouvé l'appartement.
Jolie chemise.
De la soie ?
Avec un salaire de policier ?
Qui vous paie, commissaire Grail ?
Qui vous paie
pour tuer les allumettières ?
Où est Sarah Chapman ?
- Je l'ignore.
- Une voleuse, une perturbatrice.
Ne risquez pas votre peau pour elle.
Si vous ne me le dites pas,
je demanderai à une autre.
Sa sœur, la petite Bessie.
C'est une fillette.
Ça commence ainsi, Enola Holmes.
Avec des fillettes comme elle,
vous et Sarah Chapman
qui remettent en question l'autorité,
ne voyant pas qu'elle les protège,
et qui tentent de l'anéantir.
Il suffit d'une petite flamme
pour mettre le feu,
et mon travail, c'est de les éteindre.
Je vais vous donner une dernière chance.
Où est-elle ?
Je ne sais pas.
Alors, on vous pendra.
Quelle piètre détective.
Il fallait vous en tenir à la couture.
DE : LESTRADE
ENOLA A ÉTÉ ARRÊTÉE.
Monsieur ?
- Monsieur.
- Ne soyez pas ridi…
Commissaire Grail.
Monsieur Holmes.
Je viens chercher ma sœur.
Si vous pouviez la libérer,
j'apprécierais beaucoup.
Elle est ma pupille et mineure.
Une meurtrière.
Si vous pensez avoir des preuves…
J'en ai beaucoup.
On l'a vue se disputer
avec la victime, la suivre,
se battre avec elle
et se tenir au-dessus de son cadavre.
Quand on l'a trouvée
avec du sang sur les mains,
elle s'est enfuie.
J'y suis allé.
Des marques sur et autour de la porte
qui a été forcée,
récemment.
Des signes de bagarre
et des marques de bottes de trois intrus.
L'un d'eux était costaud,
vu la hauteur et l'étendue des dégâts.
Des traces de tissu et des taches de sang
suggèrent qu'il y avait un autre occupant,
probablement une femme,
qui semble avoir riposté
avec une arme tranchante improvisée…
avant de s'échapper par la fenêtre.
Une fouille ciblée
où deux femmes ont été découvertes,
après quoi ma sœur est arrivée.
Étonnant que vous soyez arrivé si vite.
Allez-vous la relâcher ou je m'en occupe ?
- Sergent Beeston, s'il vous plaît.
- Monsieur.
La recherche d'empreintes.
Nouvelle invention, suisse.
- Vous en avez entendu parler ?
- Oui.
Voulez-vous regarder ?
Ça rend notre travail plus efficace,
surtout dans une affaire de meurtre.
Ma sœur n'a pas touché l'arme.
Ses empreintes s'y trouvent.
Une époque formidable, n'est-ce pas ?
Savez-vous l'heure qu'il est ?
- Bonsoir, Edith.
- J'ai failli vous casser les jambes.
Puis j'ai reconnu vos épaules.
- Vos épaules sont uniques.
- Enola a été arrêtée.
Pour quoi ?
Pour meurtre.
Elle a mis les pieds
dans quelque chose
de plus important que ce que j'imaginais.
Et pour élucider cette affaire…
La déduction ne suffira pas ?
Je vais avoir besoin…
de votre aide.
Nous avons besoin de votre aide.
Quinze minutes d'exercice.
Comme disait ma mère :
"Ce qui savent
demander de l'aide aux autres
"sont très courageux."
Votre mère semble différente de la mienne.
J'ai tenté de l'arrêter,
mais elle est dotée d'une combativité…
Voilà. Enfin !
On ne peut pas contrôler Enola Holmes.
C'est une force de la nature,
elle crée ses règles.
N'y allez pas trop fort.
En effet.
Je crains qu'elle ne soit pendue.
Allez, ma fille !
Monte.
C'est moi !
C'est bon de te voir.
Accroche-toi.
Ils nous suivent.
Tenez-vous prêts !
Alors, cette affaire, ça avance ?
Je voulais aider une fille
à retrouver sa sœur.
- J'ai empiré les choses.
- Balivernes.
Tu as mis le feu aux poudres.
Tu tiens quelque chose.
- Attention !
- Pourquoi te faire taire ?
Rassure-toi, c'est inoffensif.
- À gauche !
- Ma gauche ou la tienne ?
La tienne !
Et cette fabrique d'allumettes ?
Un franc succès.
En deux ans, elle a doublé ses bénéfices.
- Et il y a le typhus.
- Le typhus ?
Oui, les filles en meurent toutes.
Voilà une piste.
- Quoi ?
- Les revoilà !
Ils arrivent ! Accrochez-vous !
On connaît ces fabriques.
Allez !
Les Sarah Chapman sont remplaçables.
Elles disparaissent,
meurent et on s'en fiche.
Mais elle, elle a beaucoup d'importance.
Que sait-elle ?
Arrêtez-vous !
Elle a volé des papiers.
Que va-t-elle faire ? A-t-elle un plan ?
Ce n'est pas une voleuse.
Ni une maître-chanteuse.
C'est une fauteuse de troubles.
Elle sait quelque chose,
et c'est infiniment plus dangereux.
Allez, les gars !
- Prêtes ? À droite !
- Tu veux bien ?
- Attendez.
- Où ?
- Attendez !
- Tout droit !
Maintenant !
Débarrassez-vous-en !
Quoi que cache Sarah, c'est un secret.
Cherche ce qu'elle sait, Enola.
Si tu le découvres, le reste suivra.
Tu as le nez dessus.
Baisse-toi !
C'est grossier.
Grail.
Ça va, Edith ?
À peu près !
LONDRES 13 KM
Sérieusement !
Ce n'est pas bon.
Passez par l'arrière !
Ça va ?
Oui, ça va.
Monsieur.
Gloria.
La Sainte Trinité.
Je vais passer préfet.
Arrêtez-les.
Vraiment ?
Je le crains.
Enola.
Ceci n'est pas inoffensif.
Courez !
Mon pelvis devrait s'en remettre.
Et toi, Edith ?
- Tes reins ?
- Ça va.
Je me suis amusée.
Tu t'amuses de tout. C'est très agaçant.
Par ici. Hâtons-nous.
D'accord.
Alors, comment va ton garçon inutile ?
Il fait du bon travail.
Oui.
Eh bien, il n'est peut-être pas
si inutile que ça.
Je ne dirais pas que c'est "mon garçon".
Parfois, je pense que je t'ai appris
à être trop indépendante.
- Mère.
- C'est vrai pour vous tous.
Votre but doit être
de trouver qui vous êtes.
Toi, Sherlock, Mycroft.
Vous êtes forts, redoutables, individuels,
mais peut-être un peu solitaires.
Tu t'en sortiras très bien toute seule.
Mais avec les autres,
tu pourrais être formidable.
D'après toi, qui a organisé tout cela,
après tout ?
Moi ?
Non, tu dois trouver tes alliés.
Travaille avec eux,
et tu sauras mieux qui tu es.
Vous parlerez d'une voix,
et tu feras plus de bruit
que tu ne l'aurais imaginé.
Allons. Elle doit partir.
Nous brouillerons les pistes.
Alors, époussète-toi…
et regarde droit devant.
Si tu es à nouveau condamnée
pour meurtre, appelle-moi.
Promis.
Merci, Edith.
Prudence.
Et va chez le coiffeur.
Tu as l'air négligé.
Mes cheveux sont bien.
Allons.
Fais tes bagages.
Je dois te mettre en sécurité.
Ma sœur est partie ?
- Comme Mae ?
- Non.
- Est-elle…
Je suis sûre qu'elle va bien.
Je vais bientôt la retrouver.
Doris,
elle m'hébergera.
Elle a un lit de libre.
Sa sœur ?
Morte.
Le typhus.
Il y a quelque chose dans la terre.
Rouge dans l'un et blanc dans l'autre.
Les allumettes, quand sont-elles passées
du rouge au blanc ?
Je ne sais pas. Il y a environ deux ans.
En deux ans,
il a révolutionné l'allumette.
Il a transformé l'allumette en or blanc.
Le typhus, fléau de notre époque.
Il tue ces filles depuis deux ans.
LA SCIENCE POUR LES JEUNES
Dehors.
Tu regardes quoi ?
J'ai besoin d'aide.
Ne m'obligez pas à le répéter.
Puis-je entrer ?
Tout d'abord,
j'ai des excuses à vous présenter.
Je n'ai pas su reconnaître mes alliés.
- Et j'ai…
- Enola.
J'ai quelque chose à dire.
- D'accord.
- Si vous…
Tous les jours, toute la journée,
je ne fais que des compromis.
Si je vote en faveur
du projet de loi d'un lord,
il votera pour ma réforme.
J'aimerais crier : "C'est mal !",
mais je n'ai pas d'alliés.
Si je faisais ça,
je mettrais tout en péril,
alors je reste éveillé
à essayer de trouver le bon chemin,
tout seul.
Je ne cherche pas d'épouse,
car la politique me consume constamment.
Voilà le discours que je vous réservais.
Vous êtes un homme bon.
Je suis un homme ?
Parfois.
Mais je comprends votre peine,
car je peine aussi.
Je ne peux parler davantage, car j'ai…
Une affaire à résoudre ?
La fille que je cherche, Sarah Chapman,
a la preuve que les filles meurent
à cause du phosphore de la fabrique.
La fabrique essaie
de faire passer ça pour le typhus.
Elle le sait,
et quelqu'un va la tuer pour ça.
Que pouvons-nous faire ?
Nous ?
N'ouvrez pas. Ça pourrait être la police.
- Vous êtes recherchée ?
- Je me suis évadée.
- Évadée ?
- Oubliez ça.
La lumière est allumée,
je dois ouvrir. Cachez-vous.
J'arrive.
- Mlle Cicely.
- Navrée, il est tard.
Non. Pas du tout.
Je vous ai dit de venir. Je veux aider.
- Il y a quelqu'un d'autre ?
- Non.
Mieux vaut qu'on soit seuls,
car je dois vous parler.
Je pense que vous êtes
un homme de caractère
et digne de confiance.
J'ai des révélations
qui pourraient s'avérer choquantes.
Mlle Cicely, nous pourrions…
Je voulais vous parler d'une relation.
Oh, ça. Oui. Nous pourrions
en parler une autre fois ?
- Bien sûr.
- Je suis navré.
Je vous assure
que je partage votre intérêt
et nous nous reparlerons.
Merci.
Elle est partie. Elle était troublée.
Ne doutez pas de moi.
Elle a demandé mon aide.
Elle m'a dit au bal
qu'elle voulait réformer les fabriques.
Elle a découvert de la corruption.
Quoi ?
Enola, si vous avez des inquiétudes,
je vous l'affirme,
je n'ai d'yeux pour personne…
Je ne voulais pas dire ça comme ça.
Mais en termes d'intérêts romantiques,
oui, mon intérêt est…
Je ne cherche pas,
car je suis très occupé.
Vous admirez Lord Tewkesbury ?
C'est un homme bon et un réformateur.
La femme qui m'intéresse le plus…
Je dois saisir ma chance.
Vous n'écoutez pas.
Bonsoir, Lord Tewkesbury.
Elle n'avait pas de chaperon.
Dites-moi ce que vous faites là.
J'ai été aveugle !
Le phosphore mélangé à l'oxygène.
J'ai tout raté.
Tu as le nez dessus.
Cicely.
Sarah est Cicely.
Cicely est Sarah !
Enola…
Qu'est-ce que…
Avez-vous compris ce que j'ai dit ?
Ou plutôt, ce que je n'ai pas dit ?
Avez-vous compris ?
Oui. Vous avez dit que vous…
Vous apprendrez.
Le message que vous m'avez envoyé
avec l'éventail au bal,
cela voulait dire quoi ?
"Je vous aime."
Mesdames et messieurs, à l'avenir.
Bien sûr.
Ils collaboraient
et s'aimaient.
Ils avaient un plan
pour dénoncer la corruption
dans cette fabrique et arrêter son père.
Ils voulaient votre aide.
William Lyon vous a invité à ce bal.
C'est un radical comme vous.
Ils avaient besoin de mon aide. Oui.
Enola, nous devons rentrer.
La police vous cherche
et nous devons parler.
Non. Je le sais bien, mon cher lord.
Vous m'aimez.
Et il s'avère que je vous aime aussi.
Vous m'aimez ?
Vous êtes vraiment un imbécile.
Appelez un fiacre.
- Vous marchez bruyamment.
- C'est du gravier.
- Vous avez de grands pieds.
- Oui.
Montez la garde ici.
Si quelqu'un vient,
dites que vous êtes un lord.
C'est le cas.
Ainsi, ils vous croiront.
D'accord.
- Toi.
- Vous.
- Vous êtes ridicule.
- Moi ?
Je t'ai dit de rester en sécurité.
Tu t'évades de prison
et tu as la police à tes trousses.
Vous êtes blessé ? Pardon.
Tu n'es pas blessée ?
On dirait que non.
Qui t'a appris à te battre ainsi ?
- Encore un coup de notre mère.
- Elle m'a moins bien nourrie que vous.
Que faites-vous ici ?
Mon affaire ou la vôtre ?
Les deux. Je sais
d'où viennent tes empreintes.
De la poussière de phosphore oxydée
venant de la table
et appliquée sur le couteau.
Tu es innocente.
Vous en doutiez ?
Rien n'est sûr avant d'être prouvé.
Et votre affaire ?
Mon adversaire.
Sa piste mène ici.
Nos affaires sont liées.
Allons-y.
William Lyon…
l'amour de Sarah.
Et mon voleur au fédora.
Garde ton sang-froid.
Nous ne pouvons plus rien pour lui.
Gardons l'esprit alerte et l'œil vif.
On l'a attrapé.
- Et fouillé.
- Pour le document qu'il a pris.
Un couteau ?
Non, plus gros.
Un coutelas.
Des éraflures de bottes
et les marques d'une canne
avec une virole en métal.
Grail.
Mais sur ordre de qui ?
Il y avait quelqu'un d'autre.
Ce cigare lui appartient.
Et des traces de laine.
De l'astrakan, la meilleure.
Lord McIntyre,
puis-je suggérer un déjeuner ?
Laissez-moi tranquille. Ils regardent.
Où William a-t-il commis son vol ?
- Au bureau du Trésor ?
- Oui.
Au bureau de Lord McIntyre,
ministre du Trésor.
Comment l'as-tu deviné ?
William a volé la preuve
que Lyon et McIntyre
conspiraient ensemble.
- De la corruption.
- Oui.
Nourrie par la cupidité.
McIntyre s'enrichit secrètement
grâce à la fabrique.
Ils sont passés
à un phosphore moins onéreux
qui tue.
Enola ?
Je m'inquiétais.
Vous m'avez laissé dans le noir
et j'ai failli…
- Sherlock Holmes ? Ravi…
- Plus tard.
Sapristi !
- Est-il…
- Gardez votre sang-froid.
Qui a fait ça ?
- Lord McIntyre.
- Non.
- Pourtant…
- Personne ne s'est assis.
Pas de marques sur le tapis,
pas d'empreintes.
Le cigare a été fumé, mais il est froid.
Et regarde.
Pas de cendres.
- Personne n'a bu ce verre.
- Exactement.
Ces indices ont été mis là pour nous,
pour nous éloigner du vrai méchant.
Ça a été mis en scène.
Par qui ?
Pas McIntyre, mais quelqu'un qui avait
beaucoup à perdre sans ce document.
Quelqu'un qui était au courant
et les faisait chanter.
Mon adversaire.
Quelqu'un qui aime jouer.
- Ont-ils eu ce qu'ils voulaient ?
- Je ne crois pas.
Pauvre William.
- Ils ont eu quelque chose.
- L'horrible musique de Mae.
"La Vérité au Paradis."
Une référence biblique, mythique.
Théâtrale ?
Le paradis est le dernier étage
d'un théâtre.
Le balcon.
Vous l'ignoriez ?
Ce n'est pas une partition.
C'est un plan.
Pour être clair sur ce qui nous attend…
Peut-être de la violence.
Vous en avez l'habitude.
Oui.
Je portais une armure.
Mais oui, je peux me battre…
Oui.
- Vous vous êtes déjà battu ?
- Souvent.
À mon école.
D'accord. Apprenez-moi à me battre.
Quoi, maintenant ? Dans une calèche ?
Je vous ai appris à danser
dans des toilettes.
Très bien. D'accord.
Il y a deux secrets :
éviter le coup et riposter.
Comment deux secrets…
Première leçon.
Et la deuxième. Vous n'avez rien évité.
- Je ne vais pas frapper une fille.
- Voyons.
Je ne suis…
Arrêtez.
Je ne peux pas.
Nous arrivons.
Il me faudra d'autres leçons.
L'endroit est marqué d'une croix.
Sarah.
Tout est là.
Les preuves nécessaires.
Le contrat entre Lyon et McIntyre
pour changer le phosphore.
William l'a volé pour vous.
Et les pages du registre de la fabrique.
Volées dans le bureau.
Les noms des filles tuées.
Je refusais qu'on les oublie.
La preuve que les allumettières
meurent dans cette fabrique
et qu'ils le savent.
Vous êtes une bonne détective,
Enola Holmes.
Vous aussi, Sarah Chapman.
Je révélerai cela au monde entier.
Merci.
Allons chercher William.
Il a six heures de retard.
J'ai bien peur que William ne vienne pas.
Pardon ?
Je suis navré.
Je suis désolée.
Je lui ai dit que ça suffisait,
qu'il fallait tout révéler.
Il pensait que personne ne s'en soucierait
sans le soutien d'un puissant.
Il essayait juste de me protéger,
et je l'ai perdu.
Agissons vite,
ou nous vous perdrons aussi.
Perdre ceci…
perdre cela.
- Vous avez tout perdu.
- Bessie.
Vous avez tous été négligents.
Je prends ça.
Lâchez-la.
Donnez-moi d'abord les papiers.
Fuis, Bessie !
Ne restez pas plantés là !
Poursuivez-le !
Éviter le coup et riposter.
Tewkesbury !
Non !
Bessie !
Fuyez.
J'ai dit : "Fuyez !"
Enola !
Vous avez de la ressource.
On se retrouve dans de ces endroits.
C'est vrai.
J'ai toujours aimé le théâtre.
Compris ?
Je rêvais que je finirais sur scène.
Vous me reverrez,
vicomte Tewkesbury,
marquis de Basilwether.
Enola !
Hourra !
Ça va ?
Vous savez mener un combat.
Félicitations.
Lord McIntyre. Que faites-vous ici ?
J'ai été convoqué.
Votre frère savait que je voudrais voir
les coupables arrêtés.
Je ne sais comment vous remercier
d'avoir retrouvé les biens du gouvernement
et d'avoir démasqué cet assassin.
Une pourriture dans nos rangs.
Le monde connaîtra le nom d'Enola Holmes,
je m'en assurerai.
Lestrade, arrêtez cette fille.
Elle n'a rien fait de mal.
Sur quelle accusation ?
Vol.
Elle ne vous a volé que la vérité.
Elle a dérobé
des informations personnelles
qu'elle a utilisées
à des fins d'extorsion et de chantage.
Ce pourquoi elle purgera sa peine.
Vous vous trompez.
Elle n'était pas votre maître-chanteur.
Je vous ai convoqué ici
pour attirer cette personne.
Une comptabilité magistrale.
Un enchevêtrement de racines,
mais toutes dirigées vers une poche.
Une personne recevant les fruits
de ses manigances
en toute discrétion.
Elle entendait tout, voyait tout.
Ignorée pendant des années.
Se jouant de tous.
Ce n'est qu'un jeu.
Et c'est amusant,
lorsqu'on connaît les règles.
Madame Mira Troy.
Absurde.
Je n'y crois pas.
C'est incroyable tout ce qu'on peut faire
lorsque les gens vous sous-estiment.
Puis il y a eu un problème.
William a volé le contrat.
Et vous a coupé les vivres.
C'était inacceptable.
Vous avez engagé Grail
pour retrouver le document,
mais vous avez perdu le contrôle
et vous avez tenté
d'incriminer Lord McIntyre.
Rare faux pas dans votre jeu…
Moriarty.
COMPTE D'ORIGINE
Dommage que notre divertissement
doive s'arrêter, monsieur Holmes.
Je m'amusais beaucoup.
Et vous, Enola.
Madame Troy, vous êtes derrière tout ça ?
Bien sûr, c'est difficile
de trouver du personnel.
Je voulais juste récupérer le contrat.
Je ne pouvais pas
interroger William moi-même,
mais vous avez été très obligeante.
Et si vous souhaitez parler à William,
essayez avec ça.
Dommage qu'il ait été plus malin
et plus courageux que je ne le pensais.
Tous les deux.
Leurs morts étaient inutiles.
Mais le commissaire Grail
était un peu grossier.
Vous !
Comment avez-vous osé
profiter de votre position ?
J'ai profité ?
Quels étaient mes avantages ?
Traitée comme une servante
alors que je suis
plus intelligente que vous.
Que vous tous.
Pourquoi n'aurais-je pas eu
une part de vos richesses mal acquises
tout en vous punissant ?
Pourquoi n'aurais-je pas été récompensée
pour mes qualités ?
Où est ma place dans cette société ?
Je suis une femme.
Je ne peux pas faire partie d'un club,
posséder des actions
ni être promue comme eux.
Alors…
j'ai trouvé ma propre voie…
et c'était amusant.
Lestrade, emmenez-la.
Oui, monsieur.
Pour quel motif ?
- Extorsion.
- Oui.
Chantage, meurtre.
Allez-y.
Dommage que notre petite danse
doive s'arrêter.
Pour l'instant, du moins.
Nous nous retrouverons peut-être.
Non !
Voilà. C'est terminé.
J'ai accidentellement brûlé ma propriété.
Et alors ?
Vous êtes corrompu, monsieur.
Et complice de la mort
de centaines d'ouvrières.
Où est votre preuve ?
Bien.
Alors, remettons-nous au travail.
- Vous ne pouvez…
- Tewkesbury.
Patience.
Gloria.
Tous ces noms, ces vies.
- Je n'ai pas été à la hauteur.
- Ne dites pas ça.
Mae n'est plus là…
William non plus.
Et ils vont s'en tirer.
Vous l'avez entendu. "Où est la preuve ?"
Que nous reste-t-il ?
On est ensemble…
et on connaît la vérité.
En retard, Bess Chapman.
Je te retiens un penny.
Hé !
Tu n'es plus la bienvenue ici.
Tu fais quoi ? Hé !
Descends.
Laissez-la parler.
Il y a quelques semaines,
Mae Izley, William Lyon et moi
avons entrepris de prouver quelque chose.
Que cette usine tuait des gens,
sciemment.
Mais ils ont décidé
que le profit comptait plus que nous.
Viens avec moi.
Ce n'est pas le typhus qui nous tue,
c'est le phosphore
qu'on manipule au quotidien.
Sale petite menteuse.
Un penny de moins sur ta paye !
Elles étaient nos amies…
nos sœurs…
et nos enfants.
Ça s'arrête maintenant.
Il est temps d'utiliser
la seule chose qu'on a : nous-mêmes.
Il est temps pour nous
de refuser de travailler.
De leur dire non.
- Retournez au travail.
- Non !
Si vous partez, vous ne reviendrez pas.
Vous ne travaillerez plus ici.
Alors, voulez-vous vous joindre à moi ?
Pensez à vos familles.
Refusez, les filles.
Ça n'en vaut pas la peine.
Eh bien…
alors ?
Le monde fonctionne ainsi.
Je vous en prie.
Vous avez peur, et moi aussi,
mais c'est notre seul pouvoir.
Bon…
rallumez la machine et au travail.
D'accord.
Non.
Ça ne peut pas être leur avenir.
Désolée, Enola.
Arrêtez ça.
Arrêtez.
Parlez d'une voix.
Ça suffit !
Arrêtez ça !
Ces fichues femmes sont incontrôlables !
Allons-y.
Où allez-vous ?
À Westminster !
Les voilà parties.
Elles font beaucoup de bruit.
Elle aime causer des ennuis, non ?
Comme si elle avait été façonnée ainsi.
Elle devrait aller chez le coiffeur.
CRÉÉ EN 1885
AGENCE DE DÉTECTIVE ENOLA HOLMES
Ton garçon a appris à se battre.
LORD MCINTYRE ARRÊTÉ
Lord McIntyre.
En effet.
Il n'est pas à moi.
"Payez comme vous pouvez."
Avec des pommes de terre
et de la gratitude ?
S'ils n'ont que ça, oui.
Occupez-vous du grand monde.
Ma place est ici.
Edith m'a promis un loyer décent.
Tu sais, sache que si tu veux
un cadre plus raffiné, je pourrais…
Je pensais…
Holmes et Holmes ?
Des associés ?
C'est une très gentille offre.
Mais si j'acceptais,
vous me feriez de l'ombre.
Oui.
J'aime cette nouvelle version de vous.
Personne ne devrait rester seul.
Il vous faut un ami.
Je devrais le noter.
Je passerai te rendre visite.
Avec plaisir.
Et tu pourrais venir à Baker Street
de temps à autre…
pour me rendre visite.
Nous pouvons fixer un rendez-vous
jeudi à 16 heures.
Jeudi à 16 heures.
Je ne serai pas le dernier
à t'interrompre.
Il apporte des fleurs.
- Sherlock.
- Tewkesbury.
- À jeudi.
- Au revoir, Sherlock.
Sherlock ?
- Oui.
- Votre journal.
Merci.
Et…
merci pour tout.
LA CRIMINELLE S'ÉVADE
MIRA TROY - ALIAS MORIARTY - EN CAVALE
Vous ai-je donné l'impression
d'aimer les fleurs ?
Ce sont des campanules étalées.
Sauvages, bien sûr.
Elles aiment les forêts anciennes,
sont tendues, trompeuses,
elles ne suivent aucune règle,
mais leurs pétales sont très délicats,
et leurs fleurs…
Deux choses.
Votre métaphore est torturée,
et je n'ai rien de délicat.
Et…
une invitation à un bal donné par Lady…
Je n'irai à aucun bal.
La dernière fois, je me suis fait arrêter.
Raison de plus pour danser
de nouveau, n'est-ce pas ?
- Vous êtes un imbécile.
- Et vous êtes lâche.
Comment osez-vous parler ainsi
à une dame ? C'est une honte.
Pourtant, vous tenez toujours mon bras.
Je tiens toujours votre bras.
LA GRÈVE DES ALLUMETTIÈRES,
MENÉE PAR SARAH CHAPMAN,
A ÉTÉ LA PREMIÈRE
MENÉE PAR DES FEMMES.
CELA A GRANDEMENT AMÉLIORÉ
LEURS CONDITIONS DE TRAVAIL.
IL SUFFIT D'UNE FLAMME POUR METTRE LE FEU.
JEUDI 15H59
JEUDI 16 H
Sherlock Holmes ?
Oui.
Nous avons rendez-vous.
Pour la colocation.
- Vous faites erreur.
- Vraiment ?
La jeune femme a été claire
concernant le lieu et l'heure.
"Jeudi à 16 h", a-t-elle dit.
Vous êtes Sherlock Holmes ?
Oui.
Je vous en prie, entrez, monsieur…
Docteur.
Watson.
John Watson.
LORD TEWKESBURY EST-IL PRIS ?
L'INSPECTEUR LESTRADE FÉLICITÉ
TROY EN CAVALE
À QUAND LE PROCHAIN COUP DE MORIARTY ?
QUI EST LE NOUVEAU COMPAGNON
DE SHERLOCK ?
Sous-titres : Audrey Forzy