Everything Everywhere All at Once (2022)
Traduction (express) LU2022
Arrête tes bêtises! On n'a pas le temps.
Je sais bien que tu ne veux pas que je
t'aide
mais est-ce que je peux te parler
d'autre chose?
Vas y. Je t'écoute.
Qu'est-ce qu'il te prends?
Je sais que t'écoutes pas.
On verra ça quand tu auras le temps.
Je dois finir tout ça avant que mon
père se lève
Va plutôt repasser
les nappes pour ce soir.
Il faut que je peigne
la tache au plafond.
Déjà fait.
Et j'ai aussi parlé à Byron pour ce soir
La chorale a prévu une surprise pour
papa.
Des nouilles.
Aide moi à faire cuire les nouilles.
On parlera plus tard alors, après le
rendez-vous? Cet après-midi?
- Cinq minutes!
- Quoi?
Vérifie la cuisson dans 5min. Mon père a
horreur des nouilles trop cuites.
Quelle peinture t'as pris?
La blanche.
On a deux peintures blanches.
Une pour la laverie et l'autre pour
la maison.
- Si c'est pas la bonne...
- C'est bon, c'est bon
Evelyne, calme toi.
Je sais que tu veux que tout soit
parfait pour la fête de ton père,
mais il verra bien que tu as réussi ta vie
familiale et professionnelle. Il sera fier de toi.
Tu rêves. Tu sais que ce n'est pas ce
qu'il va voir.
Mais c'est ce que toi et moi on voit,
non?
Evelyne, ma fille!
Il est réveillé.
Joy est là? Va mettre la table.
Il doit avoir faim.
Je vais ouvrir.
On parle plus tard?
WAYMOND WANG
DEMANDE
LE DIVORCE
Hé, hé!
Merci de faire ça.
Tu es vraiment jolie comme ça.
Oh, tu aimes ça...
ce look sexy de Mormon?
Je te le dis juste au
cas où ma mère dise
une stupidité genre,
t'es grosse autre chose.
Tu m'as pas dit que ses
vacheries ça montre son intérêt.
Salut, Evelyne.
Mme Wang!
Salut, maman.
J'ai fait à manger que pour trois.
Maintenant, il faut que j'en fasse plus.
C'est Joy. Elle a amené Becky.
Tu te rappelles? On a dit à Mlle Deirdre que
Joy viendrait pour éviter tout quiproquo.
Alors Becky va garder Gong Gong
- Salut!
- Salut, chérie!
Bonjour, Mr Wang!
Salut, Becky!
Merci d'être venue.
S'il te plaît, appelle-moi Waymond.
Tiens, assieds-toi.
Tu sais, il n'est pas obligé de rester.
Qui, "il"?
- Becky.
- Becky est une "elle".
Tu me connais.
Je confonds toujours "il" et "elle".
En chinois, il n'y a qu'un
mot: 'ta', c'est si simple.
Avec votre façon de vous habiller, je ne dois pas être
la seule à dire de lui "il". Je veux dire d'elle, "il"!
Bref, mon anglais est bien
et on a Google.
Alors t'as pas besoin de venir
faire la traductrice.
Tu restes ici, et elle peut partir.
Ecoute, je trouve ça tordu,
mais Becky veut aider.
Pas vrai, Becky?
J'apprends toujours quelque
chose au près des anciens.
Les personnes âgées sont très sages.
C'est bon.
On va emmener Gong Gong avec nous.
Toi et Becky, vous restez ici faire la
déco.
Ton père sait au moins qu'on a un
contrôle?
Il est où?
Je le vois quand?
Des clients.
Mangez vite.
- Maman.
- Quoi?
Maman, attends.
Attendre? Attendre?
Pas le temps d'attendre aujourd'hui.
S'il te plaît...
Joy, tout le temps, je te
supplie de venir manger,
de m'appeler etc, mais
aujourd'hui, pas le temps.
Maman, c'est toujours comme ça.
Mauvaise peinture!
Je sais que tu n'as pas toujours
aimé Becky, OK, mais...
J'aime bien Becky.
Elle est très gentille.
Vous avez beaucoup de chance, c'est
pas un problème que ce soit une fille,
- et qu'elle soit blanche.
- Elle est à moitié mexicaine.
Pas de chaussures dans la machine.
Vous cassez, vous payez, hein?
Mais Gong Gong, son coeur ne le supportera
pas, surtout après un si long vol.
Tu veux qu'il soit venu de
Chine pour mourir comme ça?
Il ne va pas mourir.
Quel gros nez!
- Je peux vous aider?
- Attends. Je ne t'entends pas.
- Une seconde.
- Je peux vous aider?
Je viens chercher des chemises.
J'ai appelé, genre, trois fois.
Donnez-moi votre ticket.
Je trouve pour vous.
Non, j'ai le ticket. Elle
demande juste parce
que c'est, genre,
comme ça que ça marche.
Ils ne lisent pas dans les pensées.
Alors raccroche! Merci.
On est ensemble depuis trois ans.
Tu ne crois pas que Gong Gong
voudrait savoir?
Laisse-le profiter de sa fête ce soir.
Tu crois que Becky va passer
toute la fête sans se présenter...
- Evelyne!
- Tu as rencontré Becky?
Devinez à qui sont les 20$ qui ont
encore été mangés par la machine.
Waymond! Les clients ont besoin de toi!
Très bien, j'arrive!
Evelyne, tu sais que ma femme portait
exactement le même parfum,
Dieu la bénisse.
Est-ce que tu viens à la fête ce soir?
Ouais, j'ai mon ticket juste là.
Tu as déplacé les colis? Il manque le
042!
Désolé. Ça débordait ici alors
j'en ai monté quelques-uns.
Je pense que les vêtements
sont plus heureux là-bas.
Tu vois? Ils sont plus heureux ici.
Je t'ai dit de virer tous les google
eyes
Plus de Google eyes!
Maman, est-ce qu'on peut
parler de Becky, STP?
Ton père. Après tout ce temps, je ne sais
toujours pas ce qu'il a dans le crâne.
Becky peut venir ce soir ou pas?
- Arrête de changer de sujet.
- Je ne change pas de sujet.
T'est comme notre contrôleur.
C'est une personne horrible.
Elle continue de cibler
les Chinois de la communauté.
Deux ans de réunions,
elle met un droit de
rétention sur la laverie,
et ton père fait quoi?
Il lui apporte des cookies.
Chaque jour, je me bats, je me bats.
Je me bats pour nous tous.
Chaque jour c'est une bataille ici.
Ton père, il se fiche de tout ça...
J'essaie de rendre nos vies
plus facile et plus simple.
Mais ton père...
des fois, je me demande s'il aurait
survécu sans moi.
T'aurais dû me le dire plus tôt.
C'est vraiment impressionnant.
Evelyne, tu dois voir Rick danser.
Il connaît tous les mouvements.
Becky, je vais me tuer, putain.
Il veut être acteur, comme toi avant.
Peut-être que tu peux auditionner aussi.
J'adore ça!
Rick, tu es vraiment génial.
Donne ça à la cliente au gros nez
Je ne sais pas comment
être plus clair, putain.
C'est comme si elle pouvait choisir
soit tu viens à la fête avec moi
et Gong Gong est éternellement honteux
jusqu'à ce qu'il oublie tout et meurt
ou tu ne viens pas avec moi
et il meurt quand même.
Quoi?
- Qu'est-ce que tu racontes?
- C'était une blague.
Ce n'est pas une
blague très drôle, chérie.
- Hé, les gars...
- Il n'y a que 10$.
Je croyais que vous autres
étiez bons en maths.
La prochaine fois, avec intérêts.
Maman, maman...
- Maman! Maman!
- Quoi?!
Père!
Comment t'es descendu?
Où est mon petit déjeuner?
A manger! Vite!
Waymond! Waymond!
Tu ne vois pas que j'ai faim?
Père, tu reconnais Joy.
Hein?
Bonjour Gong Gong.
Comment est ton avion?
Ton chinois empire à chaque fois qu'on
parle.
Oui.
Gong Gong, c'est Becky.
Becky est ma...
Merde, comment on dit?
C'est ma...
Bonne amie. Becky est une très bonne
amie.
Maman...
Tu sais quoi?
En fait, je ne vais pas faire ça.
Gros nez!
C'est comme si à ce stade, je ne...
Où est le petit déjeuner?
Ravie de vous rencontrer!
Donnez-nous cinq étoiles.
Et aussi...
La fête du nouvel an chinois ce soir,
est ouverte à tous les clients
de la communauté.
Merci.
- S'il vous plaît, venez profiter...
- C'est bien.
De la bonne nourriture...
- Et de la bonne musique, OK?
- D'accord.
Je vous donne une invitation.
Une seconde s'il vous plaît.
Joy, attends! S'il te plaît!
J'ai quelque chose à te dire!
Quoi?
Tu...
tu dois essayer
de manger plus sainement.
Tu deviens grosse.
Evelyne?
Qu'est-ce que tu fais?
A quoi tu penses?
TOUT
Dépêche! On va être en retard!
[HOTEL DES IMPOTS]
Allez, allez, allez, allez!
OK!
C'est quoi ici?
C'est...
Notre commerce est si florissant qu'on
demande une nouvelle
licence pour s'agrandir.
Un autre lavomatic.
Les gens ont toujours du linge sale.
C'est bien de se sentir utile, Père.
Je me disais... quand on en aura fini avec
tout ça, on pourrait peut-être partir en voyage
Si je dois penser à une chose de
plus aujourd'hui, ma tête va exploser.
- Qu'est-ce que tu fais?
- Vous êtes peut-être en grand danger.
Pas le temps d'expliquer.
Tenez ça.
Pourquoi tu fais ça?
Ecoutez bien.
Quand on sort de l'ascenseur,
vous pouvez prendre soit à gauche et
aller à l'audit, soit à droite et
aller dans le placard du concierge.
Ne soit pas ridicule.
Pourquoi j'irais
dans le placard du concierge...
Pas maintenant.
Pourquoi tu télécharges toutes
ces applications sur mon téléphone?
Respirez.
Vous allez sentir une légère
pression crânienne.
T'es devenu fou.
Désolé, c'est une fille.
Ne cours pas si vite!
- Viens avec moi STP.
- Hé, c'est pas mal!
Tu ne vois pas comment ça va être bien?
On fera à notre façon.
OK?
Si tu abandonne ta famille pour ce
crétin, alors ne compte plus sur nous.
Tu n'es plus ma fille.
C'est si grand!
- Tu n'as pas l'air vraiment heureuse.
- Je suis heureuse.
Toutes ses machines sont à nous.
Père, c'est encore moi,
je me demandais juste quand tu me
rappellerais.
Pour de vrai?
Hé, bébé Joy!
Reviens ici!
La ferme!
Ne parle pas comme ça à ta mère!
Je te parle comme je veux, putain!
Mme Wang? On vous appelle à propos de
votre père...
Activation...
Dès que vous serez à votre
rendez-vous, suivez ces instructions.
Mais, rappelez-vous,
personne ne peut savoir.
Ne m'en parlez même pas à moi
parce que je ne m'en souviendrai pas.
- Mais je...
- Chut.
Scanner mental terminé.
A bientôt.
Qu'il est rapide cet ascenseur!
Bonjour!
Mme Wang?
1) Intervertir les chaussures aux
mauvais pieds
Mme Wang, vous êtes avec nous?
Oui.
Bien sûr. Je suis là.
- Je réfléchissais.
- Oh, OK.
Eh bien, j'espérais juste...
que vous pourriez expliquer ceci.
C'est un reçu.
Mon reçu.
De quoi on parle?
- Toujours en train de rêvasser...
- Ecoutez, je...
j'espérais que vous pourriez m'expliquer
comment, en tant que propriétaire d'un lavomatic,
une machine à karaoké
pourrait constituer
une dépense professionnelle?
Je suis une chanteuse.
- Je n'en doute pas.
- C'est la vérité.
Elle a une très belle voix. Oh!
Evelyne, chante pour elle.
Non, non, s'il vous plaît.
Ce ne sera pas nécessaire.
Mais je vais avoir besoin
d'une annexe C séparée
pour chacune de ces entreprises
parce que selon ce que
vous essayez de déduire,
vous êtes aussi romancière,
et un chef de cuisine.
La dernière fois, vous m'avez dit que...
S'il vous plaît.
Un professeur,
et un coach de chant
et un technicien "Watsu".
Je suis désolé. C'est quoi "Watsu"?
C'est un massage à l'eau.
[1) Intervertir les chaussures]
C'est quoi un massage à l'eau?
C'est pour le mal de dos,
on se fait masser dans l'eau.
- Oh, tu y vas?
- Oui.
2) Fermer les yeux, imaginez que vous
êtes dans le placard du concierge
3) Gardez cette pensée et appuyez sur le
bouton vert
PS: N'oubliez pas de respirer
Qu'est-ce qui se passe?
Comme si je parlais à mon ex-mari.
Comme je vous l'ai dit,
le mélange de vos...
- C'est toi qui me fais perdre la tête.
- Chut
- Chut toi même!
- Il faut détendre votre corps.
Calmez-vous, s'il vous plaît!
Calmez-vous.
Détendez votre corps
dans l'autre univers. S'il vous plaît.
..ces déductions...
Passez en pilote automatique.
Vous ne pouvez pas le déduire si...
Bien. Bien.
Ils ne savent pas encore que vous et moi
sommes dans cet univers
alors, je vais essayer de vous
expliquer.
Je ne suis pas votre mari.
Enfin, pas celui que vous connaissez.
Je suis une autre version de lui
d'un autre chemin de vie,
d'un autre univers.
Je suis ici parce qu'on
a besoin de votre aide.
Trop occupée aujourd'hui.
Pas le temps de vous aider.
Chut!
Il y a un grand mal
qui a pris racine dans mon monde
et qui répand son chaos
à des nombreux versets.
J'ai passé des années à chercher
qui pourrait contrecarrer
ce grand mal avec un bien encore
plus grand et ramener l'équilibre.
Toutes ces années de recherche
m'ont amené ici...
- Mme Wang?
- Dans cet univers, vers vous.
Allô!
Je sais que c'est compliqué...
Mme Wang?!
Allô?
Je suis sûr que vous avez
beaucoup de choses en tête,
mais je ne crois pas qu'il n'y ait
rien de plus important
que la conversation
que nous avons maintenant
concernant vos obligations fiscales.
Dois-je vous rappeler qu'il y a déjà un
droit de rétention sur votre propriété?
La dépossession est bien
de notre droit.
Je sais. Je vous écoute.
Vous voyez ça?
On ne vous donne pas ça,
à moins d'avoir vu
beaucoup de conneries.
Pardonnez mon langage.
Maintenant vous pouvez...
ne voir qu'un tas de
formulaires et de chiffres ennuyeux,
mais je vois une histoire.
Avec rien qu'une pile de reçus,
Je peux suivre les hauts et les bas
de vos vies.
Et ça ne sent pas bon.
Ca ne sent pas bon.
- Mais...
- Euh...
Désolé, ma femme confond
ses hobbies et les affaires.
Une erreur honnête.
Oh! OK.
Eh bien, avec tous ces, euh...
"des erreurs honnêtes".
Je veux dire, même si on ne
vous poursuit pas pour fraude,
on va très certainement devoir vous
donner une amende pour négligence grave.
Vous êtes toujours en train
de nous embrouiller
avec ces grands mots.
Je croyais que vous deviez amener
votre fille pour vous aider à traduire.
- Je vais apporter mon...
- Hé!
- Désolé.
- Evelyne?
Elle allait venir...
Evelyne!
Vous m'écoutez?
Je ne peux pas parler maintenant.
Elle est trop occupée
pour aider ses parents?
A moins que vous m'aidiez.
C'est quoi "réglisse sent grave"?
Je sais que vous avez
beaucoup de choses en tête,
mais il n'y a rien au
dessus de cette conversation
maintenant concernant le sort de
chaque monde de notre multivers infini.
Où est le respect pour les aînés?
Ma chère Evelyn,
Je vous connais.
Avec chaque moment qui
passe, vous craignez d'avoir
manqué votre chance de
faire quelque chose de votre vie.
Je suis ici pour vous dire
chaque rejet,
chaque déception, vous a conduit ici
à ce moment.
Ne laissez rien vous distraire de ça.
Vous trouvez ça drôle?
Réponds à la dame.
Alors, qu'est-ce qu'on fait?
Je réfléchis.
On n'a plus le temps.
- Ils vont nous tuer.
- Quoi?
Vous nous donneriez plus
temps pour refaire tout ça?
Ne vous inquiétez pas, c'est un univers
jetable qu'on utilise
juste pour communiquer.
Vous saurez quand
il sera temps de se battre.
Vous voulez refaire?
Vous allez re-soumettre?
- Je vous contacterai vite.
- Chut.
Je crois que mon autre mari
foire l'audit.
Peut-être qu'on peut regarder
tous les reçus à nouveau et...
Evelyne! Ne faites
confiance à personne.
Oh, non, non. Non, non, non. Non...!
Oh, mon Dieu.
Ca va?
OK. Tout est OK.
Je crois que j'ai oublié
quelque chose à la maison.
Asseyez-vous.
Je crois que je vais regretter ça.
Vous pouvez partir.
Quoi?
Qu'est-ce que tu lui a dit?
- Vous... vous aurez...
- Laisse moi lui parler. Traduit.
Vous aurez jusqu'à ce que
Je quitte le bureau ce soir
pour tout ramener. 18 heures.
Dernière chance.
- Oh, demain c'est mieux...
- Merci! Merci!
Merci. 18 heures.
- Merci beaucoup.
- Merci pour les cookies.
Ils ont l'air délicieux.
Dernière chance!
Bonne journée.
Dernière chance.
Oh, non.
Evelyne! Evelyne!
- Evelyne attends.
- C'est pas ce que tu crois.
Je sais pourquoi tu agis bizarrement.
Qu'est-ce que tu racontes?
Alors t'étais au courant?
Bien sûr. Ca viens de moi.
C'était toi. Toi qui étais dans
l'ascenseur.
Ouais...
J'étais dans l'ascenseur.
Revenez la semaine prochaine.
Pourquoi vous chamaillez tous les deux?
Je ne suis pas prête à me battre.
Peut-être qu'on n'a pas le choix.
Quoi?
Une gamine. Toujours à s'enfuir. Qui
finit jamais ce qu'elle a commencé.
Père, tu te trompes sur moi.
Intervertir les chaussures pour quoi?
- Aïe! Oh!
- Evelyne?!
Appelez la sécurité!
Qu'est-ce que tu fais?
- Tu m'as dit de le faire!
- T'es folle?
Tu as dit que je saurais
quand if faut se battre!
Elle en avait après nous.
Oh!
Oh, vous n'avez pas idée, madame. Oh!
Agresser un agent du fisc?
Vous n'avez pas idée!
Je parlais de nous.
"Dissolution du mariage"?
Quoi?
Oui, je suis au dixième étage.
Non...
Qui t'a donné ces papiers?
Personne ne me les a donné.
Ton frère...
Ton frère divorce,
maintenant tu penses que
le divorce est OK?
Je ne pense pas que c'est OK!
On s'est fait une promesse sacrée.
Evelyn, je sais. Je voudrais que toi et
moi...
Je vous ai dit de faire profil bas.
Oh, maintenant vous êtes là?
Arrêtez de m'embrouiller,
avec vos allées et venues.
- Arrêtez, arrêtez...
- Détendez-vous.
Je vais vous sortir de là.
Arrêtez de venir ici.
OK, les amis.
Tout le monde reste calme.
Oh, merci... merci mon Dieu!
C'est celle-là, juste là.
La Chinoise!
Non! Tout est de sa faute!
Juste là, elle m'a agressé!
OK, vous deux au sol
avec vos mains derrière la tête.
OK, OK, OK.
Qu'est-ce qu'il s'est passé?
C'est une bonne fille.
Monsieur, veuillez obtempérer SVP.
OK, quoi que vous pensiez
faire, ne le faites pas.
Monsieur?
C'est bon.
OK, monsieur. Ca suffit.
Putain de merde.
Oh, non, Craig! Putain.
Debout.
Qui... Qu'est-ce qu'il se passe?
On divorce?
Je ne suis pas Waymond divorce, je
suis Waymond qui vous sauve la vie.
Maintenant, vous venez et vous
exploitez votre potentiel ultime
ou vous restez par terre et assumez les
conséquences.
Je veux rester par terre.
Hé, hé, hé.
Non, non! Posez-moi! Non, non!
Citoyens du 4,655ème Thetaverse,
vous êtes sur le point d'être honorés
par la présence
de notre chef souverain,
Jobu Tupaki.
Maintenant, laissez-moi vous assurer
d'une chose.
Tout comme le reste
de vos vies misérables,
ce n'est rien de plus
qu'une fatalité inévitable.
Canard.
Canard...
Jobu Tupaki
a tout vu et sait tout.
Elle sait ce qui vous motive,
sur quelles branches fragiles
votre estime de vous repose.
Celle-là.
Attendez.
Ne meurs pas déjà, d'accord, mon pote?
C'est pas elle.
Ils pourraient être proches.
Nous avons des photos non confirmées
des suspects.
Un homme non identifié a perdu la tête dans
les bureaux du fisc à Simi Valley ce matin.
La police ne divulgue
aucune information...
C'est pas là que sont tes parents?
Ca va?
Joy?
Si vous les reconnaissez,
La police demande de l'aide
pour identifier les agresseurs.
Mon mari ne veut même
pas tuer une araignée.
Comment pouvez-vous
être la même personne?
Vous sous-estimez
comment les plus petites décisions
peuvent se transformer en différences
significatives au cours d'une vie.
Chaque petite décision crée
un autre embranchement
univers, un autre...
Vous n'avez rien écouté?
Si. Vous expliquez très mal...
Chut!
Ne me poussez pas!
Oh, mon Dieu!
Il faut y retourner.
On a oublié mon père!
Ne vous inquiétez pas. On le
le surveille. Ca va.
- Vous êtes sûr?
- Oui.
Hé, regardez, allez!
Là, c'est votre univers,
une bulle flottant dans
l'écume cosmique des jours.
Chaque bulle environnante
a de légères variations.
Mais plus vous vous éloignez de votre
univers,
plus les différences sont grandes.
C'est de là que je viens,
Le verset Alpha.
Le premier univers à avoir pris
contact avec les autres.
Vous pouvez m'appeler Alpha Waymond.
Dans ce monde,
vous étiez une femme brillante.
Dans votre quête pour prouver
l'existence d'autres univers,
vous avez découvert un moyen
de relier temporairement
votre conscience à une autre
version de vous-même,
accédant à tous leurs souvenirs,
leurs compétences,
et même leurs émotions.
Comme vous avec le sac banane?
Exactement.
Ça s'appelle versauter.
"Versauter".
Il faut que vous appreniez
à le faire maintenant.
Maintenant?!
C'est peut-être notre seule chance
de sortir d'ici en vie.
Deux gardes viennent par ici.
A mon signal, j'essaie
de me fondre dans la masse.
Pourquoi vous ne demandez pas
votre Evelyne de le faire?
Mon Evelyne est morte.
Allez! Oh, mon Dieu!
Oh, mon Dieu, qu'est-ce
qu'il se passe? A l'aide! Aidez nous!
Je suis morte comment?
Je vous ai vu mourir de mille façons,
dans mille mondes.
Dans chacun, vous avez été assassiné.
Quoi? Pourquoi quelqu'un
voudrait me tuer?
C'est un être omniversel
avec un pouvoir inimaginable,
un agent du chaos pur,
sans motifs ni désirs réels.
- Jobu Tupaki.
- Tu ne fais qu'inventer des sons.
Chut!
Il nous faut une autre sortie.
Alors laissez-la détruire
les autres bulles.
Vous avez dit qu'il y en a tellement.
On peut peut-être en perdre quelques
uns.
Laissez-moi en dehors de ça.
Ce n'est pas si simple.
Elle a construit quelque chose.
On a cru que c'était
une sorte de trou noir.
Mais il semble absorber plus
que de la lumière et de la matière.
On ne sait pas exactement ce que c'est.
On ne sait pas à quoi ça sert.
Mais on peut tous
le ressentir.
Tu l'as ressenti aussi, n'est-ce pas?
Quelque chose ne va pas.
Vos vêtements ne sont jamais
aussi bien le jour d'après.
Vos cheveux ne tombent jamais
de la même façon.
Même votre café a un goût...
étrange.
Nos institutions s'effondrent.
Personne ne fait plus confiance
à son voisin.
Et tu restes debout la nuit
en te demandant...
Comment revenir en arrière?
C'est ça la mission de l'Alphaverse
nous ramener vers comme c'est censé
être.
Mais ça commence par trouver qui
pourra résister au perverse
voile de chaos tissée par Jobu..
Et vous croyez que c'est moi?
Sinon, pourquoi on risquerait tout
pour vous faire sortir d'ici?
Ah, vous voilà.
Oh, Mlle Deirdre!
Je suis désolée de
vous avoir frappée, mais...
Je pense que j'ai
finalement compris pourquoi...
Qu'est-ce qu'elle fait?
Un versaut. Courez!
Venez.
Allez! Allez! Allez!
Elle a sauté quelque part.
Force brute.
Le lutteur de sumo?
- Body builder?
- On s'en fout.
Contrez avec quelqu'un d'agile.
Sur votre périmètre, on a
un break dancer, un mime...
- Une gymnaste.
- La gymnaste! Je prends!
Calcul de l'itinéraire.
OK, des coupures de papier, quatre.
Une entre chaque doigt.
Les coupures de papier c'est jamais
volontairement.
C'est impossible.
Probabilité: 1 sur 8.000.
C'est notre meilleur saut possible.
- Qu'est-ce que vous faites?
- Allez...
C'est parti!
Un.
Et de deux
Trois.
Très bien, allez, allez,
allez. Reste avec moi.
Allez.
Quatre! C'est bon!
OK, allez, sautez!
On dirait du catch.
Elle va faire un back breaker!
- Faut qu'elle cours!
- Non.
Elle peut sauter, elle peut se battre.
Elle n'est pas prête.
Un saut comme ça ferait cramer
n'importe qui.
C'est pas n'importe qui.
Merde, quel corps fragile.
- Allo?
- Evelyne!
Vous m'entendez?
Vous allez devoir versauter.
Versauter?
Allô?
Concentrez-vous sur un univers
dans lequel vous avez étudié
les arts martiaux.
OK, je verrouille.
Calculs terminés.
"Professez votre amour."
Vous allez devoir confesser
votre amour à Deirdre.
- Pas question.
- C'est votre clé de saut.
C'est comme manger le baume à lèvres
ou changer de chaussures.
On a développé un algorithme
qui calcule
quelle action statistiquement
improbable vous placera dans
un univers proche de votre
cluster, puis vers l'univers désiré.
Ca n'a aucun sens!
Exactement.
Moins ça a de sens, mieux c'est.
L'algorithme du chemin stochastique est un
carburant mené par des actions aléatoires.
Dites-lui que vous l'aimez
et soyez sincère.
Y aurait pas d'autres
d'autres clé de saut?
Les suivantes c'est casser votre
propre bras ou faire une sieste.
Vous n'avez pas sommeil, non?
Je vous aime.
Saut refusé.
Evelyne, attendez! Non!
Non.
Elle est dans
un univers local divergent.
Non, non, non.
Elle est rentrée chez elle...
pour remplir ses impôts.
Je ne veux pas te faire souffrir.
Byron à la paroisse, m'a dit qu'avec sa
femme ils se sentaient misérable.
Jusqu'à ce qu'ils envisagent le divorce
et en parler les a vraiment aidé.
Ca n'a aucun sens.
Penses-y.
Sauf en cas d'urgence, chaque fois que
j'essaie de te parler, tu esquives.
Waymond!
Pardon, Evelyne.
Il faut que je parte.
Quoi?
Je dois de trouver la bonne Evelyne.
Et celle la,
ce n'est pas la bonne.
Non! Non.
Attendez, laissez-moi réessayer!
Alpha Waymond?
Evelyne?!
Qu'est-ce qu'il se passe?
Aide moi à pousser ça.
Ah!
Qu'est-ce qui est arrivé à ma main?
C'est tellement lourd!
Avance! Allez, allez, allez!
Evelyn, ton visage.
Tu viens de me quitter.
Tu viens de me quitter!
Tu parles du divorce?
Je voulais commencer la nouvelle année
du bon pied.
Mais...
tu as peut-être raison.
On s'en serait peut-être mieux sorti
si on ne s'était jamais marié
Je n'ai jamais dit ça.
C'était pas la peine
C'est ta façon de me regarder.
Waymond...
Mlle Deirdre?
- Je vous aime!
- Quoi?
Pousse toi de là!
Je vous aime!
Non, non!
Je vous aime...
Viens avec moi. STP
Tu ne vois pas comment ça va être bien?
On fera à notre façon.
Oui?
Evelyne!
Le Kung Fu, ce n'est pas que le combat
Même ce cookie peut être Kung Fu.
Coupez, coupez, coupez, coupez!
Quel chemin depuis nos humbles débuts...
J'en suis fière.
Oh, je suis tellement
heureuse d'être ici aujourd'hui.
- Evelyne!
Evelyne!
Pourquoi tu as... Comment?
Tu pleures?
J'ai vu ma vie sans toi.
Si tu avais pu voir ça.
C'était magnifique.
J'aurais du écouter mon père et ne pas
te suivre durant toute ces années.
Waymond.
On ferait mieux de continuer à avancer.
Maintenant vous avez définitivement
l'attention de Jobu. Allez, venez.
Restez calme.
Votre cerveau est soumis
un niveau de stress énorme.
Non, laissez-moi finir
de parler avec mon mari.
Il faut qu'il sache combien
ma vie aurait pu être.
- Evelyne! Evelyne!
- Evelyne!
Vous êtes avec moi?
Je pensais que j'étais déconnectée.
Pourquoi j'étais encore là-bas?
Votre esprit, c'est comme
un pot de terre plein d'eau.
Chaque saut ouvre une nouvelle
craquelure qui cause des fuites.
Avec de l'entraînement, vous apprendrez
à colmater ces fuites.
Mangez. Vous avez besoin d'énergie.
Fromage à la crème.
Dans mon univers, le bétail a été tué.
Une des nombreuses choses
que nous avons perdues
dans notre guerre contre Jobu.
Oh, mon Dieu.
Et si...
et si je veux revenir y retourner?
Et si je veux retourner
dans l'autre univers?
Fermez-la!
Fermez-la, vous m'entendez!
- Revenez!
- OK! OK! OK!
Je suis revenue!
Ecoutez, vous utilisez seulement
les autres mondes pour acquérir
des compétences particulières.
Compris?
Si vous succombez à leurs tentations,
vous invitez la contradiction, le chaos.
Le pot de terre pourrait se briser et
vous pourriez mourir, ou bien pire encore.
Qu'est-ce qui peut
être pire que la mort?
Il faut avancer en
attendant les renforts.
Non, non, non!
Assez de vos pots de terre,
fromage à la crème, pas de vaches.
Expliquez-moi tout maintenant.
Vous avez raison.
Dans le verset Alpha, nous avons commencé à
former de nombreux jeunes esprits à versauter.
Mais il y en avait une qui était de loin
au-dessus du lot.
Notre petite exploratrice.
Vous avez vu son potentiel...
alors vous l'avez poussée
au-delà de sa limite.
Avertissement. Instable.
Alors qu'un esprit en surcharge en
général meurt, le sien s'est fracturé.
Avertissement. Instable.
Fracture de l'esprit.
Maintenant son esprit
expérimente tous les mondes,
toutes les possibilités,
au même exact moment,
commandant la connaissance infinie
et le pouvoir du multivers.
Maintenant, elle en a trop vu,
elle a perdu tout sens de la moralité,
toute croyance en une vérité objective.
Qu'est-ce qu'elle veut?
Personne ne le sait.
Tout ce que nous savons
c'est qu'elle vous cherche.
Tu as dit que je n'étais pas la bonne.
Ce que vous avez fait là-bas,
ça m'a fait changer d'avis.
Vous avez été incroyable.
Waymond.
- Qu'est ce que...
- Qu'est-ce...
Pardon. Après vous.
C'est idiot.
Je regardais votre
visage sur les affiches et...
je me demandais si vous vous souvenez
de moi.
Bien sûr.
Mais vous devriez être en Amérique.
Et très pauvre. Comment...?
Probablement la chance.
Pas le temps de batifoler.
Evelyne! Revenez!
Evelyn! Sautez
dans un autre univers de combat!
- Hein?
- Essayez de vous faire pipi dessus!
- Pipi?
- C'est toujours un bon tremplin!
Allez, réveille! Réveille!
Qu'est-ce que vous m'avez fait? Vous
m'avez agrafé quelque chose sur mon front?
J'ai rien fait.
C'est vous toute seule!
- Les renforts arrivent?
- Je ne me suis pas fait ça toute seule!
- Tu as appelé?
- Il y a du sang dessus!
Assaillants arrêtés.
Pas de demande de renfort.
Ne vous fatiguez pas à monter. Reçu?
Oh, non!
Elle nous a trouvés.
J'ai dit, reçu?
Dégagez les.
Joy?
Pourquoi tu as l'air si stupide?
M'dame.
Vous et... votre cochon
ne pouvez pas être ici.
C'est pas tant que
je ne peux pas être ici...
ou que je n'ai pas le droit...
d'être ici?
Hé! Un peu de respect!
OK...
Les mains où je peux les voir.
Je peux physiquement être ici.
Mais ce que tu voulais dire
c'est que tu ne me permet d'être ici.
Mains derrière le dos. Allez.
Non, SVP.
Waymond!
Tu vas me forcer à te passer au travers?
Trop chou. Je ne peux
pas vous laisser faire ça non plus.
Ouais, ça suffit le "je ne peux pas"!
Je ne crois pas que tu
comprennes le sens de ce mot.
- Tu vois, je peux te passer au travers.
- Officier à terre!
- Non, non! Ne tirez pas.
- Mains sur la tête.
Comme ça?
- Waymond. Réveillez-vous! Réveillez-vous!
- Papa!
Oh, non!
Oh, merde.
- Non!
- Oh, non!
T'en fais pas, Evelyne.
- Non, non! Oh, mon Dieu!
- C'est...
Mmm! Bio.
Oh, mon Dieu.
Toi...
C'est toi Juju Toobootie.
Le "Grand Mal" dont Waymond
parlait est...
dans ma Joy?
Ne lui parlez pas.
On ne peut pas la raisonner.
Oh...
C'est vous.
C'est à cause de vous que ma fille
n'appelle plus,
pourquoi elle a abandonné l'université
et s'est fait tatouer.
Vous...
qui avez fait qu'elle se croit gay.
Je suis vraiment désolé.
Tu es toujours bloquée du fait
que j'aime les filles dans ce monde?
L'univers...
est tellement plus grand
que tu ne le réalises.
OK!
Non, non, non, non,
non, non, non, non, non!
Stop!
Ne me force pas à me battre avec toi.
Je suis vraiment bonne.
Je ne te crois pas.
OK, OK.
Classe.
Tu t'es pisser dessus.
Non, Evelyne, tu n'es pas connectée!
Elle a sauté où?
Elle n'est plus sur cette foutue carte.
Elle semble être dans un univers
où tout le monde a...
des hot-dogs à la place des doigts.
Peu importe le nombre
de fois je le vois, je suis si émue.
Oh, arrêtes!
Une branche de l'évolution
dans l'anatomie de la race humaine?
Un saut comme ça aurait
fait cramer n'importe qui.
Comme je l'ai dit...
c'est pas n'importe qui.
Ne... Pourquoi tu
me traite comme ça?
Un instant, tu es si chaleureuse,
et l'autre, si froide et affreuse.
C'est de la folie!
Tu commences à comprendre.
Où tu vas?
Tu sais, de toutes
les Evelynes que j'ai vues...
tu es certainement l'une des
les plus intéressantes.
Qu'est-ce que vous me voulez?
Bien.
Laisse-moi t'aider
à ouvrir ton esprit, hein?
- Oh!
- Là.
Ecarte.
Ca va aller.
Jette un coup d'oeil.
Oh, merde.
Qu'est-ce que c'est?
Un jour je m'emmerdais
et j'ai tout mis sur un bagel.
Tout.
Tous mes espoirs, mes rêves,
mes vieux bulletins de notes,
toutes les races de chiens, toutes les
petites annonces perso.
Sésame.
Graine de pavot.
Sel.
Et il s'est effondré sur lui-même.
Parce que, tu vois,
quand tu mets vraiment
tout sur un bagel,
ça devient ça.
Allez. Cours, Evelyne.
La vérité.
C'est quoi la vérité?
Rien...
n'a d'importance.
Non, Joy.
Tu ne crois pas ça.
C'est agréable, hein?
Si rien ne compte...
alors toute la douleur et la culpabilité qu'on
ressent de n'avoir rien fait de sa vie...
disparaît.
Avalée
par
un bagel
Non!
Papa?
Je ne suis pas votre père.
Du moins, pas celui que vous connaissez.
Je suis Alpha Gong Gong.
Non, pas toi!
Monsieur, que faites-vous ici?
Il faut partir.
Suivez-moi.
Mr, J'ai tout sous contrôle.
Encore une fois,
vous m'avez désobéit délibérément
et un autre esprit est compromis.
Et maintenant vous savez
ce qu'on doit faire.
Non! S'il vous plaît.
Elle est incomparable.
Elle pourrait enfin arrêter Jobu Tupaki.
Vous voulez dire le monstre
qui est à l'intérieur de ma fille?
Pourquoi vous ne m'avez rien dit
plus tôt?
Qu'est-ce que vous autres, les Alpha
ne me dites pas?
Vous l'avez vue danser
avec cet homme à mort?
C'est pas possible que je sois
la Evelyne que vous recherchez.
Non, je le vois très clairement.
Voir quoi?
Je ne suis bonne en rien.
Exactement.
J'ai vu des milliers d'Evelyne,
mais jamais une Evelyne comme vous.
Vous avez tellement de buts
jamais finis,
de rêves que vous n'avez jamais
réalisés.
Vous vivez votre pire vous.
Je ne peux pas être la pire.
Et celle avec le hot-dog?
Non. Vous ne comprenez pas?
Chaque échec ici
s'est transformé en succès
pour une autre Evelyne
dans une autre vie.
La plupart des gens n'ont que quelques
chemins de vie
alternatifs si proches d'eux.
Mais vous, ici,
vous êtes capable de tout
parce que vous êtes si mauvaise en
tout.
A quoi bon toute cette puissance quand
son esprit succombe déjà à ce chaos, hein?
Toc toc?
Toc toc? Maman, Papa?
Qu'est-ce qui se passe?
Non. Ne lui réponds pas.
C'est un de ses trucs.
Monsieur, nos relevés indiquent
que ce n'est pas Jobu Tupaki.
Mais si elle n'est pas là...
Oh, merde!
Ne vous battez pas!
Courez! Courez!
Surveillez ces deux-là
pendant que je m'occupe de Jobu.
Je ne vais pas risquer la sécurité
du verset Alpha pour ça.
Emmène-nous aussi loin
de Joy que vous le pouvez.
- Pourquoi?
- Je reviendrai. Promis.
Non, non, attendez.
Pourquoi...
- Toc toc?
- Joy?
- Non, non... Ce n'est pas...
- Joy est là!
- Non, non, ce n'est pas Joy.
- Toc toc?
- Joy? Joy, j'arrive.
- Laisse-moi entrer.
OK, attends!
C'est lourd.
- Joy, pourquoi t'es là?
- J'en sais foutre rien!
- Hé, langage!
- Qu'est-ce qui se passe?
Je suis sûr qu'il y a une très bonne
explication pour tout ça...
- Tu fais quoi?
- C'est quoi ce bordel, maman?!
- C'est pour notre sécurité
- Qu'est-ce que tu fais, bordel?
Notre fille est possédée par Jobu
Tobacky. Possédée!
Alpha toi et alpha Gong Gong voulez que
je la combatte.
Mais... elle est trop puissante.
- Qu'est-ce que tu racontes?
- C'est un délire collectif?
Vous ne vous rappelez
de rien parce que vos
corps étaient sous le
contrôle d'autres univers.
Vous êtes comme des marionnettes.
Vous savez? Des marionnettes?
Vous pouvez faire des choses que
vous ne pouvez normalement pas faire.
C'est comme ce film.
Hum, toi... ce film...
OK, de quoi tu parles?
- Un film?
- "Raccaccoonie"!
Quoi?
"Raccaccoonie", tu sais?
Celui avec le chef...
il fait de la mauvaise
cuisine. Beurk.
Et puis ce raton laveur
sassoit sur sa tête,
le contrôle, et après il
cuisine des bons plats.
Tu veux dire "Ratatouille"?
"Ratatouille"?
J'aime ce film.
Non. Non, non, non, non, non, non.
"Raccaccoonie"!
Avec le raton laveur.
- OK...
- Raton laveur?
Tout le monde,
arrêtez d'inventer des sons!
Donc il y a une Joy raton laveur,
et il y a un raton laveur moi?
Et ils nous contrôlent?
Oui, depuis d'autres univers.
- Oh. OK.
- C'est très drôle, Evelyne.
OK, ça semble un peu
ridicule, mais c'est vrai.
Je jure devant Dieu, toi...
Tu es un macho.
- J'aime ça!
- Oh, oui.
Chérie, ne t'inquiète pas
papa va te sortir de là.
Ah Ba?
Vite, pendant qu'elle est distraite.
- Non.
- C'est seulement un protocole.
Ca lui donne un
univers de moins à accéder.
Dieu...
- Est-ce que tu peux...
- Oh, c'est Becky.
Salut, Becky. Attends un peu.
Comment espères-tu la vaincre
dans tous les univers
si tu ne peux même pas
la tuer dans un seul?
Hé, bébé.
C'est votre petite-fille.
Comment pensez-vous que je me sens?
Mais c'est un sacrifice
qui est nécessaire
pour gagner la guerre.
OK, nous y voilà.
Vous devez le faire.
Allez.
Ouais, ma mère
m'a scotché à une chaise.
Euh, à cause de ratons laveurs.
Oui, c'est une longue histoire.
- Attends, papa essaie de...
- Ça fait un jour.
Maman?
Je n'aime pas du tout ça.
Qu'est-ce que tu...
qu'est-ce que tu fais?
Hé! J'y étais presque.
Oh, allez!
Vous êtes déjà sous sa coupe.
Putain de merde!
Il a un flingue!
Tout le monde, reste calme!
Je pense que c'est le moment
pour une discussion en famille!
C'est bon, c'est bon, c'est bon.
Je ne vous laisserai pas la tuer.
Ne voyez-vous pas ce qui
ce qui arrive à votre esprit?
Dans mon univers,
vous avez poussé votre propre fille trop
fort jusqu'à la briser.
Vous...
vous avez créé Jobu Tupaki.
Quand est-il devenu si bon en anglais?
- Ne tirez pas, SVP!
- Maintenant, je dois vous arrêter.
Sinon, c'est seulement
une question de temps
avant que vous ne deveniez
exactement comme elle.
Exactement comme elle?
Qu'est-ce que vous faites, bordel?
Evelyne, je ne crois pas que ce
soit le bon moment pour danser!
Baba,
Je sais que vous n'êtes
pas d'accord avec moi,
mais c'est quelque chose
que je dois faire.
- Qu'est-ce que...
- Ça a l'air bizarre.
Non, non, non...
- OK.
- Attendez!
Vous ne savez pas où vous sautez.
Ca suffit!
Avertissement. Instable.
Si je peux devenir comme elle
peut-être que je serai assez forte pour
sauver ma Joy.
S'il vous plaît.
Je ne peux pas perdre un autre
être cher dans les ténèbres.
- Avertissement. Instable.
- Ne vous inquiétez pas. Ca n'arrivera pas.
Hé, nettoyez un peu là-dedans, d'accord?
Ici. Oh!
Où a-t-elle sauté?
Désolé, Ah Ba.
- Whoa!
- OK!
- Allez, allez, allez!
- Jésus, maman!
- Par là!
- Oh, non!
- Oh, mon Dieu!
- Allez, allez!
- Oh!
- Non!
Attention, fracture mentale.
Envoyez tous les sauteur avec
un homologue dans la zone.
Immédiatement!
Encore une fois, le verset Alpha est
la dernière ligne de défense
contre le chaos total.
Soyez courageux. Cette Evelyne
est aussi têtue que les autres.
Elle ne nous a pas laissé le choix.
Nous devons la tuer avant qu'elle
ne devienne une autre Jobu Tupaki.
- Joy.
- Oh, quoi?
Joy... Joy...
Je sais que tu as ces sentiments,
ces sentiments qui
te rendent si triste.
Ça te donne juste...
juste envie de baisser les bras.
Ce n'est pas de ta faute.
Je sais.
C'est... c'est elle.
Juju Chewbacca.
Elle a ton âme...
dans la paume de sa main.
Qu'est-ce que tu racontes?
Le seul moyen pour moi de
la vaincre pour te sauver...
est de devenir comme elle.
Je suis encore un peu largué.
Evelyne!
Votre fille n'est plus sauvable.
Et bientôt vous ne le serez plus
non plus.
Votre temps est écoulé.
A vos clés de saut.
Mon coeur, je ne sais pas ce que tu fais
mais...
Maman? Maman?
Je pense que que tu vas trop loin.
Ou pas assez loin.
Oh, mon Dieu!
Evelyn?
Oh, mon Dieu.
Oh!
Qu'est-ce que tu fais?
Fais attention. Ne courre pas si vite.
CHANTEUSE
NOUVELLES COMPETENCES
- Capacité pulmonaire augmentée
Maman!
Oh...la vache!
Il est mort?
Tu vois, pas mort. En avant!
- C'est pas...
- Dépêchez-vous, s'il vous plaît. Vite!
OK, allez y.
Papa, avance!
Oh, mon Dieu.
Mon bébé veut aller se promener?
Non!
Oh, Johnny! Oh!
Soda orange?
Qu'est-ce qu'elle fait?
Je crois que les trucs bizarre ça l'aide
à se battre, ça lui donne du pouvoir.
Désolé, bébé.
Demande-lui en un autre.
Non! Johnny!
Un oeuf au plat?
Espèce de.. Salope.
Allez!
Evelyne, si tu ne fais pas mieux, Je
donne tes tables à Chad.
Ouais!
- Oh, mon Dieu!
- Oh, Trop fort!
Je l'ai en photo!
Allez-y.
Stop...
- Il s'est passé quoi?
- Arrêtes!
Je crois qu'ils ont perdu leur...
- Arrêtez!
- ..Pouvoirs?
Monsieur?
J'ai besoin d'une autre clé de saut.
Information reçue. Terminé.
Elle a besoin d'un autre truc bizarre.
Qu'est-ce qu'il fait?
Oh, mon Dieu. Il essaye
de se le foutre dans le cul.
Non!
- Non, non, non!
- Ah... Non!
Ah, Evelyn, fais des jumping jacks!
Ca n'a rien de bizarre.
Hum... Gifle-le!
Non, non, non, non!
Maman, souffle lui dans le nez!
Quoi?
Cela le rendra involontairement
crier et faire des bruits bizarres.
Fais-lui confiance, Evelyne!
C'est super bizarre.
Wow, maman est vraiment bonne.
Pardon.
Capacité mentale en cours.
Oh la vache!
Je suis désolé, Evelyne.
- Fracture mentale.
- On mourra ensemble.
Le Kung Fu, ce n'est pas que le combat
Même ce petit doigt peut être Kung Fu
Petit doigt... Arggh!
- Attrapez-la. Je la vois.
- Allons-y!
Evelyne!
Evelyne. Evelyne!
Ca va être si compliqué de vous
expliquer tout ça.
Pas besoin d'explication.
Je t'ai observé.
Vous êtes de retour!
Vous avez vu comme je suis douée?
Je vais le faire.
Je vais vaincre ce Jobu Tupaki.
Tu as dit son nom correctement.
Evelyne, ce que vous faites
est fou, imprudent.
Votre plan stupide pour en quelque sorte
sauver votre fille
a réussi à faire chier
tout le monde dans le multivers.
Mais ça pourrait marcher.
Quoi? Quoi?
J'aurai adoré vous voir finir ça.
Comment ça, vous ne me voyez y arriver?
Je suis reconnaissant
cette chance a été assez gentille
pour nous permettre d'avoir ces
derniers moments ensemble.
Alpha Waymond?
Qu'est-ce qui s'est passé?
J'étais encore Waymond Raton laveur?
Waymond raton laveur est mort.
Ouah, trop forte!
C'est Joy raton laveur?
- J'ai bon?
- Trop chou
Je peux vous arrêter, Jobu...
maintenant que j'ai atteint
mon plein potentiel.
Oh, tu ne vois toujours pas
ce qui se passe.
Non, je vois clair.
Plus clairement que jamais auparavant.
Oh, mon Dieu! Evelyne.
Oh, mon Dieu!
Merde. Si près du but.
Evelyne? Evelyne?
Aidez-la, s'il vous plaît.
On se reverra bientôt.
Ne partez pas!
Aidez-la, s'il vous plaît!
A l'aide! A l'aide!
FIN
Finish intéressant mais vraiment triste
Où est-elle?
- Où est notre fille?
- Quelle fille?
Une fille?
Evelyne, ça va?
On est une famille
Culinairement parlant
Ca c'est de la cuisine
Oh, Raccaccoonie.
Je ne sais pas
ce que je ferais sans toi.
Raccaccoonie?
Ouais, on fait une très bonne équipe.
Oh, non!
Tu... tu ne peux le dire à personne.
Elle en a trop vu.
Tu sais ce que ça signifie.
- Choppe-la! Choppe-la!
- Non, non, pitié.
- Non, non!
- Choppe-la! Choppe-la!
- Non, je... Non. Non!
- Pitié.
- Choppe la!
- Laissez moi!
Qu'est-ce que vous voulez?
Je te veux toi.
Non!
Arrêtez ça!
Reculez!
C'est mal!
- C'est mal!
- Quoi? Ce n'est pas mal!
- Je suis en retard.
- Attention. Assieds toi là.
Mot pot de terre fuit...
Je peux penser à
n'importe quelle absurdité
et quelque part là bas
ça existe. C'est réel.
Ca va?
T'avais encore la tête dans les nuages.
J'ai réussi.
Vraiment?
Bien joué!
Tu peux déposer la paperasse avant
la soirée. N'oublie pas ces biscuits.
Miss Deirdre les aime vraiment.
Je descends.
PARTOUT
Ne gâchez pas la surprise.
J'ai besoin de votre aide.
Venez.
Bonjour, Mme Wang.
Hé, maman.
A propos de ce matin...
- Ca suffit vos tours.
- Quoi?
Je sais que vous êtes là.
- Sortez de ma fille.
- OK!
Maman, tu es déjà bourrée?
- Hé, Becky.
- Mmm-hmm?
Tu peux aller aider mon père
pour la fête?
Maintenant?
- Ouais.
- Vas-y, Becky.
Va! Va!
Merci, bébé.
Tu vois tout, hein?
Tu peux voir
comment tout...
est juste un réarrangement aléatoire.
De particules
dans une superposition vibratoire.
Je n'ai aucune idée
de ce dont vous parlez.
Mais je peux le faire.
Mais tu vois...
comment tout ce que nous faisons,
est emporté par le flot,
de toutes les autres possibilités?
Tu es partout.
Tu es comme moi.
C'est exact.
Je suis celle que vous cherchez.
Je suis celle qui va vous vaincre.
OK.
Frappe-moi.
Frappe moi au visage.
Oh, stop!
Salut, papa.
Evelyne, qu'est-ce que tu fais encore
là?
On est juste en train de
pratiquer karaoké pour ce soir.
Je croyais que tu devais déposer le
dossier.
- T'inquiètes pas.
- C'est notre dernière chance
Je vais m'en occuper!
- Elle va s'en occuper, papa.
- File.
- Chérie, ça va?
- C'est bon.
- File!
- Oui, je viens de tomber sur le canapé.
File!
OK.
Il est si gentil.
Hé, hé, mon pote!
Si tu ne veux pas
te battre contre moi, alors...
- Pourquoi?
- Pourquoi quoi?
C'est... c'est pour quoi tout ça?
Pourquoi est-ce que je te cherchais?
Ouais.
Assieds toi.
Assieds toi! Mange un truc.
Mets toi à l'aise, hein?
- Oh, hé, ça va?
- Oui.
On peut accélérer le processus.
Assieds toi entre les coussins.
Assieds toi entre les coussins
du canapé, d'accord?
Mets toi à l'aise.
Bagel.
S'il vous plaît, je m'en fout du bagel.
Je me fout du verset Alpha.
Il n'y a que ma Joy qui compte.
Rendez-moi ma fille et je vous
laisserai tranquille à tout jamais.
Désolé! Pas possible.
Pourquoi pas?
Je suis ta fille.
Ta fille, c'est moi.
Chaque version de Joy est Jobu Tupaki.
- Tu ne peux pas nous séparer.
- Non.
J'ai ressenti tout ce que
ce que ta fille a ressenti.
Et je connais la joie...
et la douleur de t'avoir comme mère.
Alors vous savez que je ne ferais
que ce qu'il y a de mieux
pour elle, pour toi.
Le "mieux" est une petite boîte inventée
par des gens qui ont peur
et je sais ce que ça fait
d'être piégé dans cette boîte.
Bonne amie. Becky est une très bonne
amie.
Maman...
Non, ce n'est pas ça.
C'est Gong Gong.
Il est d'une autre génération.
Tu n'as plus à te cacher derrière lui.
Tu devrais te sentir soulagée.
Le bagel va te montrer
la vraie nature des choses.
Tu seras libérée de cette boîte,
comme je l'ai été.
Non, non, je ne suis pas comme vous.
Vous êtes jeune et votre esprit
est toujours en train de changer.
Je sais toujours qui je suis.
Tu n'as aucune idée
de ce que tu as fait.
Tu es coincée avec ça pour toujours.
Non, je retourne avec ma Joy,
ma famille, pour vivre ma vie.
Une vie heureuse.
OK.
Bonne chance avec ça.
Merci beaucoup d'être venu.
Merci.
Remercie ton père.
Pendant tout ce temps...
je ne te cherchais pas
pour pouvoir te tuer.
Je cherchais juste quelqu'un
qui pourrait voir ce que je vois.
Ressentir ce que je ressens.
Tout à l'heure, tu t'inquiétais pour
"notre fille"
C'est pure folie.
Mais...
ça m'a vraiment fait réfléchir...
et si...
tu avais été avec moi toutes ces années
Et ce quelqu'un...
c'est toi.
Evelyne!
- Tu es en vie!
- Impossible.
- Bonjour?
- Mme Wang?
Où... où êtes vous?
Je veux dire, ne même pas venir
à votre rendez-vous?!
La ferme.
Qu'est-ce que vous dites?
J'ai dit: la ferme.
Vous ne comptez pas.
Quoi que j'aie fait, je suis désolée.
Rien ne compte.
Mme Wang!
Vous allez avoir
avoir de sérieux problèmes!
Vous comprenez?
Manquer de respect...
Tu veux savoir ce qu'il se serait passé?
Et si...?
On se serait réveillé chaque matin dans
un appart minuscule
au dessus d'un lavomatic
Réfléchit.
Si ce n'est pas sincère
s'il te plait, ne me donne pas de faux
espoirs.
Bonne année!
Une autre année, hmm?
A prétendre qu'on sait ce qu'on fait,
mais, en vrai, on ne fait que
tourner en rond.
Faire la lessive et les impôts,
et la lessive et les impôts.
Fini de courir.
Excusez-moi, où sont les propriétaires?
Vous voilà.
Mr et Mme Wang.
Vous ne m'avez laissé d'autre
choix que d'autoriser la saisie
de vos biens personnels et
professionnels. Vous devez libérer...
Attends, Evelyne! Dis lui que tu as déjà
déposé le dossier.
Tu l'as déposé, non?
C'est juste tellement bon, tu sais?
Qu'est-ce que tu fais? Non! Non!
Chad, je t'avais dit qu'on
ne pouvait pas lui faire confiance!
Evelyn, s'il te plaît! Calme-toi.
..dans les 48 heures ou...
Qu'est-ce que tu fais?
Tout...
Pas un instant ne
s'écoulera sans que tous
les autres univers ne
réclament ton attention.
Jamais tout à fait là.
Juste une vie de...
Non, non!
Moments fracturés.
Raccaccoonie!
..contradictions
et confusions...
- Lâchez-moi!
- Chad, ne m'oublie pas.
Voilà les papiers.
- Oh! Oh, officier?
- OK, OK.
Avec seulement quelques brefs moments
où tout prends du sens.
J'ai toujours détesté cet endroit.
Raccaccoonie!
Tchad!
Lâchez-moi! Lâchez-moi!
Evelyne, pourquoi?
Ah, parfait. Tu es aussi là.
Joy? On est où?
Dans un de ces univers
impropre à créer la vie.
En fait, ils sont tous un peu comme ça.
C'est joli.
Ouais. Tu te poses là et tout semble
vraiment... très loin.
Joy. Je suis désolé d'avoir tout gâché.
Chut. Ici, ça ne compte pas.
Soit juste un caillou.
Je me sens conne.
Pitié! On est tous cons.
Des petits cons d'humains.
C'est genre, tout ce qu'on est.
Notre histoire, c'était: la
terre est le centre de l'Univers.
On a tué et torturé ceux
qui disaient le contraire.
Enfin, c'était avant qu'on
découvre que la Terre tourne
autour du soleil, un parmi
des trillions de soleils.
Et regarde nous, en train d'essayer de ce dire que tout
ça c'est dans un seul univers parmi va savoir combien.
Chaque découverte n'est
qu'une piqure de rappel.
On est tous petits et cons.
Et va savoir quelle sera la
prochaine grande découverte...
qui nous fera nous sentir encore
plus comme des petites merdes.
Langage.
Sérieux?
Je rigole.
C'était une blague.
Une PUTAIN de grosse blague!
Merde.
Un problème?
Ca fait tellement longtemps que je suis
en boucle là dedans...
a ressentir tout...
J'avais espéré que tu verrais
quelque chose que j'aurai loupé...
que tu me convaincrais qu'il y a une
autre voie.
De quoi tu parles?
Tu sais pourquoi
j'ai construit le bagel?
Ce n'était pas pour tout détruire.
C'était pour me détruire moi.
Je voulais voir si j'y entrais,
je pourrais enfin m'échapper?
Genre, vraiment mourir.
Au moins comme ça...
je n'ai pas à le faire seule.
Vous n'écoutez pas.
Ce n'est plus de mon ressort...
Le juge Brenner a signé...
Excusez-moi, Mr Wang.
Tout ceux que je connais
traverse une période difficile.
- C'est un moment difficile...
- Evelyne!
Reviens.
Mon idiot de mari.
Il ne fait probablement qu'empirer les
choses.
Ignore-le.
OK, vous pouvez la relâcher.
Vous, Relâchez la.
C'est bon.
Merci.
Ca va s'arranger.
Elle va nous donner une semaine
pour un dernier rendez-vous.
Comment? C'est impossible.
C'est juste une fatalité statistique.
Ca a rien de spécial.
Je ne sais pas.
Je lui ai parlé. C'est tout.
Tu me crois faible, n'est-ce pas?
A l'époque, quand on est tombé
amoureux...
ton père aurait dit que j'étais trop
gentil.
Peut-être qu'il avait raison.
S'il vous plaît!
Est-ce qu'on peut...
peut-on arrêter de se battre?
Tu me dis que c'est un monde cruel...
et qu'on ne fait que de tourner en rond.
Je sais ça.
Je suis sur cette terre depuis autan de
jours que toi.
Je sais que vous vous battez tous
parce que vous avez peur, que vous
êtes perdus.
Je suis perdu aussi.
Toute la journée...
je ne sais pas ce qui se passe.
Mais, quelque part...
j'ai l'impression que tout est de
ma faute.
Quand je choisis de voir le bon cote des
choses,
Je ne suis pas naïf.
C'est stratégique et nécessaire.
C'est comme ça que j'ai
appris à surmonter tout.
Je ne sais pas.
La seule chose que je sais...
c'est que nous devons être gentils.
S'il te plaît.
Sois gentille...
surtout quand
on ne sait pas ce qui se passe.
Je sais que tu te vois comme une
combattante
Je me vois comme ça aussi.
C'est comme ça que je me bat.
Hé, Evelyne!
Bagel.
Evelyne...
Tu peux toujours faire demi-tour
et éviter tout ça.
S'il te plaît...
sois gentille.
C'est trop tard, Waymond.
Ne dis pas ça.
Tu as vu ça?
- Je l'ai trouvé!
- Ecoute ça!
C'est quoi cette chanson?
Merci.
Merci de votre visite.
C'est très drôle.
- Ouais, c'est ça?
- Ouais!
Alors, même si tu dois encore me briser
le coeur,
je voulais te dire...
dans une autre vie,
j'aurai vraiment aimé...
juste moccuper d'une laverie...
et des impôts avec toi.
Je suis aussi désolé.
Trop chou!
Allez, Evelyne.
Allez.
J'ai pigé.
Le gout du bon truc.
Tu t'es fait de faux espoirs.
Alors je suis là
pour te faire gagner du temps.
Au final...
tout ça disparaît.
Disparait.
Allez.
Je m'en fout que tu viennes avec moi.
Bonne vie!
Evelyne! Evelyne, s'il te plaît!
Ca suffit!
Je ne veux pas te faire de mal.
Joy, reviens avec moi.
Joy! Joy!
Qu'est-ce que vous a dit mon idiot de
mari?
Il m'a parlé de votre situation.
Je me suis rappelé du jour où mon mari
m'a remis les papiers.
J'ai conduit sa Kia Forte
à travers la cuisine de mon voisin.
Mais tu sais ce que je dis?
Ça s'appelle, "Les salopes
impossible à aimer comme nous...
"font tourner le monde."
N'arrête pas de jouer.
Joue quelque chose pour moi.
Ce n'est pas vrai.
- Vous nêtes pas impossible à aimer.
Qu'est-ce que vous dites?
Il y a toujours quelque chose à aimer.
Même dans le plus stupide, des univers
où on a des hot-dogs
à la place des doigts,
on deviendrait très bons
avec nos pieds.
- Vous voyez?
- OK.
Je ne ressens rien.
Je me sens...
Ne la laissez pas arrêter Jobu!
Ouvrez le feu!
C'est tellement con!
Arrête ça!
T'es pas censée bouger ici.
T'es quun caillou.
Il n'y a pas de règles!
Je vais t'attraper!
- T'approche pas de moi.
- Evelyne?
Qu'est-ce que tu fais?
J'apprends à me battre comme toi.
Vous savez, Evelyn, ma femme
portait exactement le même parfum,
Dieu la bénisse.
Ce sont des des indications directes
que le système nerveux est touché.
Avec un peu d'aide,
on pourrait voir les choses
du bon oeil.
Se sera peut-être un peu endolori,
mais ça se présente plutôt bien.
Merci.
Faites le ménage là-dedans, d'accord?
Hah!
Tu m'as tout pris.
Je suis désolée.
Raccaccoonie m'a tellement appris!
Je ne savais même pas
comment faire bouillir un oeuf
et il m'a appris comment le
faire tourner sur une spatule.
Seul, je ne sers à rien.
Seuls on est tous inutiles.
C'est une bonne chose
que tu ne sois pas seul.
Allons sauver ton stupide raton laveur.
Oh, on va le faire!
Pousse toi de là!
Père, qu'est-ce que tu fais?
Ne m'appelle pas père!
Tu n'es pas ma fille.
Waymond!
Laisse tomber.
Le plus tu aimes, le plus tu regrettes.
Ne nous faisons pas de roman.
Tu vois?
Ce n'est qu'une question de temps
avant que tout ne s'équilibre.
- Allez, allez, allez!
- Je ne peux pas.
Pardon, Raccaccoonie!
Pardon!
Evelyne, laisse-la partir.
Je ne peux pas, Père.
Je ne suis plus prête à faire avec ma
fille ce que tu as fais avec moi.
Comment tu as pu me laisser partir?
Comment ça a pu être si facile pour toi?
Ce n'est pas grave que
tu ne sois pas fier de moi,
Parce que moi je le suis enfin.
Peut-être que tu vois en elle toutes tes plus
grandes peurs amalgamées en une personne.
J'ai passé toute son enfance à prier
qu'elle ne devienne pas comme moi.
Mais elle s'est avérée être têtue,
sans but, paumée.
Tout comme sa mère.
Mais maintenant je vois.
C'est normal qu'elle soit paumée.
Parce que, tout comme à moi...
l'univers lui a donné quelqu'un de
gentil, patient...
et qui lui pardonne toutes ses failles.
Père.
C'est Becky
C'est la petite amie de Joy.
Petite amie.
Peut-être que tu gagnes
dans cet univers,
mais à une autre époque...
je t'ai battu!
Ou on a fait match nul!
Ou simplement on...
reste pendues là.
OK, Joy, écoute.
Parce que tout ça, c'est qu'un
tourbillon de foutaises.
Ce bagel, c'est l'endroit où on
trouve finalement la paix, Evelyne.
Arrête de m'appeler Evelyne!
JE
SUIS
TA
MERE!
Père?
Vraiment?
Tu ne veux pas juste...
arrêter?!
Maman.
Arrête... arrête c'est tout.
Tu règles tes merdes, tant mieux pour
toi!
Et c'est génial. Je suis vraiment,
vraiment heureuse pour toi.
Mais je...
je suis fatiguée.
Je ne veux plus avoir
mal, et je ne sais pas
pourquoi, quand je suis
avec toi, c'est juste...
ça nous fait du mal à toutes les deux.
Alors, chacun son chemin, d'accord?
Laisse-moi partir.
D'accord.
Attends.
Tu deviens grosse.
Et tu ne m'appelles jamais
même si on un truc familial.
- Quoi?
- Et c'est gratuit.
Tu viens seulement quand
tu as besoin de quelque chose.
Tu t'es fait tatouer et je m'en fiche
si c'est censé
représenter notre famille.
Tu sais que je déteste les tatouages.
Et de tous les endroits
où je pourrais être,
pourquoi je voudrais être ici avec toi?
Oui, tu as raison.
Ça n'a pas de sens.
Evelyne!
Arrête. Ca suffit
Laisse-la finir.
Peut-être que c'est comme tu l'as dit.
Peut-être qu'il y a
quelque chose d'autre,
une découverte
qui nous fera nous sentir
encore plus comme des petites merdes
Quelque chose qui explique pourquoi
tu es toujours à ma recherche
à travers tout ce bruit.
Et pourquoi,
quoi qu'il arrive,
Je veux toujours être ici avec toi.
J'aurai toujours...
toujours...
envie d'être ici avec toi.
Alors quoi?
Tu vas juste ignorer tout le reste?
Tu pourrais être
n'importe quoi, n'importe où.
Pourquoi ne pas aller quelque part
où ta...
où ta fille est plus que juste...
ça?
Ici, tout ce qu'on a
c'est quelques brefs moments
où rien de tout ça n'a de sens.
Alors je vais chérir
ces quelques brefs moments.
Appuyez sur le bouton.
Oui, voilà.
J'ai l'impression d'avoir 14 ans.
Ouais.
T'es fada!
C'est celui qui dit qu'y est.
Pardon, Raccaccoonie!
Pardon!
- Qu'est-ce que vous faites?
- Attrape mes cheveux.
Petite amie.
Qu'est-ce qu'il a dit?
Laisse nous une chance.
C'est trop bizarre.
C'est bizarre, hein?
Tu veux toujours faire votre fête?
On peut faire tout ce qu'on veut.
Rien n'a d'importance.
OK, on est définitivement
en retard maintenant.
Il faut emmener tout ça?
Ça aussi, va dans le sac.
Les impôts, ça craint.
EN MEME TEMPS
Merci de nous avoir amener, Becky!
Hé, c'est bon.
Tu va assurer, OK?
- Becky?
- Je t'appelle après.
Laisse pousser tes cheveux.
Je t'appelle plus tard!
Dépêche-toi!
Je vais pisser. Attends moi.
- OK. Dépêche-toi.
- J'y vais aussi.
Donne moi ton sac.
OK. Oui.
Je suis ravie de dire que je pense
que c'est mieux.
C'est... c'est
une amélioration.
Et je suis ravie que vous ayez écouté.
Mais nous avons un problème
parce que vous avez écouté,
mais vous n'avez pas écouté
et ça concerne l'annexe C.
Vous voyez, vous avez...
Evelyne!
Vous m'avez compris?
Désolé. Qu'est-ce que vous avez dit?
TOUT PARTOUT EN MEME TEMPS