Allez...
Ils sont ici.
Allons-y.
Vite, en formation.
En formation.
Vite, prenez celui de gauche.
Il y en a un qui s'est éloigné du clan.
Écoutez...
Il est toujours là.
Nous avons tout le clan, sauf un.
Ramenez-le...
Restaurez le piège.
Bougez, vite.
Abduya. Abduya !
Silence.
Il est proche.
Il est gros. On ferait mieux de l'avoir.
Sinon il nous poursuivra.
Chipo.
Cachez le nœud.
Allons-y !
Ça va nous rapporter pas mal d'argent.
Attendez les autres ici.
On se rejoint à l'école.
Faites attention.
Abduya ?
Abduya.
Le voilà !
Courez !
Où es-tu, mon amour ?
Je n'arrive pas à te trouver.
J'ai besoin de toi.
Demande d'autorisation pour l'atterrissage.
Zulu, Sierra, Papa, Mike, Victor, autorisés à atterrir.
Tu m'as dit quelque chose ?
Est-ce votre première fois en Afrique du Sud ?
Non. Non, mais c'était il y a bien longtemps.
C'est si beau.
Salut, Norah.
Mare ?
Regarde par la fenêtre.
Mare.
- Mare. Regarde-les. - Oui.
- Allez par là. - J'ai trop chaud. Mon Dieu, papa.
- Mes yeux transpirent. - Merci beaucoup.
- De rien. - Tout transpire.
- Ma rate transpire. - Ta rate ?
La sueur sur ma rate transpire.
Oh, mon Dieu.
Atrocement chaud.
Je fonds, Mare.
J'étouffe.
De JFK à Londres,
de Londres à Johannesburg, de Johannesburg à Polokwane,
et de Polokwane jusqu'au milieu de nulle part.
Où sommes-nous maintenant ?
La brousse.
Est-ce qu'ils ont des ventilateurs qui lancent de l'eau ?
- Bonjour, Tata. - Bonjour.
Norah, tu veux de l'eau ? Prends de l'eau.
Papa, tu es certain qu'il va venir ?
Eh bien, j'espère,
parce que ça serait un très long trajet pour un Uber.
- Il fait si chaud. J'ai besoin d'eau. - Et puis, Mare ?
Voyons, c'est l'Afrique !
- Mon Dieu. Il fait si chaud. - Allez, ma puce. Parle-moi.
Je pense que c'est lui. Oui, c'est lui.
Climatiseur.
Hé, il est là.
- Je suis sans mot ! - Regarde ça.
Regarde-toi.
- Ça va, mon frère ? - Quoi de neuf, mon gars ?
- Ah, mon gars... - Comment a été le vol ?
- Bien. Vraiment bien. - Ouais ?
Tu te souviens de Norah ?
- Oh, mon Dieu. - Martin. Oh, mon Dieu.
La dernière fois que je t'ai vu, tu n'étais...
- pas tout à fait un homme. - D'accord.
- Tu es bien plus grand. - D'accord.
- Et toi, bien plus drôle ! - Comme une adulte.
Et, Meredith, comment va la vie d'adolescente ?
C'est juste "Mare".
- Mare. D'accord. - Voilà, mon frère.
Et voilà, ok.
Ouais, on va vous aider un peu.
- Allons-y. - Très bien.
Bienvenue à Mopani, les amis.
Es-tu, genre, un garde-chasse ?
J'ai dû devenir une sorte d'officier pour la réserve.
Officier ?
Ouais. La grosse affaire du Safari.
Beaucoup de pression de toutes parts.
D'une façon ou d'une autre, on dépend tous des animaux pour survivre.
C'est le village de maman.
Oui. J'ai rencontré ta mère quand j'étais enfant.
Je venais ici avec ma famille pour les vacances.
J'ai également rencontré ses amis.
Ils m'ont tout appris sur la région.
En fait, c'est ce qui m'a intéressé à la faune.
Et après l'université, je l'ai présentée à ton père.
J'ai des souvenirs ici, je ne te dis pas.
Voilà.
- Ça a l'air bien, mec. - Ouais.
Ça fait longtemps que ça a été aussi beau.
- Je savais que j'aurais des invités. - Désolé.
- C'est bon. Ouais. - Ah ouais ?
- Allez. Par ici. - D'accord.
Ouah, tu t'es bien occupé de l'endroit.
C'est le Bantam ?
- Ouais, ouais. - Non.
Tu ne l'as toujours pas réparé ?
Non, j'attendais que tu reviennes,
- pour voir si tu y arriverais. - Moi ? Bien sûr.
- Ça monte tout droit. - D'accord.
Par là, à gauche.
Ouais.
Hé, merci beaucoup de nous recevoir.
- Ouais, pas de soucis. - On en avait vraiment besoin.
C'est cette porte ?
C'est cette porte, Ouais.
- Tu as besoin d'aide ? - Donne un coup de pied.
Parfois elle se coince. Oui.
Mets-y de la force, Norah.
- Allez, vas-y. Tu l'as. - D'accord. C'est...
Nous y voilà.
Allume la lumière.
Oh, n'enlevez pas vos chaussures, s'il vous plaît.
Depuis que ma copine m'a quitté, je vis comme un célibataire.
- Ah, ouais ? - Ouais, ce n'est pas très propre.
Vous devrez m'en excuser.
- Alors, oncle Martin. - Ouais ?
Quel est ton mot de passe Wi-Fi ?
Juste pour que je puisse, genre, m'y connecter.
Ouais, désolé.
On n'a pas de Wi-Fi ni de signal pour les téléphones ici
- pour les dix prochains jours. - Que vas-tu faire ?
- Non. Non, non. - Ouais.
- C'est injuste. - Non, ça va aller.
- Peu importe. - Quoi ?
Il y a beaucoup de choses à voir.
Ne t'inquiète pas. Tu oublieras vite ton téléphone.
C'est tellement vieillot.
Ouais.
Alors, mesdames, vous logerez ici.
Désolé, je sais que c'est plutôt humble,
mais c'est plus confortable que ça en a l'air.
C'est maman qui a photographié ça ?
Tu les as toujours ?
- Ouais, bien sûr. - D'accord.
Cette...
Cette petite bosse, tu sais qui c'est ?
C'est toi.
Ces photos sont incroyables.
Maman a l'air si jeune et belle.
Où a-t-elle prise celle-ci ?
C'est juste en haut de la route ici.
J'aime cet arbre.
- C'est un autoportrait ? - Ouais.
Elle passait tellement de temps là-bas qu'on appelait ça l'Arbre Amahle.
Elle adorait le photographier.
- Peux-tu apporter cette salade ? - Oui.
Ça sent bon.
- Ouais. C'est prêt. - D'accord.
Bon, où est Mare ?
Là, elle défait sa valise.
- Hé, Mare. - Salut.
Le souper est prêt.
Merci.
Alors, tu as tout ce qu'il te faut ?
C'est moi qui ai fait ta valise, papa.
Oui, c'est vrai, tu as raison.
Alors, j'ai tout ce dont j'ai besoin ?
Hé, le souper est prêt, ok ?
- Tu viens de le dire. - Non, je sais, j'ai juste...
Et tout ça, c'est...
La longue exposition avec le vieux Nikon de ta mère.
- On doit réapprovisionner. - Certains trouvent ça ringard,
mais je préfère la pellicule.
La pellicule, c'est vieux, mais, c'est...
- Je préfère avec pellicule. - Ouais ?
- Ouais. - C'est vraiment super.
- Merci. - Nate, tu vois ça ?
- Regarde ça. - Oh, ouais.
Non, je n'ai pas vu celui-là, mais...
- C'est comme ceux de ta mère. - Ouais.
- C'est vraiment dans le même genre. - Ouais.
Tu es très talentueuse.
J'ai fait une demande à la Tisch School of the Arts au NYU.
Ok. Et c'est... C'est une grande école d'art ?
- Si ça l'est ? - Ouais, c'est une grande école.
- C'est la meilleure école ! - Eh bien, tu seras admise.
- Merci. Je l'espère. - Ouais.
Elle va y arriver, crois-moi !
Elle n'a pas postulé à l'école de médecine,
- comme papa voulait. - Non, tu ne devrais pas,
un médecin suffit dans votre famille.
Quoi ? Non, voyons.
Non, je lui dis tout le temps que j'aime son travail.
Elle a cette...
C'est quoi celle qui est sur le frigo ?
C'est comme une voiture bleue, et il y a un bâtiment à l'arrière.
Papa, la voiture n'est pas bleue. Elle est rouge.
- Elle n'est pas rouge. - Elle est rouge.
- Elle est bleue, non ? - C'est une voiture rouge, papa,
et c'était il y a cinq ans.
Désolé, je voulais dire rouge.
- Bien sûr. - J'ai dit bleue, mais c'est...
Ok, qu'est-ce qui te passionne ces jours-ci, jeune fille ?
Ces temps-ci, la psychologie.
- Mare. - Thérapie familiale, peut-être.
- Hé. Mare. Mare. - Probablement une bonne idée.
Si tu as un problème...
- Allez, Nate. - Dis-le.
Mon problème est qu'en dix minutes,
Martin vient de montrer plus d'intérêt pour ma photographie
que tu ne l'as fait cette année.
- Quoi ? - Ce qui équivaut au même temps
que tu as accordé à maman lors de la dernière année de sa vie.
Mare.
Elle est tombée malade.
Tu ne t'en es pas aperçu,
- car tu nous avais déjà abandonné. - Non.
- Non, pas du tout. J'ai essayé. - Papa.
Ta mère et moi, on a décidé
d'un commun accord de se séparer, puis elle est tombée malade.
- Norah, non, ne pars pas. - C'est bon.
- J'y vais, papa. - De quoi tu parles ?
Norah. Hé, Norah ?
Désolée, je n'aurais pas dû en parler. Pas devant Norah.
Ça va ?
J'ai une autre bouteille, avant qu'on ne puisse plus se lever.
Tu prévois toujours le coup.
- C'est ce que j'aime chez toi. - Ouais.
Ça va ?
Parfois, il m'arrive...
à l'occasion,
quand c'est nécessaire,
de ramper dans ma maison
à la recherche d'une autre bouteille.
La maison ? Et... Et pas la cour ?
- Ouais. - Et dans la cour ?
Le jardin. Définitivement le jardin.
- Qu'est-ce que tu as ? - C'est un peu beaucoup.
- Trop fort ? - Ouais, un peu fort.
- Seigneur. - Hé.
À la tienne.
C'est bon de te revoir.
Je peux te poser une question ?
Pourquoi tu n'es pas venu à l'enterrement ?
Ok, honnêtement ?
Ouais. Pourquoi ?
Je... ne voulais pas la voir enterrée
dans un terrain en béton à New York.
Je ne...
Je n'arrivais pas le supporter, et j'étais convaincu
que ce n'était pas ce qu'elle aurait voulu.
Peut-être qu'on devrait juste s'entendre pour en rester là.
Tu sais, Mare a raison.
Voyons, elle souffre beaucoup.
Oui, je sais. Et elle se bat.
Ouais, elle se bat comme sa mère.
Oui, c'est vrai.
Je ferais tout pour me chicaner avec cette femme
juste une fois de plus.
Maintenant, ma femme est partie.
Mare est partie.
Norah ne tient qu'à un fil.
Je n'ai rien vu venir.
Je n'ai rien vu pour mon mariage.
Je n'ai rien vu pour mes enfants.
Je n'ai rien vu pour son cancer.
Ce n'est pas ta faute.
Ça ne marche pas comme ça.
Je... Hé, hé, je suis médecin, ok ?
Je suis médecin et je sais à quoi ressemble la mort.
Et je sais que la mort a gravi les marches
d'où dormaient mes enfants et ma femme,
a frappé à la porte, et devine quoi. Je n'étais pas à la maison.
Je n'étais pas à la maison
pour la regarder dans les yeux, et dire : "Non."
"Non, tu ne peux pas la prendre."
J'ai laissé tomber ces enfants.
Tu comprends ?
C'est pour ça qu'on est ici.
Arrête de te culpabiliser, Nate.
Ce cancer allait toujours la tuer.
Tu n'aurais rien pu y faire.
Je n'étais pas là.
Oui. Même endroit que la dernière fois.
Ouais, bien compris.
Dans la vallée, près de l'école abandonnée.
Merci Banji.
- Hé. - Salut l'ami.
Comment va ta tête ?
Je suis dans les vapes.
Ouais, moi aussi. Tout va bien ?
Ouais. Vous aurez la visite VIP aujourd'hui.
On va passer par la section privée
- de la réserve, éviter les touristes. - Bonjour.
Te donner le chapeau ? C'est le mien.
- Ce sera la vie sauvage. - Pas le tien.
- Bonjour. - Mare, c'est très clair
sur l'étiquette, c'est mon chapeau.
Tu as écrit ton nom,
- ça ne veut rien dire. - Mare.
- Donne. - C'est le mien.
Les filles. Oncle Martin vous a dit bonjour.
- Salut. - Salut.
- Mare, c'est mon chapeau. - Non.
- Je l'ai apporté. - Tiens, Mare. C'est bon ?
- Tu n'en n'as pas besoin. - Problème réglé.
Il est trop petit pour ta grosse tête de toute façon.
Prêts pour le safari ?
Oui, on va où ?
Voir certaines des créatures les plus incroyables de la planète, j'espère.
On a Milkshake Mare.
On a Mini Nugget Norah.
On a McDouble Martin.
Et Grand Nugget Nate.
Regarde ça... Une antilope.
Là. Une girafe.
Mon Dieu, elles sont si mignonnes.
Voilà l'ancienne école.
Et Banji sera tout près ici.
Une école au milieu des rochers ?
Ouais, elle était utilisée
par les familles qui travaillaient à la mine sur la colline là-bas.
Mais la mine de cuivre s'est tarie,
donc, ils ont fermé l'école.
Voilà notre homme.
Restez près du véhicule, s'il vous plaît, ok ?
- Allez. - Banji.
Salut, Martin.
- Mon Dieu. - C'est incroyable.
C'est parfait. Merci.
- Ouais. - Nate, voici Banji.
- Banji, voici mon ami Nate. - Salut, Banji.
- Ses filles. - Je vais bien.
Voici mes filles, Norah et Mare.
- Salut. - Oh, mon Dieu. C'est beau.
Ouais.
Banji suit le mouvement du clan à travers la réserve.
- Ouais. - C'est un bon travail.
Hé, merci.
- Et là-haut, c'est le clan Nandi. - Ouais.
Il porte le nom de cette magnifique matriarche au milieu là-bas.
Oui, et les mâles sont Kuda et son frère Kawe.
- Kawe ? - Kawe ?
- Kawe. Kawe. - Kawe.
- Kawe. - Et on est... On est en sécurité ici ?
Oui, Vous êtes en sécurité. Ils ont mangé leur proie d'hier soir.
- Ok, super. - Ouais.
- C'est incroyable. - On devrait s'approcher...
- Ok, c'est bon. Ça va. - Tu as peur.
Il fait juste savoir qu'il est là.
- Tu as eu peur. - En fait, chez les lions,
les femelles font la chasse, et les mâles protègent le clan.
Ah, les protéger de quoi ?
D'autres lions, en général.
Tout lion extérieur à la famille qui vient sur leur territoire,
Kuda et Kawe vont sauter dessus,
et le déchirer d'un membre à l'autre, ou mourir en essayant.
C'est la loi de la jungle.
C'est la seule loi qui compte ici.
C'est quel genre de fusil ?
C'est un fusil tranquillisant.
C'est juste au cas où.
J'espère ne pas en avoir besoin.
J'espère.
Alors, on y va ?
- Oui. - D'accord.
Donc, on le met juste ici ?
- Donc la fléchette va... - Ils ont l'habitude
de s'en prendre au plus petit, alors, prends ça.
- Quoi ? Vraiment ? - Au cas où. Je plaisante.
- Tu ne peux pas avoir ça. - Pas question.
Tu ne vas pas là-bas, n'est-ce pas ?
- Qu'est-ce qu'il fait ? - Il va...
Il va y aller.
- Mare. - Quoi ?
- Tu vas où ? - Juste prendre des photos.
Pourquoi dois-tu toujours être aussi casse-cou ?
- Ça ira. - Mare, tu vas me tuer.
- Viens ici. - Que fait-il ?
Il leur montre qu'il n'a pas peur.
Il les a élevés depuis qu'ils sont bébés.
Il les a remis dans la nature quand ils étaient jeunes.
- Hé, les gars. - Attendez.
Je vous vois, les gars.
Salut, mes garçons.
Salut.
Je te vois là-bas.
Doucement.
Allez, doucement
C'est qui le grand garçon ?
Doucement, Kuda. Ne joue pas si dur.
Ne joue pas si dur, mon garçon.
Ne joue pas si dur.
Tu veux aussi de l'amour ? Tu veux de l'amour, ouais.
Attendez. Qu'est-il arrivé à...
Qu'est-il arrivé à votre fille ?
Qu'est-ce qui ne va pas avec Nandi ?
Nandi ?
Ça va, ma fille ?
Je m'approche juste un peu. Qu'est-ce qu'elle a ta patte ?
Allez, juste un peu plus près. Laisse-moi t'examiner.
Je veux juste jeter un œil. Fais voir.
C'est bon.
J'y vais.
- Banji. - Ouais ?
Elle a une blessure à la patte.
Je pense que c'est une balle, mais je ne suis pas sûr.
Je dois me rapprocher, mais c'est impossible.
Essaie de trouver un vétérinaire.
Ok. Il y a beaucoup trop de maintenant.
Ouais, probablement.
Qu'est-ce que...
- Merde. - Ce sont des braconniers.
Des chasseurs illégaux.
- C'était super, oncle Martin. - Tu vois ça ?
Tu dois toujours voler la vedette, hein ?
- Tu veux essayer ? - Moi ?
- Ouais. - Allez, papa.
- Essaie, juste une fois. - Oh, non.
Un câlin au lion, et une photo avec Mare.
Mon père n'est pas très câlin.
- Non ? - Non. Plus du genre coup de poing.
Je fais des câlins.
Je vais tenter d'obtenir de l'aide.
- Ravi de vous avoir rencontré. - Pareillement.
- Ok, Banji. - Ok, Nate.
- À plus, Banji. - Dr Nate, mon ami.
Que s'est-il passé là-bas ?
Elle n'était pas très contente.
C'est la femelle.
Elle est blessée.
Blessée ? Comment ?
Des braconniers.
Il y a un village Tsonga, juste en haut de la route.
Ça vous dérange si on s'arrête là ?
- Non, allons-y. - Je veux demander aux gens
- s'ils ont vu quelque chose. - Allez.
Quelqu'un au village aurait vu ce qui s'est passé ?
Ouais, vu ou entendu quelque chose.
Quelque chose d'inhabituel, tu vois ?
Tu es sûr que tu ne veux pas un câlin de lion ? Dernière chance.
- Non, merci. - Très bien, alors.
C'est de pire en pire.
Les braconniers s'en prenaient juste aux éléphants et aux rhinocéros.
Maintenant, ils poursuivent activement les lions.
- Pourquoi ? - Ils vendent les dents, les griffes,
et même les os sur le marché noir.
- C'est horrible. - Ouais.
- Il y a aussi un marché pour ça. - Les os ?
- Eh bien... - Je ne sais pas...
Mais... J'ai lu des articles en ligne sur les anti-braconniers,
- et ils ont dit que... - Arrête.
Quoi ?
T'as lu sur les anti-braconniers ?
- Oui. - Vraiment ?
Et qu'est-qu'ils disaient, Norah ?
- Eh bien... - Que disaient-ils ?
Ok, ils disaient que des gens ont en fait
traqué et tué les braconniers.
T'as entendu des histoires comme ça, n'est-ce pas, oncle Martin ?
- N'est-ce pas ? - Ouais.
Donc, t'es une sorte d'anti-braconnier ?
En fait, on... On essaie juste de bien protéger les animaux.
Ok, alors écoutez, ce n'est pas un village touristique.
D'accord ? C'est un...
C'est un endroit où des gens vivent vraiment.
Merci.
Soyez aussi polis que possible.
Peut-être prendre un verre au bar.
- Un remontant ? - Oh, non.
Mare, tu peux prendre des photos,
- Mais demande-leur d'abord, ok ? - D'accord.
Les Tsonga sont parmi les les plus polis et gentils que vous verrez.
Ils parlent un type de Venda.
Ah, maman nous l'enseignait en fait.
- Vraiment ? - Avant qu'elle meure.
Tu comprends le TshiVenda ?
Ouais. Je comprends le TshiVenda.
Tu parles bien. J'aime ça.
Merci papa.
Où est tout le monde ?
- Ohé ! - Ohé !
Ohé !
Hé, Nora. Regarde, Norah.
- Des chèvres. - Le feu est encore chaud.
Salut, toi.
Ils ressemblent à des dalmatiens, non ?
- Hé. - Ne prends pas de photos, Mare.
- Ce n'est pas grave. - Arrête les photos.
- Pourquoi ? - Arrête. Juste...
Elles sont si mignonnes.
Oncle Martin tue des braconniers, tu crois ?
T'en penses quoi, madame je-sais-tout ?
C'est ce que j'ai lu sur les anti-braconniers.
Allez, Norah !
- Quoi ? - Tu ne peux pas juste t'éloigner.
Allez.
- Ça te fait peur ? - Non.
J'ai un arc-en-ciel d'émotions à ma disposition, Mare.
T'as l'air effrayée, Norah.
Je n'ai pas peur.
Hé, les filles, ne vous éloignez pas.
Restez plus près.
D'accord ?
Hé, Martin.
Allez... On s'en va, ok ?
Ouais, ok.
Mon Dieu. Attendez.
- Nate, retourne avec les filles. - Quoi ?
Va avec les filles tout de suite. Ne les laisse pas entrer ici.
Papa, qu'y a-t-il ?
C'est bon. Restez tout près, d'accord ?
Martin ?
Oh, mon Dieu. Jésus Christ.
Ok, vous devez... Vous devez partir.
- Ne regardez pas. - Qu'y a-t-il ?
Éloignez-vous un instant, ok ?
- Je reviens. - D'accord.
Que s'est-il passé ici ?
Je n'en ai aucune idée.
Jésus Christ. Certains d'entre eux sont mes amis.
Merde. Qu'est-ce qui a fait ça ?
La seule chose à mon avis, c'est un lion.
- Mais ils ne font pas ça, tu sais. - Quoi ?
Les lions ne font pas ça.
On le raconte, mais je n'ai jamais vu de lion faire ça.
Il y a des survivants ?
Non.
Eh merde.
Le village est surtout composé de femmes et d'enfants.
Tu penses que les autres se sont enfuis ?
Je l'espère.
Ok, ça... C'est mauvais signe.
Avec autant de sang, il devrait déjà y avoir des hyènes.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Que ce qui a fait ça est...
Toujours dans les parages ?
Je vais chercher le fusil. Va chercher les filles.
Ok. Mare !
- Papa. - On doit y aller.
Norah. Où est ta sœur ?
Elle jouait avec les chèvres.
- Où est-elle ? - Je ne sais pas.
Norah ? Elle, elle...
- Où est Norah ? - Elle était juste derrière moi.
- Comment ça, juste... - Norah, allez !
Norah, on doit y aller, ma puce ! Allez !
Norah !
- Mare, où est-elle ? - Je ne sais...
- De quoi tu parles... Norah ! - Norah !
Hé ! Norah, on doit y aller !
Norah, allez !
Tu n'avais qu'une chose à faire, Mare. T'occuper de ta sœur.
- Norah ! - Norah, allez !
- Hé, Norah ! - Norah !
Va voir là-bas. Va voir là-bas.
- Norah ! - Norah !
Norah, tu m'entends ?
- Mare, s'il te plaît ! - Hé.
Tu m'entends ?
Merde.
Norah !
- Où es-tu ? - Papa !
Hé, hé. Hé, ma puce. Ça va ? Es-tu blessée ?
Es-tu blessée ? Hein ?
Regarde-moi, regarde-moi. Ok.
Elle a...
Banji, tu m'entends ? Nous avons un problème au village.
Norah, ne t'inquiète pas. Tout ira bien.
Banji, Banji, répond.
- C'est Martin. Es-tu toujours là ? - Hé, Norah.
Hé, Norah, ça va aller.
Ça ne fonctionnera pas.
La montagne bloque le signal radio.
Il y a un avant-poste saisonnier à six km en haut de la route,
Je vais y aller et y faire l'appel.
Je ne peux pas... Papa, je veux rentrer à la maison.
On va rentrer à la maison, ok ?
T'appelleras qui tu voudras quand on sera de retour.
Écoute, il y a environ 15 familles dans ce village, ok ?
Je les connais. Je ne les quitterai pas.
Tu crois qu'il y a encore quelqu'un en vie ?
Je ne sais pas.
- Hé, qu'est-ce que c'est ? - S'il vous plaît !
- Attends. Ralentis. - Aidez-moi !
Ralentis. Ralentis.
Les filles, restez dans la voiture.
- Attends, quoi ? - C'est bon.
- Qu'est-ce qu'il fait ? - Ça va. C'est bon.
- Mutende. - Hé, Martin.
Une seconde, les filles.
- Combien de lions ? Lions. - Ça va.
Combien ?
Il est du village. Il a besoin d'aide.
Garde les filles dans la voiture.
- Ça va ? Il va bien ? - Que se passe-t-il ?
Il ira bien. Restez dans la voiture.
- Il va bien ? - D'accord ? Restez dans la voiture.
- Attends. - Hé.
- Il s'appelle Mutende. - Ok.
- Lui et d'autres gars ont tenté... - Ok.
- De le tuer, comme je pensais. - Hé, ok.
- La bête a eu son frère aussi. - T'as une trousse de secours ?
Ouais, il y en a une dans la... voiture.
D'accord. Qu'est-ce qu'il dit ?
- Ça signifie "diable". - Diable. Ok.
Ok, Mutende...
Ok, détends-toi, d'accord ?
Hé, qu'est-ce qu'il y a ?
Hé.
- Hé, Martin. Reviens. - Retourne avec les filles.
Hé, mon ami, viens par ici, ok ?
- Nate, retourne à la voiture. - Détends-toi, ok ?
Ok, on doit juste l'emmener ailleurs.
Reste ici, ok ? Je reviens tout de suite.
- Papa. - Où est la trousse médicale ?
- La trousse médicale ? - Quoi ?
- C'était un lion ? - Il y a une trousse.
- Où est-elle ? - Papa !
- Quoi ? - C'était un lion ?
- Tais-toi. - Oui. Ok ?
- Quoi... - Ok, calmez-vous.
- Que se passe-t-il ? - D'accord. Non.
- Des lions ? - Oncle Martin est dehors.
- Oui, Norah. - Essaie
de trouver quelqu'un à la radio.
Mais Martin a dit qu'on était hors de portée ici.
Je me fiche de ce que Martin a dit. Essaie.
- Ok, mais je dis quoi ? - Ok ?
Papa, qu'est-ce que je dis ? Papa !
- Dis-leur juste que... - Papa, qu'est-ce...
Dis leur que nous sommes près du village de Tsonga, ok ?
- Village de Tsonga. Ok. - Trois kilomètres sur la route.
Il y a un homme blessé. Dis-leur...
- Ne panique pas, ok ? - Ok.
- Mare. - Ok.
Bonjour ? Ils vont répondre.
À l'aide. Vous m'entendez ?
À l'aide. Vous m'entendez ? S'il vous plaît.
Hé. Ça va ?
Allez, tenez bon. Tenez bon.
Allez. Allez.
Allez.
Ok, ça va.
C'était quoi, ça ?
Martin !
Hé !
Papa, reviens !
- Ok. - Papa !
- Je sors. - Attends, s'il te plaît.
- Non, reste... - S'il te plaît. Mare !
- Ne me laisse pas ! - Respire. Ça va aller.
- Norah, je suis juste là. - Hé.
T'es là ?
Martin !
Merde. Montez dans la voiture !
Dans la voiture, maintenant !
Vous allez bien ? Ça va ?
Norah, baisse-toi. Baisse-toi.
Baisse-toi. Baisse-toi.
Baisse-toi.
Ça va, ça va.
Viens ici, Mare ! Viens !
Prends...
Prends le volant !
Prends le volant, Mare !
Conduis ! Conduis !
Attention ! Attention !
Ne frappe pas l'homme !
Ok, ok.
Hé. Hé, Mare. Mare.
Mare, ça va ? Regarde moi.
Allez, regarde moi.
- Tu t'es fait mal ? - Papa.
- Où est le lion ? - Ok.
Hé. Hé, Norah. Norah. Hé.
Respire. Respire. Ralentis.
Comme ça. Voilà. C'est ça.
Tu t'en sors bien. Ça va.
Ok, ma puce, je suis vraiment désolé.
Qu'est-ce qui vient de se passer ?
Il est toujours là ?
Fais attention. Ne te coupe pas.
Reste... Reste juste là.
Le lion a vraiment défoncé la fenêtre.
- Tasse toi un peu. - Où est oncle Martin ?
Oh, ma jambe. Il ne m'a pas manqué.
On doit aller chercher de l'aide, ok ?
Allez, allez, allez...
Allez, allez, allez.
- On est piégés ici ? - Non.
Non, Norah, on n'est pas piégés, ok ?
Quelqu'un va nous trouver.
- Quelqu'un va passer. - Qu'en sait-on ?
Oncle Martin a dit que cette partie de la réserve
est fermée au public.
Et la radio est juste statique, papa.
- Est-ce qu'on sait où on est ? - Mare.
- Est-ce qu'on... - Mare ! Allez.
Arrête, ok ? Arrête.
Euh...
Et... Et si cette chose n'est pas partie ?
- Elle pourrait encore être ici. - Hé.
- Elle a raison. - Attendez. Non.
Mais on n'est pas allés très loin, papa.
Elle pourrait encore être là.
Nate, t'es là ?
Qu'est-ce que c'est ça ? Attends.
- Vous entendez la radio ? - Nate, tu m'entends ?
Vous l'entendez ?
- Hé, Martin. - Nate, je t'entends.
- Tu m'entends ? - Hé. Oui.
Oui, on t'entend.
T'es là ?
Oui, Nate, je suis là.
Je t'entends.
Qu'est-ce qui s'est passé ? Tu t'es fait attaquer ?
Je...
Je vais mal, mon ami.
T'es mal en point ?
Que s'est-il passé ? Dans quel état es-tu ?
Le lion...
Le lion est sorti de nulle part, tu vois ?
Et... Je n'arrive pas à me lever.
Ma jambe...
Ma jambe est déchirée.
Je perds trop de sang.
Je pense que je vais m'évanouir.
Les filles vont bien ?
- Mutende va bien ? - Ouais.
Ouais, écoute, Mutende n'a pas survécu, ok ?
Il n'a pas survécu, mais les filles vont bien.
On est là, on va bien.
Et le camion...
Il est mort.
Hé, je ne sais pas quoi faire maintenant.
Ok ? Je ne sais pas quoi faire.
Ok, vous devez juste rester là.
Quelqu'un viendra.
Et restez dans la voiture.
Je vois... je vois...
Je vois des étoiles, j'ai le vertige.
Hé, Martin, écoute-moi.
Tu vas tomber en état de choc, ok ?
Tu dois arrêter l'hémorragie.
- Mare, il va bien ? - C'est évident, non ?
Tu dois enlever ta ceinture,
l'enrouler autour de ta jambe,
et tu dois resserrer ça très fort.
C'est déjà fait, mais ça n'aide pas vraiment.
Je... Je... Il est allé très profond. C'est jusqu'aux os.
Tu as fait ça ? Ok, ok.
T'as ton briquet sur toi ?
Le Zippo ?
Ouais, ouais. Oui.
Tu l'as ? Ok. fais-moi une faveur.
Sors ton couteau, ok ?
Tu vas me détester, mon ami,
mais tu dois chauffer ce couteau autant que possible.
Aussi chaud qu'Hadès, mon ami, ensuite, pose-le sur l'artère.
Ok ? Et tu dois le poser là alors qu'il est vraiment chaud.
Ok ? On va arrêter le saignement.
Combien de temps ? On doit aller le chercher.
Attends, Mare.
Comment ça va ? C'est chaud ?
Ouais.
Dis-moi quand c'est fait.
Ok, je me lance.
- Hé, je t'ai entendu. - Il va bien.
Je t'ai entendu.
Tu n'es pas loin.
Alors, écoute...
Je vais essayer de venir vers toi, ok ?
Est-ce qu'il va bien ?
T'as compris, Martin ? Je viens vers toi.
Il est où ?
Papa, ici.
Négatif, Nate.
Je ne suis pas seul.
Quoi ?
Il me fixe.
Le lion te fixe ?
- Oh, mon Dieu. - Pourquoi fait-il ça ?
Papa, on doit aller le chercher.
Attends.
Le fils de pute me fixe des yeux.
On doit aller le chercher, maintenant.
Ça ne semble pas normal, mon ami. Que se passe-t-il ?
Ça ne me semble pas naturel.
Selon moi, je pense que je suis l'appât.
On doit venir te chercher.
Si tu restes là, tu vas mourir.
Papa, il va se vider de son sang.
On va y arriver.
On ne peut pas le laisser là-bas.
Vous ne comprenez pas.
On est sur son territoire maintenant.
Ok, Martin, écoute. Ne bouge pas, ok ?
Je dois trouver une solution, ok ?
Attends, papa, on a le fusil tranquillisant ?
- Où est-il ? Allez le trouver. - Ouais.
- Pas question que je t'abandonne là. - Ok.
- Je ne vois rien. - Tu le vois ?
- Non. - Non, mais je sais...
Tu ne le vois pas ? Attends.
Laisse-moi vérifier. Norah, va par-là.
- Papa, ta jambe. - Va juste là.
- Attends, attends. Papa. - Va juste là, ok ?
- Attends, papa ! - Quoi ?
- Écoute-moi. Ta jambe est déchirée. - Ma jambe est quoi ? Merde.
Ce n'est pas si grave. Ça va. C'est arrêté.
C'est juste superficiel, ok ?
- Ça va. Vous le voyez ? - Non.
Non ? Et cette boîte ? Vérifiez cette boîte.
- C'est verrouillé. - Verrouillé ?
- Eh merde. - Regarde...
Regarde s'il y a une clé là-dedans.
- Non, juste celle-là. - Rien ?
- Vérifie la boîte à gants, vite. - Ok.
Il n'y a rien dans la boite à gants.
- Attends. - Ça ne se desserre pas.
Oh, mon Dieu.
- Ça va ? - Tu vas bien ?
- Je vais bien. - Bon travail.
- Prends-le. - Surveille tes doigts.
- Ok, c'est quoi le plan ? - Ok.
On a... C'est ça.
Papa, tu sais comment l'assembler ?
- Non, aucune idée. - Je sais.
Comment tu sais ça ?
J'ai porté attention quand Banji l'a assemblé plus tôt.
Ça ne peut pas être si difficile.
Je met ça où ? Tu sais comment l'utiliser ?
- Non. - Appuie sur ce bouton
uniquement quand tu parles.
- Ok. - Où est-ce que ça va ?
Assure-toi que les chiffres...
- Papa, les chiffres doivent aller là. - Ici ?
- Hé, Martin, tu m'entends ? - Visse-le ici.
Le visser ici ? Martin, tu m'entends ?
T'es toujours là ?
- Je suis là. - Ok, bien.
On a le fusil tranquillisant.
Si on le tire, on aura peut-être plus de temps pour venir the chercher.
Non, non, non. C'est une... C'est une très mauvaise idée.
C'est...
On doit essayer. Ok ?
Le lion s'est éloigné.
Je ne vois plus le lion.
Il s'est éloigné.
- Quoi ? - Quoi ?
Restez dans le véhicule.
Martin, on n'a pas le choix. C'est le mieux qu'on puisse faire.
Tu n'auras qu'une chance, mais si...
Si tu l'atteins, ça nous donnerait quelques heures, ouais.
J'ai compris. On ne va pas te laisser là, ok ?
C'est hors de question.
Tu dois... Tu dois te rendre...
Tu dois te rendre quelque part en hauteur, ok ?
- Ouvre le toit ouvrant. - Ok.
- Non. Pas celui-là. - Non !
- Attends. - Arrêtez d'y toucher.
Restez dans la voiture, d'accord ?
Ok.
Ok, sois prudent.
- D'accord, ok. - Papa.
- Sois prudent là-haut. - S'il te plaît.
Tenez-vous loin de la fenêtre brisée.
Ok. Passe-moi ce fusil.
- Tu l'as ? - Ouais.
- Ça va ? - Oui, c'est bon.
- Appelez Martin à la radio. - Ok.
Demandez-lui ce que je dois chercher.
Que doit-il rechercher ?
Du mouvement. Tout ce qui projette une ombre.
- Quoi ? Qu'est-ce qu'il a dit ? - De chercher des ombres.
- Des ombres ? - Des ombres.
- Comme une ombre en mouvement. - Ok.
Ce n'est qu'un tas d'ombres.
- Tu vois quelque chose ? - Non, je ne vois pas...
- Papa, tu le vois ? - Attends.
Attends, attends.
Non.
Demande-lui où il est.
Demande-lui un point de repère.
Quelque chose que je peux voir.
Y a-t-il un point de repère ?
N'importe quoi pour te trouver. Où es-tu ?
Est-ce qu'il voit une cache de chasseur ?
- Qu'a-t-il dit ? - C'est quoi ?
Cherche une cache de chasseur.
- Ça ressemble à quoi ? - À quoi ça ressemble ?
C'est la seule chose faite par l'homme. C'est sur pilotis.
Le seul truc sur pilotis fait par l'homme.
Attends. Je ne le vois pas.
Je ne le vois pas.
Je ne vois rien.
- Papa ! - Tu le vois ?
Papa, c'est juste là !
- Où ? - Là-bas, papa.
- Tu le vois ? Juste là. - Je ne le vois pas. Où ?
- Je ne le vois pas. - Attendez. Je le vois.
- Arrête de bouger la voiture ! - Où es-tu...
- Cesse de balancer... - Où vas-tu ?
- Mare ! - Mare, qu'est-ce que tu fais ?
Je cherche Martin.
- Dans la voiture. - Mare !
Si on ne fait rien, il va mourir.
- Je ne vais nulle part. - Reviens !
- J'y vais ! - Je vérifie si je peux le voir.
Mare ! J'y vais !
Mare, j'ai dit que j'irai !
Papa ! C'est ici ! C'est ici !
Cours, Mare !
- Éloigne toi de la voiture, allez ! - Tiens !
- Donne ! Vite ! - Donne ici !
Papa ! Prends-la !
Papa !
Reste à l'écart, Mare !
Hé !
Papa, tu vas bien ?
Papa ! Papa !
Papa, réponds-moi s'il te plaît !
S'il te plaît, papa !
Papa, regarde, le fusil est de l'autre côté.
Il est juste là.
Papa, il arrive !
Non, non. Norah !
Éloigne-toi de la fenêtre ! Reste à l'arrière !
Papa, aide-moi ! Il est sur la voiture !
Papa !
Papa, prends le fusil. Papa, prends-le !
Dépêche-toi !
- Oncle Martin. - Je suis là. Je suis ici.
J'arrive.
- Ça va ? - Mare, que fais-tu ici ?
Je vais te ramener à la voiture, ok ?
- Je t'ai dit de rester à la voiture. - Je te ramène.
- Papa, tu vas bien ? - Ouais. Ouais. Ça va ?
- Ouais. - Il est parti ?
- Il est parti ? - Ouais.
Ok, ok. Ça va ?
- Ouais. - Très bien. Bon travail.
- Bon travail. - Merci.
Ferme la fenêtre, ok ? Ferme la fenêtre.
Hé, Mare !
Mare, reviens !
Hé, Mare, tu m'entends ?
Je vais chercher ta sœur, d'accord ? Reste là.
Papa ? Norah ?
- Hé, Mare, allô. - Ok.
Martin, ça va ?
Oui, on va bien.
Vous allez bien ? Qu'est-il arrivé au lion ?
Ta sœur lui a planté une fléchette dans le cul.
Vraiment ?
Ouais, vraiment.
Ok, allez. On y est presque, et tout va bien.
Allez. Un, deux... Vas-y.
C'est bon.
C'est bon, oncle Martin.
Je crois que je l'ai.
Je crois que je l'ai. Hé, Mare.
Mare, peux-tu me passer la pince à épiler ?
- Laquelle ? - Oui, celle-là.
Je veux que tu fixes ça ici.
Tiens bien et ne lâche rien. Tu comprends ?
Ok, Norah, vérifie dans cette boîte,
s'il y a du fil.
Tu peux me dire ce qu'il y a ?
- Il y a du nylon... - Quoi d'autre ?
- Soie et polypropylène. - D'accord.
Donne moi un fil de soie de 16 mm.
- J'ai de la soie 3/0 18 mm. - Bon travail.
Ce n'est pas parfait, mais ça ira.
- Tes mains sont propres ? - Vraiment pas.
Essuie-toi les mains avec de l'alcool,
puis passe-moi le paquet de fil avec l'aiguille vers le haut, ok ?
- D'accord. - Ok, Mare. Ça va ?
- D'accord. Je sais. - Il saigne beaucoup.
Détends-toi, ok ? Ça va, Norah ?
Ok.
Il va s'évanouir maintenant, ok ?
- Il ira bien. - Ouais.
Voilà. Fais-le tourner. Fais-le tourner pour moi.
Bon travail.
- D'accord. - Ok.
Ok, ok.
Voilà.
Je l'ai. je l'ai. je l'ai.
- Ok, tu peux lâcher prise. - Ok.
- Hé. - Bon travail.
Et le lion ?
Martin a dit que le tranquillisant le neutraliserait pendant un moment.
On va être partis depuis longtemps.
Mais c'est le même lion, n'est-ce pas ?
Celui qui a tué tous ces gens du village ?
Ça doit bien l'être.
Norah, tu es sûre d'avoir mis une fléchette dans ce truc ?
- Quoi ? - Oh, mon Dieu.
Oui. Oh, mon Dieu.
- Oui. - Oh, mon Dieu.
Papa, le tranquillisant se dissipe déjà.
D'accord. Pas de panique, ok ?
Je pensais qu'on aurait des heures.
Allô ? Est-ce que quelqu'un m'entend ?
On a besoin d'aide.
Si quelqu'un m'entend, répondez-moi, s'il vous plaît.
Les filles, c'est possible qu'on reste dans cette voiture
pendant un moment, ok ? Alors...
La voiture est en panne, et tant qu'il est là-bas,
nous devons conserver cette eau.
Combien en avons-nous ?
Eh bien, t'en as une là.
Ce qu'il reste dans ces quatre bouteilles.
- Ce n'est pas assez. - Ça devra
- durer jusqu'à demain. - Pas pour quatre.
- Ça doit durer jusqu'à demain. - Demain ?
Quelqu'un va venir nous trouver.
Je te promets, ok ?
- Ne fais pas de promesse en l'air. - Hé.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Quand tu as emmené Norah dans une promenade en calèche,
tu lui as promis
- que maman ne mourrait pas. - Quoi ?
- C'est injuste. - Norah est rentrée cette nuit-là
et elle était heureuse. Et elle a tenu mes mains
et elle m'a dit que maman irait bien
- parce que tu as promis. - Mare, ferme-là
pour une foutue seconde !
- Norah... - Tu parles tout le temps.
Ok, les filles.
Arrêtez juste une seconde, d'accord ?
- Allez, Mare. - Hé. Norah, regarde-moi.
Je suis désolé, papa.
Norah, ne sois pas désolée.
Je ne peux plus te croire.
J'ai toujours pensé que vous alliez vous réconcilier.
Moi aussi.
Je suis désolé.
Hé.
Dis-moi que je suis chez moi au lit.
Tu es au lit chez toi, mon ami.
Chaud, confortable.
Regarde, voici de l'eau.
Promis. Détends-toi.
N'en fais pas trop.
Voilà. Voilà.
Les filles vont bien ?
Ouais.
Dieu merci.
Et puis le lion ?
Le tranquillisant n'a pas vraiment fonctionné, mais je ne l'ai pas vu
depuis la tombée de la nuit.
Peut-être qu'il a abandonné.
Peut-être.
Peut-être pas.
C'est...
Tout le monde sait qu'un lion blessé est dangereux,
mais je n'ai jamais rien vu de tel.
Attaques multiples...
sans manger sa proie.
Attaquer un véhicule.
Les lions ne font pas ça.
C'est comme s'il savait qui était son véritable ennemi.
Ce qui signifie ?
Les braconniers, tu sais ?
Ils éliminent les lions, ils divisent les clans, et puis...
Bien,
maintenant ils ripostent.
Ce lion est devenu un voyou parce qu'ils ont tué son clan,
et maintenant, il se venge sur nous tous.
Je dois sortir mes filles d'ici.
La radio ne fonctionne pas.
Nous n'avons pas d'eau.
Écoute, je ne peux pas...
Je ne peux pas t'aider.
Je sens à peine ma jambe.
Tu ne peux pas y aller tout seul.
On est loin de tout.
La meilleure chose à faire est de rester ici
et attendre les secours.
Si tu sors sans arme,
ce sera toi contre lui,
et ce n'est pas un combat que tu es en mesure de gagner.
Tu t'occupes bien des filles, maintenant.
Amahle serait fière de toi.
Ne pars pas. Ne pars pas.
Hé.
Vous avez bu l'eau ?
Pourquoi avez-vous bu...
Mare. Mare.
Norah. Norah.
Hé, Martin. Martin.
Où sont les... Où sont les filles ? Hé. Hé.
Les filles. Hé.
Quoi...
Hé.
Mare ! Norah !
Merde. Qu'est-ce que...
Mare !
Hé les filles !
Nathaniel.
J'ai besoin de toi près de moi.
- J'ai besoin de toi. - Ça va ?
Amahle.
Est-ce que ça va ?
Mare.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'aimais ta maman.
D'accord ?
Je l'aimais de tout mon cœur.
Je te le promets.
Ça ne fonctionnait juste pas.
Je pensais avoir plus de temps.
Je pensais pouvoir y arriver.
Maintenant, quand je te regarde, je la vois tellement en toi.
J'ai besoin que tu me pardonnes.
Peux-tu faire ça ?
C'était quoi, ça ?
Je ne sais pas. T'as allumé la radio ?
Je ne l'ai jamais éteinte. elle a...
Papa, peut-être qu'on m'a entendue.
- Peut-être que c'est du secours. - Laissez-moi monter le son.
Attendez, attendez.
Vous les entendez ?
- Ils disent quelque chose ? - Quoi ?
Hé, est-ce que... Vous nous entendez ?
- Dis-leur où on est. - J'essaie.
Je ne comprends pas ce qu'ils disent.
- Kees. - Hé, allô. Vous m'entendez ?
Hé.
C'est eux ?
Est-ce...
Je pense qu'ils ont entendu.
Papa, ils ont des armes.
- Pourquoi ? - Ce sont des braconniers.
- Oh, mon Dieu. - Ce sont des braconniers, ok ?
Quoi qu'il arrive, restez dans le véhicule.
Hé. Restez dans le véhicule, ok ?
Hé.
- Hé, salut. - Hé. Attends, attends.
Hé, attends. Hé, hé. Attends.
- Tu attends, tu attends. - D'accord. Ok.
Hé, salut. On a besoin d'aide.
On a été attaqués et on a besoin d'aide.
- T'es américain. - Ouais.
T'es loin de chez toi.
Ouais. Écoute, mon ami est...
- Qui c'est ? - Ce sont mes filles.
Ce sont mes deux filles, ok ?
Et mon ami va mal.
Il a besoin d'aide maintenant.
Tu ne devrais pas être ici.
- C'est très dangereux ici. - Je le sais.
J'ai été attaqué, et je te le dis,
on doit juste sortir d'ici. C'est tout.
- Attaqué par quoi ? - Un lion.
Il était énorme. Il a tué tout le village.
C'est le gros mâle qui s'est enfui.
Il fait partie du clan qu'on a tué la nuit dernière.
Hé, excusez-moi. Hé. On doit tous partir d'ici, ok ?
- Tu l'as vu quand, le lion ? - Il y a deux heures.
Frère, je peux te payer ?
- Hé. - Frère, je peux te payer ?
- Je ne suis pas ton frère. - Non.
Vous êtes des braconniers ?
- On accepte les dollars américains. - Pas des braconniers.
Ok, je ne dirai pas... Hé, ok.
Dépose ça, ce sont mes filles.
- Hé ! - Non. Détends-toi.
- Tu prends les dollars américains ? - Oui, j'ai...
- Je peux te payer. - 5 000 dollars américains.
Oui, je comprends, ok ? Ok ?
On doit décharger la cargaison avant d'arriver au village.
Merci, c'est apprécié.
Et je ne dirai rien.
Vous dites qu'il y en a trois, y compris votre ami ?
- Ouais. - Papa, que se passe-t-il ?
Ils vont nous aider à sortir d'ici.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
- Papa ! - Que...
- Je connais cet homme. - Hé ! Hé, on se calme !
- Ok. - C'est un anti-braconnier !
Hé, tu fais quoi ? Baisse ton arme.
- Baisse ton arme. - Il a tué trois de mes hommes.
On se calme, ok ? Du calme.
- Hé, ne la touche pas ! - Papa !
- Non ! Non, non ! - Laisse-le là !
Reste au sol !
Laissez-la partir.
Arrête ! Arrête ! Arrête !
Il est là !
Norah ! Norah, viens ici !
Viens ici ! Ok. Ok.
Allez. on s'en va !
Entrez !
Entrez. Ça va ? Mare, ça va ?
Ok, voilà notre chance de sortir d'ici, ok ?
Prenez l'eau et les fournitures médicales.
Je vais chercher le camion, je vais le reculer,
et on va mettre Oncle Martin à l'intérieur, ok ?
- Ok. - C'est bon, restez ici.
Va chercher de l'aide, ok ?
Non, allez. Non !
- Il n'y a pas de clés. - Que s'est-il passé ?
L'un d'eux a les clés.
- Quoi ? - Je dois aller chercher les clés.
- Tu sais comment voler une voiture ? - Non.
Je ne sais pas comment voler une auto. Je suis allé à l'école de médecine.
Tu aurais dû faire une double spécialisation.
Le gars en chemise jaune,
il conduisait. Je dois le trouver. Il doit avoir les clés.
Papa, ne pars pas.
Ce camion est le seul moyen de sortir d'ici.
Il a dû passer par là.
Il n'a pas pu aller bien loin. Vous avez entendu les coups de feu.
- Ils étaient proches. - Non. Je n'aime pas ça.
Je ne te demande pas d'aimer ça.
Je te demande de t'occuper de Norah et d'oncle Martin.
Ok ? Tu peux faire ça ?
J'ai le walkie. Je ne prendrai que dix minutes.
- Ok. - C'est tout.
S'il te plaît, papa. Tu ne peux pas te blesser. Tu dois être prudent.
Hé, comment je m'appelle ?
- Supersize Nugget Nate. - C'est vrai.
Nate, Nate. prend son arme.
Ouais, ok.
- Dix minutes. - Sois prudent.
Papa, fais attention.
Hé.
J'ai besoin de ces clés, ok ?
Papa ? Papa ?
Papa, tu nous entends ?
Papa ?
Papa, parle, s'il te plaît.
S'il te plaît, papa, S'il te plaît.
Papa ?
Tu m'entends ?
Papa, parle, s'il te plaît.
Papa, tu m'entends ?
- Mare, tu le vois ? - Non.
- Ça fait déjà dix minutes. - Je sais, Norah.
Mare, on devrait l'essayer à nouveau avec le walkie.
On ne peut pas, Norah. Il ne répond pas.
Quoi ? On doit faire faire quelque chose.
Je sais qu'on a...
- Quoi ? - Quoi ?
Mare, ne le laisse pas entrer.
Mare, tu ne peux pas.
Mare, s'il te plaît.
Regarde...
Est-ce que papa va bien ?
Mare, où est-il passé ?
Papa, allez, reviens. S'il te plaît.
Désolé pour ça.
Hé. C'est moi.
Vous m'entendez ?
Papa, c'est toi ?
Allô, allô. J'ai réussi.
Ça y est. Je suis là.
J'ai les clés. Je reviens, ok ?
Je reviens.
- Ça va ? - Ouais.
Tiens, oncle Martin.
Bois de l'eau.
Merci.
Tiens.
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Ne bougez pas.
Détournez le regard. Évitez son regard.
Éloignez-vous de cette fenêtre.
Déplacez-vous vers le siège.
Restez calmes. Je le regarde.
- Norah. - Mare, tu vas bien ?
- Reste tranquille. - Et voilà, mon garçon.
C'est bon. Tu dois rester immobile, d'accord ?
Ok, je pense qu'on va s'en sortir.
La voiture va basculer ! Allez, les les filles !
- Allez, Norah ! - Vas y ! Sors !
Cachez-vous dans la Land Rover !
Allez !
- Il m'a eue ! - Allez !
Allez, salaud !
Je suis désolé, mon garçon.
- Norah. - Papa !
Merde. C'est quoi, le feu ?
- Le camion est tombé de la falaise. - Où est Mare ?
Elle est à l'intérieur, mais elle a été blessée.
- Elle a été blessée ? - Ouais, par le lion.
- Hé. Mare. - Papa.
- Ça va ? - Je ne sais pas.
- Je pense que je vais bien. - Ok ?
Où est oncle Martin ?
Il était dans le camion quand il s'est renversé.
Papa, je ne pense pas qu'il ait survécu.
Quoi ?
Laisse-moi regarder.
- Oh, mon Dieu. - C'est mauvais ?
- Non. Ce n'est pas si mal. - D'accord.
Je dois juste mettre de la pression dessus, ok ?
- Ok. - Ok ?
- Norah, ça va ? - Ouais.
Est-ce que ça va ?
- Penche-toi un peu en avant comme ça. - Ok.
- Ok. - C'est bon, Mare.
Ok.
Ok, regarde-moi.
- Regarde-moi. Ok ? - Ok.
- Ok, ça va. ça va ? - Ça va, Mare.
- Ouais. - Ok, c'est bon.
- Ça va, Mare. - C'est bon.
- Reste ici, d'accord ? - Ok.
C'est bon, Mare. Tu vas bien.
Martin.
Ok, les filles.
On essaie de de revenir sur nos pas d'hier, ok ?
- Ok. - On n'a pas assez de carburant,
alors ouvrez l'œil pour repérer ce qu'on aurait pu voir, ok ?
- Ok ? - Oui, ok.
Mare, ça va ?
Je vais bien.
Je suis juste un peu nauséeuse.
- Ok, écoute... - Ça fait mal.
- D'accord, ok. - C'est bon.
Si tu sens que tu dois vomir, tu dois respirer dedans.
Je ne veux pas que tu te fatigues l'abdomen.
- D'accord. - Cette blessure peut être profonde.
Tu comprends ? Laisse-moi te voir le faire.
Laisse-moi voir. Voilà.
Garde les yeux sur l'horizon, ok ?
- Ça va aller. - Voilà.
Non, non, non.
- Papa, regarde. - Quoi ?
Les lions.
C'est le clan que Banji nous a montré.
Il y avait une école au coin de la rue.
Ouais, juste ici.
Papa, pourquoi on s'arrête ?
Je ne veux pas tomber en panne au milieu de nulle part.
Pas avec toi dans cet état.
Laisse-moi trouver quelque chose pour panser la blessure.
- Mais, papa. - Norah, allez.
- On devrait continuer à conduire. - Non, je sais,
mais il doit y avoir quelque chose.
Une trousse de secours, de l'eau.
- Papa, ça ira. - Je sais.
- On devrait y aller. - Chérie, je sais.
Je dois d'abord trouver quelque chose pour te panser.
Tu comprends ?
Ok, Norah, prend ça
- et reste près, d'accord ? - Ok.
- Et sois prudente. - D'accord.
Un, deux, trois.
Ok, voilà. Allez, allez, allez.
Non. Tout va bien. C'est bon.
Ok.
Continue, chérie. Continue.
Allez.
- D'accord ? - Ouais.
Allô ?
Il y a quelqu'un ?
Papa, c'est quoi cet endroit ?
Une sorte de cabane de braconniers.
Des braconniers comme ceux qu'on a vu hier soir ?
Non. Oui, mais ils ne viendront pas ici, ok ?
- Ok. - Très bien, pose ça.
Hé. ok, Mare.
Je veux que tu respires, ok ? Je vais y jeter un œil.
- D'accord. - Comment te sens-tu ?
- Ça fait mal. - Ça fait mal ? Ouais.
- C'est mauvais ? - D'accord.
Je vais devoir trouver quelque chose pour panser ça, ok ?
D'accord.
Papa, ça sent vraiment mauvais ici.
Ouais, je sais.
D'accord.
Mare, ça va aller, ok ?
On doit trouver un genre de...
boîte médicale...
- ou quelque chose, d'accord ? - Ok.
- Ok. - Allez, Norah.
Garde les yeux ouverts.
Quelque chose qui ressemble à de la gaze, ok ?
Va voir là-bas.
Tu vois quelque chose ?
- Non - Non ?
D'accord.
Ok.
- Oh, mon Dieu. - Allez, viens.
Oh, je déteste ces braconniers.
- Tu vois quelque chose ? - Non.
Rien ?
Hé.
- Hé, Norah. - Ouais ?
- Mets ça sur la table. - Ok.
Ouvre-les.
Est-ce que ça va ?
Tiens bon, Mare. Continue de respirer, ok ?
- Mais ça fait mal. - Je sais que ça fait vraiment mal...
D'accord, Mare. J'arrive.
Ça va faire un peu mal, ok ?
Je veux que tu sois courageuse.
Ok, je vais me laver les mains
et verser un peu d'alcool dessus.
Très bien, surveille ta main.
Ok.
Bon, ça va faire mal. Ok ?
Prépare ça pour moi.
C'est bon.
Je sais. Je sais.
Je dois le mettre là-dedans.
- D'accord. - Et puis ?
Eh bien, c'est une blessure animale,
donc sujette à l'infection, d'accord ?
La lacération est profonde,
mais ne semble toucher aucun organe.
D'accord ?
- Où est l'autre ? - Je me sens mal, papa.
Tu te sens malade ? Ouais.
Nausée.
C'est à cause de la déshydratation et de la perte de sang, ok ?
Mais bon, écoute. Devine quoi.
Tu iras mieux.
Nous avons gagné du temps, d'accord ?
- D'accord ? - Ok.
Je pense que ça va aller.
D'accord ? Pour l'instant.
- Pour l'instant ? Quoi ? - Ok, je rigole, je rigole.
Les filles, écoutez, je vais aller faire un tour
et voir si je peux trouver de l'eau. Restez ici, d'accord ?
- Non, papa. - Hé, non.
Tu dois t'occuper de ta sœur, ok ?
- Tu peux faire ça ? - Ne t'en fais pas, papa.
D'accord.
- Je reviens tout de suite. - Dépêche-toi.
On va sortir d'ici.
C'est bon, Mare. Tiens juste ma main.
- D'accord ? - Ça n'augure pas bien.
Mare. Mare.
Allez, allez.
Hé, quelqu'un m'entend ?
- Tu dois descendre. - Je ne peux pas.
Mare, tu dois descendre. Mare. Mare, descends.
Papa !
Les filles, couchez-vous !
Couchez-vous !
Hé, les filles. Ça va ?
D'accord, allez. Allez, on doit sortir d'ici.
- Attends, papa, le fusil. - Non, le fusil est vide.
Allez par là. Allez.
D'accord. Ok.
Allez.
Ok. Allons-y.
D'accord. Attention aux marches, ok ?
Comment nous a-t-il trouvés ici, papa ?
Il a dû traverser les montagnes.
Voilà.
Tu n'y arriveras pas ? Je te prends ?
- D'accord. Allez. - Ça fait mal.
Un, deux, trois.
Voilà.
D'accord.
Par cette porte, juste là. Ok ?
Par-là. Par-là.
Allez, venez ici.
Vous serez en sécurité.
Par ici. Bien.
D'accord.
- Assieds-toi ici, d'accord ? - Ok.
- Ça va ? - Ok.
Papa, qu'est-ce que tu fais ?
Il ne s'arrêtera pas.
Vous allez rester ici.
- De quoi tu parles ? - Non.
- Non. - Si on reste ensemble,
on n'y arrivera pas, d'accord ?
- Papa ! Non. - Fais-moi confiance...
- Papa, non ! - Fais-moi confiance !
Je sais ce que je fais. Je vous le promets.
Faites-moi confiance.
- Ok. Ok. - Ok ? Ok ?
- Hé. Hé. - D'accord.
Ouais.
Maintenant, vous gardez cette porte fermée.
Vous comprenez ?
Attends, papa. Je t'aime, ok ? S'il te plaît...
Et je t'aime aussi, d'accord ? Je vous aime.
- Je t'aime. - Je t'aime, papa.
Ok. Restez ici.
Attends, papa. Il est là.
- Hé ! - Papa, sois prudent.
Hé ! Allez.
Allez.
Tu ne peux pas les avoir. Non.
Viens me chercher. Allez !
C'est ça. Allez.
Allez. Suis-moi !
Hé ! Allez.
Prenez les fusils tranquillisants !
Éloignez les lions de lui, tout de suite.
M. Nate, c'est Banji.
Où sont les filles ?
Où est mon amour ?
Où es-tu ?
Je suis content de t'avoir trouvé.
Tout va...
bien aller.
Papa.
Papa ?
Fais attention.
Ok, papa. S'il te plaît, fais attention.
Ma puce, tu vas bien ?
Je vais bien.
- Norah, vous allez bien ? - Oui.
Oui.
- Ouais. - Qu'est-ce qui s'est passé ?
Banji est venu avec des gardiens de réserve,
- et ils nous ont trouvés. - Banji ?
Je savais que je l'aimais bien.
T'as mené cette bête vers leur clan.
Les règles de la jungle.
Tu savais que les autres lions le tueraient
pour protéger leur clan.
J'essayais de sauver mes filles.
Je t'aime tellement.
Je t'aime aussi.
Oncle Martin serait fier de vous.
Il aurait été fier de toi aussi.
On rentre bientôt à la maison.
Peut-être devrions-nous revenir pour d'autres vacances avec le lion.
- Est-ce qu'il a survécu ? Le lion ? - Non, papa.
Mais au final... Il ne m'a pas raté.
Mais on a survécu.
Oui.
Mare, tu vois ça ?
- Oui. Papa. - Laisse-moi voir.
- Je peux voir, s'il te plaît ? - Non.
- Allez. - Les files, allez.
- Mare, tu l'as ? - Oui, Norah. Merci.
- Certaine ? - Oui.
- D'accord. Oui. - Tu l'as ?
- Maman va adorer. - Attends, papa. Fais attention.
D'accord. Ouais, celle-ci est pour maman, les filles.
- Oh, ça alors. - Oh, mon Dieu.