KIKI, L'AMOUR À L'AMOUR
C'était bien.
Bien, bien.
Bien ou quoi ?
- Comme un taureau ? - Un taureau de combat.
Vraiment bon.
Ou plutôt un lion, ou quoi ?
Voulez-vous que je vous donne une note ?
Très bien. Fin de l'histoire.
- Qu'est-ce qui ne va pas, Natalia ? - Rien.
Je disais juste...
Eh bien, juste...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je n'arrête pas de penser à la station-service.
Sérieusement, tu penses à ça maintenant, Natalia ?
C'est fini maintenant.
Je ne t'ai pas tout dit.
Je suis allé à la station-service avec un billet de 200 ?
Pour avoir de la monnaie.
Je l'avais depuis longtemps et je voulais le changer.
J'ai acheté une glace mais la fille n'a pas voulu la changer.
- Vous n'avez rien de plus petit ? - Non.
- Nous ne prenons pas les billets de 200 ? - Je n'ai pas de monnaie.
Je prendrai une carte mais...
Un homme est arrivé par derrière et m'a attrapé
et a demandé l'argent au caissier.
- Ouvrez la caisse ou je la poignarde ! - Je ne peux pas l'ouvrir.
Ils ont commencé à se disputer et il m'a mis un couteau sous la gorge.
Au début, j'ai eu très peur.
Mais ensuite...
J'ai commencé à sentir quelque chose en bas.
Comme une chaleur qui montait, qui montait, et je ne savais pas pourquoi,
et j'étais excité.
J'étais excité.
Et je jouissais, je jouais et...
J'ai joui.
HARPAXOPHILIA
ATTRACTION PRODUITE LORS D'UNE AGRESSION OU VOLÉ AVEC VIOLENCE
Vous êtes venu ?
Je suis venu tout de suite, Alex.
Tu es venu, mais comment ?
Comme avec moi maintenant ?
Non. Plus !
Plus encore !
Je ne savais pas ce qui se passait.
Je ne pouvais pas le contrôler, il
montait d'en bas et redescendait, c'était
la situation, ne pas savoir ce qui se passait.
- Vous êtes venu très souvent ? - Beaucoup.
Je ne sais pas, Natalia... Je ne sais pas...
Je ne sais pas quoi dire...
Rien.
Tu n'as pas besoin de dire quoi que ce soit.
Tu viens de dire que la semaine dernière, tu as
eu la plus grosse baise de ta vie avec un autre mec.
Qu'est-ce que je peux dire ? Rien.
Je n'ai pas vu son visage, Alex.
Tu prends ton pied en suçant un pied, et je prends mon pied avec ça.
Bien sûr, c'est la même chose. Exactement la même chose.
Je ne peux rien vous dire !
Honnêtement...
Je m'appelle Paco. Elle s'appelle Ana.
Nous avons une fille
de cinq ans, Luna.
- Nous sommes ensemble... - Depuis huit ans maintenant.
Nous ne sommes pas ici parce que nous avons des doutes sur notre volonté de rester ensemble ou non.
- Nous ne doutons pas de notre amour. - C'est bien.
Je veux que vous réfléchissiez à ce qui
pourrait être amélioré sur le plan sexuel.
Il est un peu réservé, peut-être parce qu'il est andalou.
Il n'a jamais suivi de thérapie, il les a toutes.
Et dans mon cas, je l'ai fait, j'en ai fait un peu.
C'est bien.
Des choses à améliorer ? Eh bien...
- Parlez plus fort. - Oui, on peut en parler.
Oui.
Ses pipes...
ne sont pas bonnes.
Je crois.
Je veux dire...
Elles pourraient être meilleures, tu sais ?
Je ne sais pas.
Tu as quelque chose à lui dire, Ana ?
Non, c'est une surprise.
C'est bizarre qu'il te le dise, une parfaite inconnue,
et qu'il ne me l'ait pas dit depuis tout ce temps.
C'est un peu comme du temps perdu.
Il me dit comment faire et je fais comme il dit.
La question n'a pas été abordée au cours de la conversation.
Elle ne le fait pas mal, j'aime bien.
Mais...
Elle suce le gland.
Le... le gland.
Le... Elle le lèche.
Mais j'ai vu sur des films que c'était plus en profondeur, pas si...
Tu vois ?
La verge est sensible aussi, je ne sais pas.
Vous souvenez-vous d'une autre
fellation plus satisfaisante que celle d'Ana ?
Eh bien...
Excusez-moi, ce n'est pas plutôt une thérapie individuelle que vous lui demandez ?
- Non.
- Je demande parce que je ne suis pas sûr de vouloir entendre tout ça.
- Je n'aurais pas dû dire quoi que ce soit. - Oui, continuez.
Dites-le et je le changerai, d'accord. Parce que...
Ça me vient à l'esprit, en pensant tout haut, peut-être...
Ma grand-mère avait l'habitude de se bloquer la mâchoire.
Alors peut-être, quand il s'agit de
faire, disons, une gorge profonde, je
me retiens par peur de me bloquer la mâchoire.
C'est ce qui me vient à l'esprit en premier.
- C'est possible. - Peut-être.
- Il a aussi des choses à faire. - Allez, viens.
- Il ne prend pas son temps, tu sais ? - Oui.
Il va droit au but, comme si j'étais un organe génital ambulant.
- Tu comprends ? - Oui.
C'est bizarre.
S'il vous plaît, restez calme. Calmez-vous.
C'est tout à fait normal dans un couple
qui est ensemble depuis si longtemps.
Bien sûr, la flamme meurt.
Mais, s'il y a du bois, s'il y
a une étincelle et une volonté,
tout peut recommencer à brûler.
Il y a des philias cachés, des désirs que nous ignorons.
Je vous suggère d'enquêter sur votre propre sexualité.
Croyez-moi, il y a tant à faire.
Il y a tant à faire.
Continuez. Je vais commencer maintenant.
- Tu commences ? - Oui, mais...
- Continue. - Non, non. Tu continues, je vais...
Salope.
Salope. Petite pute.
Non, attendez. C'est mieux dans... Mieux dans...
Petite pute. Tu es une petite salope.
Je veux que tu me remplisses.
- Te remplir ? - Complètement.
- Tu m'excites, tu sais ? - Moi aussi.
Tu veux de la viande et des tomates, n'est-ce pas ?
- Tu aimes...? - Je veux de la verge.
Tu veux ma verge, hein ? Voilà...
- Dis-moi aussi des choses. - Cochon.
- Je suis un cochon ? - Un cochon puant.
Puant ?
- Je suis désolé. - Qu'est-ce que tu veux dire par "puant" ?
C'est bien de puer ? C'est sexy, femme ?
Puer ?
Je ne sais pas, c'est sorti tout seul.
Pourquoi ? Je sens mauvais ou quelque chose comme ça ?
Viens ici.
- Mais, ça pue... - Paco.
Je n'arrive pas à y croire. Arrête, tu gâches le moment.
- Prends-le au sérieux. - Je le prenais au sérieux.
Eh bien, tu n'étais pas exactement...
- Je veux dire... Non ? - Je le prends au sérieux.
Oui, mais tu dis des choses aussi, n'est-ce pas ?
- Tu as dit des choses aussi. - Mais ce que j'ai dit...
Si nous sommes tous si, si...
Des play-boys, c'est ça ?
C'est bon.
- La sonnette. - Eh bien, c'est ça.
- Tu vas répondre ? - Oui.
Bonjour, Paco est là ?
- Pardonne-moi, vraiment. - Non.
Quelle scène ! J'ai fait irruption, Paco, et je ne suis pas comme ça, tu le sais.
Je m'excuse vraiment.
- Qu'est-ce qui s'est passé ? - Il ne s'est rien passé.
Ils vont opérer la jambe de la jambe de Weirdo, Paco.
Et la pauvre petite passe un très mauvais moment, un très mauvais moment.
Elle s'est effondrée et s'est mise à pleurer sur moi, et je lui ai fait un bisou.
Paco, un petit bisou. Eh
bien, Rebe est devenue folle.
Folle. Elle a commencé à me traiter de "pute" et de "salope".
Elle m'a jeté dehors.
Pour un baiser.
Un petit baiser, Paco.
Après tout ce que j'ai fait pour elle.
Tu n'imagines pas tout ce que j'ai fait pour elle.
Quand elle m'a demandé de lui pisser dessus, je lui ai pissé dessus.
Et je n'aime pas tout ça, Paco.
Dieu sait, Paco, que je ne suis pas comme ça.
Quand elle s'est mise au bondage, et qu'elle m'a
attaché, j'étais attaché comme un cochon, je l'ai fait.
Il... Je l'ai fait...
parce que je le voulais aussi. Je dois avouer que je l'ai fait aussi.
J'ai fait tout ce qu'elle m'a demandé, mais...
Moderne pour certaines choses, démodé pour d'autres.
C'est ça.
Elle t'a demandé de lui pisser dessus ?
De lui pisser dessus.
Et elle m'a pissé dessus aussi.
Je déteste me souvenir, Paco, le jour où on a mangé des asperges.
Les asperges, ça pue.
- Ça fait sentir l'urine... - Oui.
- C'est vrai. - Et c'est immédiat.
- C'est bizarre, non ? - Oui, ça pue...
Ça pue vraiment.
Les asperges ne sentent pas, même pas grillées, - mais elles ne sentent pas à moitié.
- Directement.
Directement. Directement sur mon visage.
C'est ça ?
Mon problème est que, Ana,
Je suis une personne très affectueuse.
- Je deviens vite affectueux, Ana. - Toujours.
Toujours.
Après deux bières, je pourrais bécoter ma mère.
- Mais les gens ne comprennent pas ça. - Non.
Madrid semble très moderne.
Mais Madrid n'est pas moderne.
Non.
Tu te souviens quand je suis venu de Séville, Paco ?
Je suis arrivé les mains vides.
Ma pauvre petite...
Je ne savais pas comment manger une chatte.
Et regarde-moi maintenant.
J'en ai goûté de toutes les sortes, non ?
- C'est vrai. - C'est vrai.
Tu te souviens quand on s'est rencontrés à la foire de Séville ?
- Tu te souviens ? - Oui.
Tu l'as dit à Ana ?
- Non. - Non ?
- Il ne te l'a pas dit ? - Non, jamais.
On était des gosses...
On était des gamins, de vrais hippies, de vrais hippies.
Tu te souviens ?
- Dans la tente communiste. - Dans le box.
Dans le box, au fond.
Hé, je ne t'ai pas dit...
J'ai un travail.
Je travaille dans un sex club depuis un mois.
- Comme pute ? - Une pute ? Bon sang, Paco...
A toi de me le dire.
Serveuse, bon sang.
Serveuse dans un sex-club, c'est génial.
- À quoi cela ressemble-t-il ? - Vous n'y êtes jamais allé ?
Non.
C'est une sorte de pub, une boîte de nuit.
Mais il y a des soirées à thème.
Il peut y avoir des couples échangistes, des gays,
des lesbiennes, du latex, des compétitions fétichistes...
Il y a aussi parfois des choses étranges.
Mais en général, il y a une bonne ambiance.
Je fais la connaissance de gens intéressants.
L'autre jour, Sánchez Dragó est venu.
Votre téléphone.
Où est-ce que...?
C'est Rebe. Excuse-moi.
Qu'est-ce qu'il y a ? Attendez un peu.
Nous ne profitons pas de Madrid.
Antonio ?
Viens ici, viens ici. Viens ici, vite.
- Attendez. - Oui.
Voilà.
Antonio, tu sais que je n'ovule pas.
Oui, mais c'était dommage de le gaspiller, on ne sait jamais.
Comment s'est passée ta journée ?
Très bien.
C'est toujours pareil.
Deux jours avant l'ovulation, on
le fait le matin, on le fait le soir...
Dans la position que vous avez recommandée.
Ça fait... Je ne sais pas, deux ans.
Presque deux ans, et c'est fatigant.
Pourtant, je fais tout.
Je mange de tout, Je n'avais jamais mangé de légumes de ma vie.
Ni de fruits.
Je me gave d'acide folique et de protéines.
Je n'ai jamais été comme ça.
Tout va bien, María Candelaria.
Il n'y a pas de problème physiologique.
Écoutez, ce que je veux que tu comprennes, c'est que...
le corps n'est pas une machine parfaite.
Parfois, les choses ne se passent pas comme prévu.
Je ne comprends pas.
Ça fait deux ans, et pour ma tête...
Je suis dans un état, un vrai état...
Atteignez-vous l'orgasme pendant le coït ?
L'orgasme ?
Avez-vous l'habitude d'avoir un orgasme lors d'un coït ?
Un orgasme ? Je crois que j'en ai déjà eu un.
Quand je fais l'amour ? Oui, je crois.
Je veux dire récemment, depuis
que vous essayez d'être enceinte.
Je ne vous induirai pas en erreur, docteur. Pas depuis que je me suis mariée.
Non.
C'est mauvais ?
Nous devrions peut-être nous pencher sur la question.
Il est clair que l'orgasme aide à tomber enceinte.
Les spasmes vaginaux aident les spermatozoïdes à atteindre l'ovule.
Bien sûr.
Je m'en souviendrai.
Tiens, petit. Prends ça.
Va en chercher un autre, il est cassé.
- Comment ça s'est passé ? - Je ne sais pas. C'est bon.
L'endomètre est bon. Tout va bien.
La glaire cervicale ?
Justement, tout va bien.
Tout a l'air d'aller bien.
C'est bien.
La seule chose qu'elle a dite, c'est que...
il est plus facile de tomber enceinte si on a un orgasme.
Tu en as toujours un, n'est-ce pas ?
C'est ça alors.
C'est ça.
Bonjour, petit.
Carlotta, comment vas-tu ?
Qui va embrasser ce visage ?
- Comment est-ce arrivé ? - Elle a fait un caca.
- Je vais changer sa couche. - Je vais changer sa couche.
Je vais changer sa couche.
Qu'est-ce qui ne va pas, Antonio ?
César vient de téléphoner.
Paquito s'est tué en moto.
Antonio...
DACRYPHILIE
PLAISIR SEXUEL PROVOQUÉ PAR LE FAIT DE VOIR QUELQU'UN PLEURER
Je ne t'ai jamais vu pleurer.
Calme-toi, mon amour.
C'est bon, mon amour.
C'est bon.
D'accord.
Qu'est-ce que tu fais ?
Encore ?
N'y pense même pas.
N'en rêvez pas.
SOMNOPHILIE
EXCITATION SEXUELLE PROVOQUÉE EN REGARDANT UNE PERSONNE DORMIR
C'est bon, nous avons terminé.
Recouds-la, fais-lui un bandage et emmène-la au service.
- Ok, Tramadol ou Nolotil ? - Tramadol.
Il y a beaucoup de choses qui sont sorties à la fin.
L'opération a semblé durer une éternité...
Je ne sais pas si vous étiez lent ou si
je dois arrêter d'opérer en talons hauts.
Qu'est-ce qu'on a demain ?
Deux lipos et une vaginoplastie à la première heure.
A la première heure.
Je ne sais pas comment on peut opérer une chatte sans prendre un café avant.
Je ne vous ai pas parlé de Diana, ma fille.
- Elle vend. - C'est vrai ?
Oui, je suis vraiment heureuse. Je suis très fière.
Elle a son propre commerce en ligne.
Elle vend des culottes d'occasion sur Internet.
Des culottes ?
Des culottes, des culottes. Ses culottes usagées.
C'est ce qu'elle fait.
Elle a son propre site web : Diana's Knickers.com.
Les hommes la contactent et elle les rencontre.
Elle les enlève tout de suite et les leur donne.
Et je lui dis : "Eh bien, Diana, voyons voir...
Combien les vendez-vous ?"
Elle me dit : "Ils ont payé jusqu'à 150 ?
Pour ceux qui avaient un peu de merde."
Je dis : "Avec de la merde, Diana ?"
Elle me répond : "Oui, ils en demandent de toutes sortes.
Les demandes varient d'une personne à l'autre."
Elle parle avec un tel professionnalisme qu'on en reste bouche bée.
"Vous vous énervez pour rien.
C'est un fétiche très répandu.
Renifler la femelle est une coutume ancienne."
Cette conne fait de l'anthropologie avec moi.
J'ai eu envie de lui donner une bonne gifle à mains nues.
Putain de merde.
Attendez une minute, laissez-moi voir ça...
Maintenant Gonzalo, il veut...
une opportunité.
Tu vas rendre ta mère folle.
Tu vas me rendre fou...
Désolé, José Luis. Je ne vais pas bien.
Non, je ne vais pas bien.
Ni Fentanyl, ni Propofol, ni rien.
En ce moment, je
suis arrivé à un point...
que je ne sais pas ce que je fais de mal.
Je ne sais pas ce que je fais de mal, parce que...
je ne sais pas.
Et toi, qu'est-ce que tu as ?
Tu as l'air très fatigué, José Luis.
- Tu dors bien ? - Non.
Non.
Tu as failli t'endormir dans la salle d'opération.
- J'ai dormi deux heures. - Qu'est-ce qui se passe ?
Eh bien...
Je vais vous donner des gouttes qui sont plus fortes que le Flunitrazepam.
Apparemment, il provoque des malformations chez les fœtus.
Quelques réclamations de patients et ils se chient dessus.
Mais vous n'allez pas devenir mère, alors prenez six gouttes.
N'en prenez pas plus, parce que...
Vous pourriez vous casser la figure, comme Michael.
- C'est merveilleux, tu te reposes... - Maite, je ne prends rien.
Tu veux que ça recommence ?
Au fait, comment va ta femme ?
Oui...
Oh, oui, oui, regarde...
Au manoir de Chusmari, avec le maître.
L'année où nous nous sommes rencontrés. Nous dansions tant de Pasodobles.
- Aimez-vous le Pasodoble ? - Non.
- Je ne sais pas. - Bien sûr, naturellement.
Le Pasodoble, ça vient des racines, du sang.
Il faut le sentir. On ne l'obtient pas avec un passeport.
Oui.
Je n'y crois pas.
Avec le maître ici présent, l'année de notre rencontre.
Dancing Pasodobles.
J'en ai une autre...
Oui, au mariage de
Pipo, nous deux...
- Non, non, madame. - Je vais bien, je vais bien.
- Non, non. - J'ai fait des progrès.
Madame !
Qu'est-ce qui s'est passé ? Voyons voir. Paloma, ça va ?
Lève-toi.
Debout, Paloma. Tu vas bien ?
Paloma ?
Paloma.
Tu ne vois pas ?
Monsieur, je suis vraiment désolée.
Ne vous inquiétez pas, vous savez comment elle est.
D'accord.
Monsieur, une question.
Combien coûte une opération des seins ?
- Vous voulez un implant mammaire ? - Oui, monsieur.
Entre six et huit mille euros.
D'accord.
Mais pour vous, on peut le faire pour quatre mille.
D'accord, monsieur. J'économiserai.
- Très bien. - Merci, monsieur.
Il n'y a pas de quoi.
Tout va bien.
Je vais le faire, je vais le faire.
La Catalogne...
- Lore, que pensez-vous de la Catalogne ? - La Catalogne, madame ?
Rien, madame. Bien, bien.
- Bonjour. - Bonjour.
Comment avez-vous dormi ?
Bien.
Oui, j'ai bien dormi.
Surtout bien.
Même si j'ai un peu mal ici.
Comme si je m'étais cogné la tête.
- Monsieur, voici votre café. - Je vous remercie.
J'y vais, on se voit plus tard.
Ne soyez pas en retard.
- Pourquoi ? - Rien.
- Tu as dû le dire pour une raison ou une autre. - Non.
- Tu es sûr que ce n'est rien ? - J'ai dit "rien".
Non, tu vas enlever ma crème.
- Au revoir, Lore. - Au revoir, monsieur. Bonne journée.
Une chose. J'ai réfléchi et...
Je pense qu'on peut faire les implants pour deux mille euros.
- Qu'en pensez-vous ? C'est bon ? - Bien, monsieur. Je vous remercie.
Non.
Merci à vous.
Bien, vous restez ici, tu m'as fait tourner en bourrique plus d'une fois.
Je reviens tout de suite.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je dirige ma propre entreprise, avec un associé.
Les événements.
Je pensais vous l'avoir dit quand nous avons discuté.
- Et les soirées d'affaires... - Oui, des tours de passe-passe.
Je n'aime ni les fêtes, ni l'alcool, ni les drogues.
Non, je veux dire... Il n'y a pas de drogue, pour autant que je sache.
Oui, et des complexes ?
- Je n'en sais rien. - Vous devez en avoir un.
Je n'en sais pas plus, je ne sais pas, les trucs habituels.
Habituelles... comme tout le monde.
Comme tout le monde, rien de honteux.
Bien sûr.
- Et vous ? - Oui.
Vous voyez, depuis que je suis enfant,
j'ai un tissu que j'appelle Wee-wee.
Wee-wee ?
Sans lui, je ne peux pas dormir ou me calmer.
Je l'emporte partout avec moi parce qu'il est devenu
un de mes plus grands plaisirs.
Pour tout.
- Oui, bien sûr. - Oui, bien sûr.
Bien sûr.
Je suis très pointilleux sur les tissus.
- Je le vois bien. - Très particulière.
Du polyester ?
Je ne sais pas.
- Vous ne savez pas ? - Non.
- Tu l'as acheté... n'importe comment. - Je ne sais pas, je l'aimais bien.
Wee-wee, c'est de la soie. Mais un peu de soie mélangée.
- C'est vrai. - C'est parfait.
Je vous le montre ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Le tissu.
Le voici.
Regarde.
Fermez les yeux.
- Qu'est-ce que c'est ? - Ouah !
Doucement.
Je le tiens comme ça, de ce côté.
Soudain...
TEXTOPHILIE
ATTIRANCE SEXUELLE POUR CERTAINS TISSUS
Qu'est-ce qui est drôle ?
Rien.
- Tu te moques de moi. - Je ne me moque pas.
C'est quelque chose...
d'intime que je te montre et tu ne dois pas rire.
- Je ne ris pas. - Je ne me suis pas moqué de vous.
Je ne ris pas, honnêtement.
- Je suis bizarre ? - Non...
Je ne suis pas bizarre.
J'ai des complexes et je suis différent, mais je ne suis pas bizarre.
Peut-être que vous êtes celui qui n'est pas très différent.
J'ai vu beaucoup de gens comme vous, avec votre frange et votre moustache.
C'est très bien, vraiment.
- Non, ça ne l'est pas. - Si, croyez-moi.
Je suis à l'aise. Très à l'aise en ce moment.
Vraiment, ne vous inquiétez pas.
Je suis bien ici...
Christ tout-puissant !
Bon, aujourd'hui ça va être rapide. Greta, Javier. Javier, Greta.
Il m'a donné... une vraie frayeur, pour être honnête.
J'en avais vu, mais pas d'aussi gros.
C'est énorme.
Je veux dire que j'aime les animaux.
J'ai étudié la biologie. Je ne les ai pas terminées.
J'avais un iguane quand j'étais enfant.
Je me souviens qu'une fois je l'avais sur mon épaule et il a chié.
Il a chié des tonnes de fois. Il a fait un énorme caca.
La merde était aussi grosse que son corps.
Depuis, chaque fois que je vois un iguane,
j'imagine que sa merde est aussi grosse que son corps.
En gros.
C'est comme si je faisais une vidange et qu'elle mesurait 180 cm.
Qu'est-ce que c'est ?
Le truc avec l'iguane.
Depuis combien de temps tu l'as ?
Greta ?
- Tu vas bien ? - Non, non. Qu'est-ce qui ne va pas ?
Calmez-vous, je voulais juste savoir son âge...
Je ne t'entends pas. Je ne t'entends pas parce que je suis sourd.
La batterie est déchargée, Je vais aller la changer.
Et puisqu'on parle de choses, à part
l'appareil auditif, je suis cœliaque, j'ai
les pieds qui sentent et je suis intolérant au lactose...
Il y a une station de taxis juste dans
cette rue, au cas où vous seriez pressés.
J'ai un cadeau.
Non !
- Non ! - Oh, oui !
- Quel temps à Londres. - Oh, mon Dieu.
Quel village dégoûtant.
Nata !
Nous arrivons !
- Magnifique ! - Je t'aime !
- Comment ça se passe avec celui-là ?
- Il a un nom, Alex.
C'est très bien.
Je suis tellement amoureux, Asun.
Je n'ai jamais ressenti ça. Je suis un peu liée à lui.
Il me gâte, s'occupe de moi, je
l'aime, il m'aime, il me traite bien...
- C'est génial. - Presque un an maintenant.
Il dure longtemps, alors, vu comment tu es.
Il va me demander en mariage.
- Quoi ? - Samedi.
C'est notre anniversaire, on dîne ensemble.
Je pense qu'il va me le demander.
Je le désire ardemment, mais je ne veux pas que ça se voie.
Mais...
Tu ne lui as pas parlé de nous, n'est-ce pas ?
De quoi ?
Je lui ai parlé de la station-service.
Tu es stupide ou quoi ?
Pourquoi tu lui as dit ? Ils n'ont pas besoin de tout savoir.
Et puis, qu'est-ce que c'était ? Un peu d'harpaxophilie ?
C'est tout, parce qu'ils t'ont attaqué et qu'on s'en est rendu compte.
- Il n'y a pas que l'harpaxophilie.
- Eh bien, on a parfois de la dendrophilie quand les étés sont intenses.
Rien d'autre.
Je n'ai rien dit à Fernando. Rien du tout jusqu'à plus d'un an.
Je lui ai parlé de Gran, il n'y croit toujours pas.
Je ne suis pas comme toi, je ne pense pas que ce soit bien.
Si tu es trop sincère, tu n'arriveras à rien.
Écoute, Pichu, j'espère que j'ai tort, mais ce type ne veut pas t'épouser.
- Pourquoi ? - Il a l'air d'un coureur de jupons.
- Qu'est-ce qu'il y a ? - Je te le dis, je connais ces choses-là.
Tu ne le connais même pas.
Si je me trompe, à ton enterrement de vie de jeune fille, je porterai une bite sur la tête.
Et voilà.
Comment va Natalia ?
Très bien, qu'est-ce que je peux dire ?
Eh bien...
En plus, Natalia a l'air d'être un
peu prude, mais elle te surprend.
- Tu sais...? - Il y a encore beaucoup de choses à surprendre.
- C'est vrai ? - Oui, ces sœurs sont...
- formidables. - Oui ?
- Formidables. - Bien sûr.
Et ce n'est pas moi. Ça vient de loin.
C'est de famille.
- Oui. - Vous comprenez ?
Je crois que j'ai compris.
Il n'y a plus rien à dire alors.
Vous savez de quoi je parle...
- Non ? - Oui, oui.
Regardez ici, écoutez attentivement.
S'ils se mettent quelque chose dans la tête,
on ne peut pas refuser, on ne peut pas dire non.
J'ai failli divorcer.
- Sérieusement ? - Sérieusement.
- Bonjour. - Bonjour, mon amour.
Je vais laisser ça ici.
- Comment allez-vous ? - Chardonnay.
Alors, il t'a embêté avec les oiseaux ?
Non, je les aime bien en fait.
Oui, je suis sûr que vous pensez que nous sommes une famille de fous.
Non, non.
Lequel préfères-tu ? Alex ou Alejandro ?
- Alejandro, je ne sais pas. - Comme Alejandro Magno.
- Non ? - Oui.
Il était gay.
- Tu le savais ? - Non, je ne le savais pas.
Maintenant tu le sais.
Alors, c'est quand le mariage ?
Le mariage ?
Eh bien...
Je ne pense pas que nous soyons du genre à nous marier, n'est-ce pas ?
Hein ?
Si tu le dis.
Ou bien le sommes-nous, mon amour ?
Oui, nous ne sommes pas du genre à nous marier.
- C'est tout. - Nata.
Je vais recharger mon téléphone, il n'y a plus de batterie.
- Elle est ennuyée ? - Non.
- Elle a des accès de colère. - Oui, les sœurs ont du tempérament.
Qu'est-ce qu'il fait ?
C'est un hold up !
- Fou ! Je suis folle ! - Tu...
Tu me fais mal !
Merde.
C'est moi, Nata.
Je savais que c'était toi, bon sang. Je t'ai vu et je t'ai senti.
Bon sang, regarde.
Eh bien, je ne l'ai jamais fait !
Je ne comprends pas. Ce n'est pas ce que tu voulais ?
- Pas comme ça. - Comment ?
Mon amour, c'est bon.
Comment ? Dis-moi.
Comme toujours, tu es...
Pas pour ce genre de choses...
Allez, viens...
Hé, ce n'est pas drôle, ma fille.
- Honnêtement. - Non...
Alex.
Alex !
Regarde-la.
Si j'avais su...
Putain, il m'a coupé l'herbe sous le pied. Putain !
Et ? Qu'est-ce que tu en penses ?
Le short de Tanger n'est pas vraiment fétiche pour être honnête.
- Je ne sais pas quoi porter. - La fête, c'est Latex Disco.
- Oui. - Le code vestimentaire est : - Latex.
- On n'en a pas.
Non.
Fétichiste ou complètement nu.
Nous n'irons pas nus, je n'y vais pas.
- Fétiche alors. - Je ne sais pas ce que c'est.
Les chaussures à talons hauts... Je ne sais pas non plus.
Je mourrai si je vois quelqu'un de l'association des parents d'élèves.
Ana, si tu ne veux pas y aller, on ne le fera pas.
Tu veux y aller ou pas ?
- Non, on n'y va pas. - On n'ira pas alors.
Bonsoir. Mot de passe ?
- Belén n'a rien dit. - Non, c'est "Adela m'a dit".
C'est "Adela m'a dit", mais ça ira.
Entrez.
- Bonsoir. - Bonsoir.
- Alors, vous êtes les amis de Belen ? - Oui.
Eh bien, il y a la cabine d'essayage.
Si vous voulez des serviettes ou des préservatifs, demandez-moi.
- Merci. - D'accord, au revoir pour l'instant.
Vous aimez ça ?
- Bonjour. - Bonjour.
- Je me change ici ? - Oui, ici.
- C'est bon ? - Oui, c'est bon.
- Ne laisse pas ton sac. - Pas question.
Allons-y.
Putain de merde !
Qu'est-ce qu'il fait ?
Putain, il y en a de toutes sortes ici.
Continuez.
Je suis habillé comme Heidi, je ressemble à un...
Cul, cul, cul, cul.
Putain de merde !
Dirige-toi vers le bar, le bar.
Qu'est-ce que je vous sers ?
Gin tonic.
Un court.
Un gin tonic court et un Brugal et un Coca.
Tout de suite.
Bon sang de bonsoir.
C'était une fille ?
- Peut-être. - C'est une fille, Ana.
Voilà.
Gin tonic et Brugal.
Dix et dix, vingt. Envie d'une goutte de larme ?
On ne vient pas ici pour pleurer.
Non, non.
- Vingt. - D'accord.
Tu ne sais pas ce que c'est.
Ils vous droguent et...
Un à gauche.
Ne regarde pas, ne regarde pas. Elle regarde.
Ne regarde pas, ne regarde pas.
- Elle regarde toujours. - Ne regarde pas.
Regarde, tu aimes ces boucles d'oreilles ?
Non, ça suffit.
Ne ris pas, Paco. C'est un manque de respect.
Arrête, ils vont nous jeter dehors.
Ne... Laisse tomber ou on s'en va.
- Je vais aux toilettes. - Non, hé !
- Une bière. - D'accord.
C'est enfumé.
- Tout va bien ? - Oui, maintenant.
- Vous attendez ? - Oui.
Hé, mon pote, je peux te poser une question ?
Oui, bien sûr.
Tu as joué dans la ligue à cinq à Torrelodones ?
Oui, j'ai joué l'année dernière.
- l'année dernière. - Oui, seulement deux ou trois matches.
J'ai joué avec vous.
- C'est vrai ? - Oui.
Tu te souviens du match où nous t'avons écrasé ?
- C'est l'enfer ! C'était 3-0. - Celui-là, celui-là.
Oui, c'est vrai. Bien sûr. Oui, oui.
On n'aurait pas pu être pire.
Mets-toi à quatre pattes, sale pute, Je t'observe depuis un moment.
- Tu veux essayer ? - Non, merci.
- C'est ton tour, allez. - Non, merci. Vraiment.
- Allez-y. - Je suis bien ici avec mon verre.
- C'est facile. - J'ai un verre dans la main.
Je ne peux pas, merci.
C'est la première fois que nous venons ici...
C'est un endroit curieux.
- Tu vas faire pipi ? - Oui, je vais faire pipi.
- Ça vous dérangerait de me faire pipi dessus ? - Pardon ?
Tu peux me faire pipi dessus ?
Pas question, mon pote, je...
Ce genre de choses...
Je veux dire, je connais les gens et tout ça, mais je ne...
J'ai du respect, mais je ne le fais pas, je ne...
Je veux dire, pour l'amitié. Sans...
On se connaît, on a joué à cinq ensemble.
Oui, bien sûr, c'est juste que je...
Je sais que c'est idiot, mais...
Je n'ai pas l'habitude, tu vois ce que je veux dire ?
Ce n'est pas si difficile, bon sang.
C'est juste que...
Ça ne sort pas, mon pote. Je suis désolé.
Bon, d'accord.
Pas de soucis.
Ça fait mal, monsieur ?
Oui.
- Vous devez bouger votre bras. - Non, je me sens un peu étourdi.
- Vous allez bien ? Qu'est-ce qui ne va pas ? - Non, je me sens un peu...
Ana ?
- Ana ! - Oh, Belén.
- Qu'est-ce qui s'est passé ? - Je suis un peu étourdi.
Viens, viens, viens. Viens t'asseoir.
Mon Dieu. Que t'est-il arrivé ?
Je ne sais pas si c'est le gin tonic,
ou cet homme et ses fesses...
- Oui, c'est tout... - La chaleur.
Et l'endroit est écrasant, peut-être, la première fois.
Peut-être.
- Quelle frayeur, Ana. - Oui.
C'était vraiment...
- Tu es venue toute seule ? - Non, Paco est aux toilettes.
Il est si long.
Allez, mon pote, juste un peu.
- Putain... - Vas-y.
Tiens bon.
- Voilà. - C'est tout ?
Ne me laisse pas comme ça, mon pote. Continue, encore un peu.
Maintenant que tu es là, mon pote, donne-m'en un peu. Allez, mon pote !
- Allez, vas-y ! Fais-le, mon pote. - Non, tu verras...
Allez, allez, allez.
Tellement chaud.
Ces gin tonics.
Ma fille est jeune et ne boit pas.
Il fait vraiment chaud ici.
Je leur dirai d'allumer l'air conditionné, il fait si chaud...
En fin de compte...
- Merci. - Ne vous inquiétez pas, mon ami.
- Je vous suis reconnaissant. - Ce n'est pas grave.
D'accord.
Viens à Torrelodones et on fera un petit match.
- Bien sûr, à tout à l'heure. - D'accord.
- A bientôt. - A bientôt, mon pote. C'est un plaisir.
- Si vous voulez mon avis... - On y va, n'est-ce pas ?
- Oui. Allons-y. - Allons-y.
"Seigneur Jésus-Christ, tu as dit à tes apôtres
: Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix.
Ne regarde pas nos péchés, mais sur la foi de ton Église,
et accorde la paix et l'unité de ton
royaume où tu vis pour les siècles des siècles.
Amen.
"Que la paix du Seigneur soit toujours avec vous."
- Et aussi avec vous. - Offrons-nous mutuellement un signe de paix.
- Que la paix soit avec vous. - Et aussi avec vous.
- Voulez-vous de l'eau ? - Non.
Antonio, mon cher, si tu dois pleurer, pleure.
Il n'y a rien de mal à pleurer, d'accord ?
Je ne veux plus pleurer.
Qui t'aime ?
- Toi. - Voilà.
On regarde un film pour t'occuper ?
Celui sur le garçon à la guerre, La vie est belle ?
Ou celui sur les Allemands, La liste de Schindler ?
Non, oubliez les films. Le football passe plus tard.
Antonio, tu n'as pas mangé de la journée.
Chéri, je te fais du thon et des oignons ?
Viens m'aider à l'éplucher et à le couper.
- Allez, viens. - Non, je ne peux pas manger.
Mange ce que tu veux, je prendrai du melon ou autre chose.
Antonio.
Regarde ce que j'ai trouvé. Quelle honte.
Regarde.
Quel dommage.
Même pas trente ans.
Je ne fumais pas et je ne buvais pas.
Enfin, je n'ai jamais bu.
D'où ça vient ?
De ça ?
Savez-vous ce que sa femme m'a dit à l'église ?
Elle est enceinte de quatre mois.
Antonio, chéri.
D'accord.
Laisse-toi aller.
D'accord, chéri. D'accord.
D'accord.
- D'accord. - Qu'est-ce que tu fais ?
Je ne suis pas à la hauteur.
Oui, oui, ma fille. Qui t'aime ?
Tu me comprends.
Blanki...
"Pendant que tu vis sous mon toit, on ne vend pas de culottes dans ma maison."
Tu sais quoi ? Elle est allée chez une amie.
Elle ne me connaît pas.
Allez, Maite, cette fille est une adulte.
Elle gagne de l'argent pour payer
ses études, elle ne fait pas de mal.
Qu'est-ce qu'il y a de mal ?
Elle peut aimer ça.
Nous sommes modernes avec tout, sauf avec nos enfants.
Passe-moi le ciseau.
Il faut respecter les fantasmes des autres.
Mon Dieu !
Lore, quelle heure est-il ?
Presque une heure, madame. Il est très tard.
- J'ai beaucoup dormi, non ? - Oui, beaucoup, madame.
Voulez-vous un café ?
Lore, viens ici.
- Viens, s'il te plaît. - Oui, madame.
Vous allez bien, madame ?
Non.
Je ne me sens pas bien du tout.
Asseyez-vous un moment, s'il vous plaît.
Eh bien...
Je me sens bizarre.
J'ai l'impression...
J'ai une sensation...
Rien, oublie ça.
- Va préparer du café. - D'accord, madame.
Monsieur, je pense que madame a des soupçons.
De quoi ?
Suspicieuse ?
Rien, monsieur. Rien, désolé.
Une chose, monsieur.
Oubliez l'opération des seins.
Je n'ai pas assez d'argent pour la payer.
- Combien avez-vous ? - Seulement mille euros.
C'est vrai.
- Nous pouvons arranger ça. - Merci, monsieur.
Dites-moi, vous avez un petit ami ?
- Oui. - Oui ?
- Votre amie a un petit ami ? - Nous avons le même petit ami.
Luna, je sors, je meurs de froid.
Regarde mes mains, toutes ridées, mon Dieu.
Il fait si froid !
Regarde mes...
Je suis gelé.
- Faisons une bataille d'eau. - Et maintenant ?
Le taboulé était bon ?
- Bien et frais. - Délicieux.
Incroyable, vraiment.
Luna, petit con !
Non ! Attends, le mien ne marche pas !
- Prends ça ! - Non. Hé !
Mon Dieu ! Il est gelé !
Je gagne.
Luna, je vais avoir des crampes d'estomac ! S'il te plaît !
D'accord, d'accord. Luna ! Ça suffit !
D'accord ! Sieste, non ?
- Il est tard, il fait chaud. - D'accord, oui.
Viens, Luna. Faisons une sieste.
Non, Ana, je la prends. Je vais faire une petite sieste aussi.
D'accord, mon amour, c'est l'heure de dormir. Nous continuerons demain.
Lève-toi ! Je vais prendre ce petit rat.
Oh, mon Dieu !
Mon Dieu, j'ai tellement chaud.
Paco, il faut qu'on parle.
- De quoi s'agit-il ? - Belén.
Elle me fait avancer.
Elle t'excite où ?
Elle m'excite.
Je l'aime bien...
Tu veux dire que tu l'aimes...
dans un fantasme érotique ou tu l'aimes vraiment ?
Dans la partie sadique, elle m'a donné un petit baiser.
- Quoi, quoi, quoi ? - Un petit baiser, Paco.
Elle m'a donné un baiser et ça m'a un peu affecté.
Depuis quand tu aimes les femmes ?
Non, je suis confus.
Non, ce n'est pas que je... Je ne sais pas, je n'en ai aucune idée.
Quand j'étais petite, je me souviens avoir embrassé, pour essayer.
Mais pas... Je ne sais pas ce que c'est.
Ana, es-tu en train de me dire...
que tu es lesbienne ?
- Non. - C'est peut-être ce qui ne va pas chez nous.
Non, je voulais te le dire. Je ne voulais pas le garder pour moi.
On fait cette thérapie de merde comme des idiots.
Non, je suis sûre de vouloir être avec toi.
Si je suis lesbienne, je le supporterai. Je ne sais pas.
- Mais... - Non, laisse-moi.
Peux-tu me passer la photo sans filtre ?
- Je vous l'ai dit des dizaines de fois. - Je l'ai déjà fait.
- Non, sans filtre. - Je l'envoie, attendez.
D'accord.
Comme c'est gentil.
Ça va me faire beaucoup de likes, et c'est ce que j'aime.
Des followers non, des likes oui.
Bien sûr.
Adriana et David vont se marier, et il est hémophile.
S'ils s'aiment.
Oui.
Je pense la même chose.
Chéri, pourquoi tu ne pètes pas avec moi ?
Pas encore ça. Ça suffit, s'il te plaît.
- Pourquoi ? - Ils ne viennent pas.
Tu as déjà pété avec d'autres ?
Non.
Je ne sais pas, dans mon sommeil peut-être.
Je ne sais pas, je pense que quand un couple
franchit la barrière du pet, les choses progressent.
Donc, tu penses que péter est un
signe que...? Donnez-moi du temps...
et un jour...
Je te donnerai autre chose, regarde.
- Oui ? - Oui.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je ne sais pas si tu vas aimer.
Je n'y crois pas.
Vraiment ?
- Ce n'est peut-être pas le bon choix. - Oui.
- Des boucles d'oreilles ! - Oui.
- Je les adore ! - Dites à la caméra que vous les aimez.
J'adore les boucles d'oreilles.
- Je peux vous poser une question ? - Oui, bien sûr.
Avez-vous déjà été avec une prostituée ?
Qui vous l'a dit ?
C'est un oui.
Non, mais je ne sais pas pourquoi vous me posez la question.
- Oui ou non ? - Non, je ne l'ai pas fait.
Nous sommes allés dans un bordel à Tenerife, à
Tacoronte, une fois, pour boire un verre, mais c'est tout.
En fait, il y avait une fille qu'on appelait "Le Syphon".
Parce qu'elle les suçait...
et faisait couler le sperme par le nez.
- C'est génial. - Affreux.
D'où ta sœur tient-elle qu'Alejandro Magno est gay ?
Je ne sais pas, elle a dû voir un documentaire.
C'est ma sœur.
Eh bien, elle a tort, internet dit qu'il était bisexuel.
Vous avez une pièce pour le parking ?
Non, nous n'avons rien, non.
Nous n'avons rien.
Allez, vous devez en avoir.
Donnez-lui ce que vous voulez.
Tenez, trente euros. C'est tout ce que j'ai.
Vous n'avez rien d'autre ?
J'ai dit que je vous avais donné tout ce que j'avais.
Vous avez autre chose.
Attendez, attendez.
Alejandro !
À quinze ans, j'aimais bien mon professeur.
À vingt ans, les Italiens.
Puis tu vas chez le gynécologue et tu tombes amoureuse de lui.
Maintenant j'ai cinquante ans, des mecs de trente ans.
Calme-toi, c'est du polyester. C'est du polyester.
C'est peut-être du polyester. C'est du polyester. C'est du polyester.
Non... C'est de la soie.
C'est de la soie. C'est de la soie.
Calmez-vous, ne faites pas ça. Ne faites pas ça.
Ne faites pas ça.
Désolé, je suis désolé.
Désolé.
- Est-ce que ça va ? - Je vais bien.
Je vais très bien.
- Combien de frères as-tu ? - Nous sommes quatre.
- Tu as des enfants ? - Non, je n'en ai pas.
- Pourquoi ? Tu es trop jeune ? - Oui, je suis jeune.
Je ne sais pas avec les Chinois.
Je ne suis pas chinoise, je suis équatorienne.
Vous avez l'air chinois.
Oh, Toñi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Attends, Chink. Le chien s'est échappé ?
Toñi, la seule faveur que je te demande.
Écoute-moi bien,
Antonio ne doit jamais savoir que je t'ai laissé le chien.
Non.
Quoi qu'il arrive, le chien n'a jamais été dans ta maison.
Jure-le-moi.
Laisse-moi t'entendre le jurer, Toñi.
S'il apparaît, appelle-moi. Sinon, ne m'appelle pas, je t'appelle.
Antonio.
Des nouvelles ?
Des nouvelles du chien ? Quelqu'un a appelé ?
Où étais-tu ?
- Où ? - Où diable étiez-vous ?
En train de coller des affiches sur les chiens.
C'est n'importe quoi ! Les affiches sur les chiens ? Qu'est-ce que c'est que ça ?
Tu peux m'expliquer ? Je l'ai trouvé dans une poubelle.
Explique-moi.
Où est Blanki ?
- Antonio... - Qu'est-ce que tu as fait au chien ?
Tu crois que j'ai fait quelque chose au chien ?
- Il me tue. - Ne me mens pas.
Ne me mens pas.
Antonio.
Je le jure sur la tombe de ma grand-mère Je ne sais pas où est le chien.
Je ne sais pas ce qui ne va pas, mais tu es bizarre depuis des jours.
Tu ne me trompes pas, il se passe quelque chose.
Qu'est-ce qui se passe ?
Dis-le-moi.
Antonio, je ne sais pas comment faire.
Je savais qu'il y avait quelque chose. Je le savais.
J'aurais dû te le dire le premier jour, Antonio.
J'ai une peur bleue.
Je ne vais pas bien.
Je suis malade.
Ce n'est pas un cancer...
Un cancer ?
Si, c'est un cancer.
Ils ont trouvé une grosseur dans mon sein,
ils font des tests et d'autres choses, mais...
C'est un cancer.
Je suis vraiment désolée.
Tout ira bien. Vous verrez.
Ça n'a pas l'air bon, Antonio.
Non.
- Non. - Non.
Antonio, Antonio, Antonio...
Antonio !
Mot de passe.
Arrête de déconner. Ouvre, c'est moi.
- Je peux te parler une minute ? - Oui.
Il y a une fête de la fourrure, mais entrez.
- Ces gars-là ? - Ils aiment ce jeu.
Quoi de neuf, Paco ? Tu m'as eu...
- Ana n'a rien dit ? - Ana ? Non, qu'est-ce qu'il y a ?
Non ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Non, cet après-midi elle m'a dit... que tu l'excites.
- Qu'est-ce qui s'est passé ? - Elle t'aime bien.
Elle s'excite avec toi.
- Moi ? - Toi, toi.
Sérieusement ?
Comme c'est mignon. Je n'arrive pas à y croire.
Qu'est-ce qu'elle a dit sur moi ?
J'ai fait un rêve érotique sur elle l'autre jour.
Mais réel, réel, réel.
On a sucé des seins et mangé de la chatte sur ta terrasse.
Comme un vrai.
Titch, tu penses que ce que je te dis est normal ?
Désolé, ce n'était pas le bon moment.
- Comment en est-on arrivé là ? - Je ne sais pas, à toi de me le dire.
Tu l'as embrassée,
l'autre soir, ici.
- Encore, encore... - Non, Belén.
Non, Paco, encore ?
- Encore ? - Nous nous connaissons.
Exactement, nous nous connaissons. Je n'arrive pas à y croire.
Je l'ai embrassée, Paco, j'ai embrassé ta femme,
elle trébuchait dans un véritable état de vertige.
Un baiser pour la réconforter, pas...
Un baiser de réconfort, un...
Pas de langue ou... Comme ça...
Ma fille, ne m'embrasse pas, je suis déjà dans le pétrin,
- et ça, c'est le comble. - Désolé, désolé.
- Désolé. - Les gens ne respectent pas les règles.
Chéri,
mets ça au moins, tu es l'intrus.
Quand a-t-elle commencé ?
- A-t-elle...? - Elle ne l'a jamais fait, que je sache.
Elle n'est pas lesbienne avec moi, elle est normale avec moi.
Mais, avez-vous déjà...?
Je veux dire, il y a parfois des signes, n'est-ce pas ?
- Des signes de quoi ? - Des signes...
qu'elle aime les femmes, peut-être.
A part son étrange façon de me tailler une pipe.
Non, Belén. Non, non, non, non, non.
Je ne dis pas... Non, non, non.
Non, non, écoute, chérie. Elle est peut-être bi.
Bi ?
Je l'espère, tu vois ce que je veux dire ?
Je l'espère.
Hé, s'il te plaît, non.
Hé, je te le dis. Si tu veux des citrons, demande-les moi.
Ils prennent les citrons comme...
Je crois que celle en rose est Lucia Etxebarria.
- Allez au lit avec elle. - Avec qui ?
Avec Ana. Va au lit avec elle.
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Belén, écoute une minute. - Paco...
Écoute-moi, mésange. Elle doit essayer.
Et qui de mieux que toi, ma fille ? Tu es une amie.
Titch, tu as beaucoup touché. Tu sais comment toucher,
- et tu peux dire si elle l'est ou pas. - Paco, ces jeux...
Je suis trop vite affectueux. Je tombe vite amoureux, je ne peux pas...
Belén, je t'en supplie.
Tu crois que je n'ai pas peur ?
J'ai moins peur.
Paco, chéri,
tu m'as hébergé dans ta maison, tu m'as donné un toit, de la nourriture...
Si tu veux que je couche avec ta femme,
je coucherai avec elle, il n'y a rien de plus à dire.
Allez, ma chérie.
- Encore une fois. - Je suis désolée.
Allez, buvons un coup.
Non, non, non. Ils sont très gros.
Elles ne vous iraient pas bien.
Mais s'il vous plaît, monsieur, je veux avoir de gros seins.
Avez-vous vu cette taille de bonnet ? Attention.
Où étiez-vous ?
A la clinique. Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est ce que je dis, qu'est-ce qui ne va pas ?
- Rien. - Rien ?
Alors, tu peux m'expliquer ça.
Ça.
Lingerie, 150 ?
Huiles corporelles, 65 ?
Jouets érotiques, 200 ?
Qu'est-ce que c'est, José Luis ?
Tu me prends pour un con ?
C'est qui, elle ? Elle vient de la clinique ?
Elle est plus jeune que moi ?
Plus jolie ?
Et en plus...
lâche.
Elle n'est pas plus jeune que toi. Ni plus jolie.
Mais elle ne m'humilie pas et ne me harcèle pas.
Elle me laisse la prendre dans mes bras et l'embrasser la nuit.
Fils de pute.
Tu ne te rends pas compte, Paloma ?
Tu ne l'as pas encore découvert ?
C'est toi !
Ces gouttes te font dormir toutes les nuits.
Et tu me donnes du plaisir. Tellement.
Presque comme avant l'accident.
Je pourrais vous dénoncer.
Vous allez me dénoncer ?
Me dénoncer.
Qu'allez-vous dire à la police ?
Qu'est-ce que vous allez leur dire ?
Que votre mari vous embrasse la nuit ?
C'est ce que vous direz ?
Que votre idiot de mari reste
éveillé la nuit parce qu'il vous désire ?
Que ton idiot de mari t'aime ?
Faites-moi un rapport. Allez-y, dénoncez-moi.
Monsieur, monsieur.
Notre affaire va continuer, n'est-ce pas ?
D'accord.
- Antonio ? - Où es-tu ?
Je vais chercher les résultats des tests.
- A l'hôpital tout seul ? - Je veux y aller seul.
- J'y serais allé avec toi. - Non, je t'appellerai plus tard.
- Je t'appellerai pour te le dire. - Appelle-moi.
Oui, je t'appellerai plus tard.
Je vous remercie.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Qu'est-ce qu'elle fait ? Le putain de...
Putain.
APPELLE-MOI, SI TU M'AIMES.
Antonio, qu'est-ce qui ne va pas ? Ce message ?
Antonio, qu'est-ce qui ne va pas ?
Exactement, qu'est-ce qu'il y a ?
- Calme-toi, Antonio. - Calme-toi...
Calme-toi.
Je jure que j'allais chercher les résultats.
- Je le jure sur ma mère. - Je le jure sur ma mère.
Et ils l'ont envoyé dans un...
par WhatsApp.
Je vais bien.
Je vais bien, je n'ai rien.
La biopsie était bonne, tout allait bien.
Je n'ai rien, Antonio.
Montre-moi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Le WhatsApp. Je veux le voir.
Candela ! Candela !
Bonjour.
María Candelaria Rodríguez Costa.
- C'est moi. - Vous êtes son mari ?
Eh bien, il semble que vous soyez responsable de son évanouissement.
- Moi ? - Elle est enceinte.
De quoi s'agit-il ?
Félicitations.
- Excusez-moi, chambre 203 ? - Oui, là-bas.
- La deuxième à gauche. - Je vous remercie.
Alejandro.
Alex.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
La nuit dernière, quand nous sommes allés au
parking, on s'est fait voler et tu t'es cogné la tête.
Mais il n'y a rien de grave, tout va bien.
Il y a quelque chose qui ne va pas, Nata.
J'ai tout préparé.
Oui, je sais.
Putain.
On s'est entraînés des tas de fois.
De plus, c'étaient de bons acteurs de l'école d'art dramatique.
Je pense que j'ai surjoué, Natalia.
Ils étaient censés me frapper avec une fausse bouteille.
Je ne sais pas ce qui s'est passé, parce que mon nez...
Ça n'a pas d'importance, je dois te dire quelque chose.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je dois te dire quelque chose et je ne sais pas comment,
parce que c'est embarrassant, mais je dois te le dire.
Natalia, ne me fais pas peur.
Ce qui m'est arrivé à la station-service a un nom.
Ça s'appelle l'harpaxophilie.
Je le sais parce que dans ma famille, il y a une série
de paraphilies sexuelles qui se répètent chez les femmes.
Par exemple, ma grand-mère aimait les infirmes.
Tu te souviens de mon grand-père boiteux ?
Oui.
Ou de ma sœur, qui est dendrophile.
- Vous êtes sérieux ? - Je l'ai un peu en été.
- Qu'est-ce que c'est ? - Eh bien...
tu es excité par les plantes.
- Oh, mon Dieu ! - Toutes sortes de plantes.
Pardonnez-moi, s'il vous plaît. Je suis vraiment désolée.
J'aurais dû te le dire avant, mais je ne savais pas comment le faire.
- Maintenant, regarde... - Nata, ne t'inquiète pas.
Nata, ne t'inquiète pas. Ce n'est pas grave.
- D'accord ? - Je suis désolée.
Ce qui me préoccupe, c'est qu'hier soir, sur le parking...
- Ça t'a plu ? - Oui.
Mais, tu es venu ?
Oui.
- Beaucoup. - C'est tout, Natalia.
C'est ça. Passe-moi mon sac à dos.
- Le sac à dos. - D'accord.
J'ai quelque chose ici.
Plus de surprises, s'il vous plaît.
Natalia Figueroa y Dos Sicilias, veux-tu m'épouser,
baiser avec des fleurs, venir dans les parkings,
et péter avec moi le reste de ta vie jusqu'à ce que ta grand-mère nous sépare ?
Oui, oui !
Ici.
Désolé, désolé.
Je vais prendre une figue.
Je suis rassasié.
Je suis très fatigué.
Je vais m'allonger un peu,
Je travaille ce soir et je me sens mal.
Je vais m'allonger un moment.
Je vais...
Je serai avec Rafa tout l'après-midi, Je te verrai plus tard.
Va t'allonger si tu veux.
J'y vais !
POLYAMORE
RELATIONS INTIMES/SEXUELLES STABLES ENTRE TROIS PERSONNES OU PLUS
Bonjour, je m'appelle Sandra.
Dites-moi le numéro avec lequel vous souhaitez être contactée.
Bienvenue chez Hot Bitches. C'est la première fois que vous appelez ?
Sérieusement ?
Désolée, vous êtes là ?
- Bonjour, bonjour. - Bonjour, bonjour.
J'appelle d'un centre...
qui propose des appels de vidéo-interprétation pour les sourds.
Bien, à quel genre de fille voulez-vous parler ?
À qui voulez-vous parler ?
Quelles sont les options ?
Étudiants à l'université, gros seins, transsexuels,
lesbiennes, asiatiques, naines, fanny tombante, vaginoplastie, sadisme classique, et
sadisme plus contemporain si vous le souhaitez.
Une sorcière du Moyen-Âge sur une croix avec cinq hommes qui la torturent ?
Uniquement les blondes hétérosexuelles.
Alors, des blondes.
Avec des blondes, s'il vous plaît.
Ne quittez pas, je vous passe la parole.
Bonjour, je suis Full of Life, mais vous pouvez m'appeler Full.
Oui, bonjour, Full.
- Oh, vous êtes une fille. - Oui, c'est une fille.
C'est ma première fois avec une fille.
- Qu'est-ce que tu veux que je fasse ? - Non, ce n'est pas pour moi.
Je passe un appel vidéo avec un sourd et il
m'a demandé de le traduire en langue des signes.
- Sourd ? - Oui.
Oh, ok, ok, ok.
Donc, je vous parle, et vous traduisez en langue des signes ?
Exactement.
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Je peux dire quelques mots en langue des signes.
- Je peux dire "face de chatte". - Oui.
Et "jambon".
- C'est bien. - Mais vous ne pouvez pas me voir.
Hé, comment est le garçon ? Il est beau ?
Oui, oui, il est...
- Il est mignon. - Demande-lui si c'est dur.
- Si c'est dur ? - S'il bande.
Tu as la gaule ?
Dis oui.
C'est vrai, c'est vrai.
Dis-lui que je vais mettre son énorme bite - dans mes lèvres pincées.
- Très bien.
Dis-lui que j'ai des lèvres des années 20, comme une actrice de film muet.
Dis-lui.
Dis-lui de cracher sur ma bite et de la lécher.
Non, non, non.
S'il vous plaît, je suis un pauvre garçon sourd et solitaire.
Vous êtes très effronté.
- Allô ? - Oui, je suis toujours là. Racontez-moi.
Oui, je vais t'expliquer, il veut que tu...
que tu lèches son pénis.
Bien sûr que je vais lécher son pénis, je le mettrai dans ma bouche.
Et je vais le lécher.
Il est rose ou plutôt bronzé et dépigmenté ?
Parce que je les aime tous.
Les lèvres de ma chatte palpitent.
Elles brûlent. Oh, c'est si chaud.
C'est si chaud.
Tellement chaud.
C'est tellement chaud.
Merde ! Occupez-le une minute.
- S'il vous plaît, ne raccrochez pas. - Pourquoi ?
Pour l'amour du ciel...
Dis-lui que je veux la baiser à fond.
Non, non...
Elle dit... Elle préfère la douceur
d'abord et la dureté ensuite.
Demande-lui si elle veut que je lui mette dans le cul.
Elle préfère se blottir contre moi maintenant, et se blottir...
Comment le sais-tu ?
Tu ne lui as même pas demandé.
Vas-y, demande-lui.
"Je veux te le mettre dans le cul."
- Désolé, vous êtes toujours là ? - Oui, bien sûr.
Désolé, j'ai eu un accident domestique dans ma maison.
Il veut que je continue à le sucer ?
Je ne crois pas, il te le met dans le cul.
Je m'en fiche, femme, demande-lui.
Très bien.
Tu veux que je le suce ?
Après l'avoir mis dans son cul, elle veut le sucer ?
Des ricanements, c'est ça ?
Tu fais une blague ?
Tu crois que c'est drôle, hein ?
T'es un sacré fils de pute. J'ai cru à l'histoire
du sourd et ma cuisine a pris feu, salope.
J'emmerde ta putain de mère et celle de ce sourd aussi.
Fils de pute !
Crève, salope ! Je vais te trancher la gorge jusqu'à ta chatte !
Qu'est-ce que...
Elle a raccroché.
Désolé de vous avoir dérangé.
Pas de soucis, ça a été...
très intéressant.
Intéressant.
Vous avez besoin d'autre chose ?
D'autres travaux ?
Pas pour l'instant.
Ne raccrochez pas alors, s'il vous plaît.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je révise pour les examens de la fonction publique.
Vas-y.
Vous ne sortez pas aujourd'hui ?
C'est peut-être à cause des fêtes locales.
C'est difficile de dormir avec le bruit.
J'habite dans le quartier.
Je le sais.
Comment le sais-tu ?
Je t'ai vu dans le coin.
Je ne t'ai jamais vu.
Je vous ai vu...
beaucoup.
Désolé, je dois y aller.
Bonne chance pour l'examen.
Si je réussis, ce sera grâce à vous.
Trois.
Ce n'est qu'avec trois chiffres que nous donnons la tablette.
Allez, mesdames, messieurs, nous les donnons !
Nous les donnons !
Je vais être père. Alors là, mec.
Antonio ! Le chien, Blanki !
Antonio !
Je lui ai dit que vous étiez tous les deux mes partenaires, mais elle ne comprend pas.
Comment peut-elle comprendre ?
- Le pot au feu. - Il y en a tant.
Oui, oui. Regarde, de la barbe à papa.
- Et des pommes. - Oui, oui.
- Des œillets. - Tu en veux, chérie ?
J'ai trouvé ma sœur en train de s'enfuir avec une calebasse quand j'avais 15 ans.
- Non ! - Oui.
Allez, allez. Montez.
Monte, monte. Allez, c'est ça.
Un tambour !
Qu'est-ce que tu veux ? Qu'est-ce que tu veux ?