MINISTÈRE AMÉRICAIN DE LA MAGIE
Ravie de vous débarrasser
de lui, j'imagine ?
Nous pourrions très bien
le garder en cellule.
Six mois, ça suffit.
Il est temps qu'il réponde
de ses crimes en Europe.
Présidente Picquery, M. Spielman,
le prisonnier est prêt à être transféré.
Vous avez employé les grands moyens.
C'était nécessaire.
Il est extrêmement puissant.
Nous avons dû changer de gardien
trois fois, il est très persuasif.
Nous lui avons coupé la langue.
Grindelwald !
Les sorciers du monde entier
vous doivent beaucoup, Mme la Présidente.
Ne le sous-estimez pas.
M. Spielman,
sa baguette, qu'il avait dissimulée.
Abernathy.
Et on a trouvé ceci.
Fini, la langue bien pendue.
Tu as rallié une cause noble, mon ami.
Je sais.
Je sais, Antonio.
Quel pot de colle.
LES ANIMAUX FANTASTIQUES
LES CRIMES DE GRINDELWALD
LONDRES
MINISTÈRE BRITANNIQUE DE LA MAGIE
TROIS MOIS PLUS TARD
Ils t'attendent, Norbert.
Leta !
Que fais-tu ici ?
Thésée a suggéré que je rejoigne
la famille du ministère.
Il a vraiment dit
"la famille du ministère"?
C'est bien mon frère, ça !
Il était déçu que tu ne viennes pas dîner.
On t'a invité plein de fois.
Je suis très occupé.
C'est ton frère.
Il a plaisir à te voir.
Et moi aussi.
Dis donc, reviens. Pick !
Pourquoi les bêtes bizarres t'adorent ?
Il n'y a pas de bêtes bizarres...
Que des gens bornés.
Il t'avait collé longtemps
pour cette phrase, Prendergast ?
Un mois, cette fois-là.
J'avais jeté une bombabouse
pour te rejoindre, tu te souviens ?
Non, je ne me souviens pas.
Thésée.
On parlait d'invitation à dîner.
Ah oui? Bien.
Avant d'entrer...
C'est mon cinquième essai, je sais.
Ce ne sera pas pareil, cette fois.
Tâche d'être conciliant, tu veux ?
Et un peu moins...
Moi-même.
Ça peut aider.
Allons-y.
L'audience est ouverte.
Vous voulez être autorisé
à refaire des voyages internationaux.
Pourquoi ?
J'aime les voyages internationaux.
Le sujet
est récalcitrant et évasif
sur son dernier voyage international.
C'était un voyage d'étude,
pour mon livre sur les animaux magiques.
Vous avez dévasté New York.
C'est faux, à plus d'un titre...
Norbert.
M. Dragonneau,
votre frustration est évidente
et franchement,
nous la partageons.
Dans un souci de conciliation,
nous avons une proposition.
Quel genre de proposition ?
Le comité vous autorisera à voyager,
à une condition.
Entrez au ministère.
Plus précisément,
dans le service de votre frère.
Je pense que...
c'est Thésée qui est Auror.
Mes talents sont ailleurs.
M. Dragonneau, les mondes
des sorciers et des non-sorciers
vivent en paix depuis plus d'un siècle.
Grindelwald veut saboter cette paix.
Et, pour certains membres
de notre communauté,
son discours est très séduisant.
De nombreux sang-pur pensent
être destinés à dominer,
non seulement notre monde,
mais aussi celui des Non-Magiques.
Ils voient en Grindelwald leur héros.
Et Grindelwald voit en ce...
garçon
un moyen de parvenir à ses fins.
Vous parlez de Croyance
comme s'il était encore là.
Il a survécu, Norbert.
Il vit toujours.
Il a quitté New York.
Il est en Europe,
on ne sait pas où exactement.
Vous voulez que je traque Croyance
pour le tuer ?
Tu ne changes pas, Dragonneau.
Que fait-il ici, lui?
Le travail que tu es
trop faible pour exécuter.
C'est ça, la cible ?
Permis de voyager refusé.
Norbert !
Tu crois que j'approuve Grimmson ?
La fin ne justifie pas les moyens.
Sors la tête du sable !
C'est reparti.
Je suis égoïste, irresponsable...
Le jour approche
où tout le monde devra choisir un camp.
Même toi.
Ce n'est pas mon genre.
Norbert !
Viens là.
Ils te surveillent.
Messieurs,
j'en conclus que je suis engagé.
Cet endroit conviendra,
après un bon nettoyage.
Je veux que tu ailles au cirque.
Donne mon mot à Croyance.
Mets-le sur le chemin.
Quand nous aurons triomphé,
ils fuiront par millions.
Ils ont fait leur temps.
On ne dit pas ces choses tout haut.
On ne veut que la liberté.
La liberté d'être nous-mêmes.
D'anéantir les non-sorciers.
Pas tous, non.
Nous ne sommes pas cruels.
On aura toujours besoin de bêtes de somme.
Ventus.
Dumbledore.
Les toits discrets étaient tous pris ?
J'aime contempler
la vue.
Nebulus.
Comment ça s'est passé ?
Ils pensent toujours
que vous m'avez envoyé à New York.
Vous leur avez dit le contraire ?
Pourtant c'est vrai.
En me parlant de l'Oiseau-Tonnerre,
vous saviez que j'irais le délivrer.
Je me suis toujours senti proche
des grands oiseaux magiques.
Une histoire familiale dit
qu'un phénix rejoindra toujours
un Dumbledore en grande difficulté.
Il paraît que mon arrière-grand-père
en possédait un.
À sa mort, il s'est envolé,
pour ne jamais revenir.
Sauf votre respect, je ne crois pas
que c'est ce qui vous a motivé.
Croyance est à Paris, Norbert.
Il cherche sa vraie famille.
Je suppose
que vous connaissez les rumeurs
sur sa véritable identité.
Les sang-pur voient en lui le dernier
d'une grande lignée française.
Un bébé que l'on croyait perdu.
- Pas le frère de Leta !
- On le murmure.
Sang-pur ou non,
je sais une chose :
un Obscurus se développe faute d'amour,
en jumeau maléfique, en unique ami.
Si Croyance a un frère ou une sœur
qui peut prendre sa place,
il pourrait être sauvé.
Où qu'il se trouve, il est soit en danger,
soit un danger pour autrui.
Qui qu'il soit vraiment,
il faut le trouver.
J'aimerais que ce soit vous
qui le trouviez.
Qu'est-ce que c'est ?
L'adresse d'une très vieille connaissance.
Un lieu sûr, à Paris,
protégé par des sortilèges.
J'ai besoin d'un lieu sûr à Paris ?
Espérons que non,
mais si ça devait tourner au désastre,
vous sauriez où aller.
POUR”
boire le thé.
Non, pas question !
Il m'est interdit de voyager.
Si je quitte le pays,
ils m'enfermeront à Azkaban.
- Savez-vous pourquoi je vous admire ?
- Quoi ?
Plus que quiconque, peut-être.
Vous ne recherchez pas le pouvoir.
Ni la renommée.
Vous vous demandez :
"Cette action est-elle juste ?"
En soi.
Si oui, vous agissez, quoi qu'il en coûte.
C'est bien joli, mais j'ai une question.
Pourquoi pas vous ?
Je ne peux pas défier Grindelwald.
Il faut que ce soit vous.
Je vous comprends.
À votre place, je refuserais aussi.
- Quoi ?
- Il est tard. Bonsoir, Norbert.
Attendez, non.
Mais enfin !
Dumbledore.
Bunty !
Les bébés Niffleurs
se sont encore échappés.
Bien joué.
Pardon, ils ont dû crocheter la serrure.
Pas grave.
Je les ai nourris.
Pinky a eu ses gouttes nasales...
Et Elsie ?
- Ses crottes sont presque normales.
- Parfait.
Vous pouvez...
Vous pouvez partir.
Je devais me charger du Kelpy.
Il a besoin de pommade.
Et vous, de vos doigts.
Je suis sérieux,
rentrez chez vous, Bunty.
Vous devez être épuisée.
Pour le Kelpy, mieux vaut être deux.
Vous devriez ôter votre chemise.
Ne vous inquiétez pas.
Je sécherai vite.
Il avait besoin de se défouler.
La pommade, Bunty !
Si tu mords encore Bunty,
ça va barder pour toi.
C'était quoi ?
Je ne sais pas.
Mais rentrez chez vous.
- J'appelle le ministère ?
- Non.
Rentrez chez vous. S'il vous plaît.
Donne-moi ça, chéri.
Il s'en fiche !
Norbert !
Viens là, canaille !
On ne vous dérange pas ?
La porte était ouverte.
Il pleut des cordes, ce soir !
Il fait froid à Londres.
Tu avais été oublietté.
Je sais !
Ça a pas marché !
Comme t'avais dit,
ça efface les mauvais souvenirs,
j'en avais pas.
Bien sûr, j'en avais des bizarres
et des terrifiants, mais...
cet ange...
Cet ange que tu vois là
m'a raconté les passages tristes,
et nous voici !
C'est merveilleux.
Attendez.
Tina ?
Il n'y a que nous.
Jacob et moi.
Si je nous faisais à dîner ?
Je suis brouillée avec Tina.
Pourquoi ?
Eh bien... elle a appris
que je fréquentais Jacob
et ça lui a déplu, à cause de la loi.
Pas le droit...
de fréquenter un Non-Ma],
pas le droit d'en épouser un, tout ça.
Et elle était toute retournée,
à cause de vous.
Moi ?
Oui, vous.
C'était dans sortilège.
Je vous l'ai apporté.
NORBERT DRAGONNEAU
NORBERT SE MARIE
"Norbert Dragonneau
et sa fiancée, Leta Lestrange,
son frère Thésée, et une inconnue."
Thésée va épouser Leta, pas moi.
Mince alors.
Tina l'a lu et...
elle a commencé à voir quelqu'un.
- Un Auror. Il s'appelle Achille Tolliver.
- Tolliver...
Enfin bref.
On est vraiment ravis d'être ici,
ce voyage compte beaucoup pour nous.
Vous comprenez, Jacob et moi,
on va se marier !
Je vais épouser Jacob !
Vous l'avez envoûté, n'est-ce pas ?
Quoi ?
Pas du tout !
Cessez de lire dans mes pensées.
Vous l'avez amené ici contre son gré.
Cette accusation est absurde.
Regardez comme il est heureux.
Il est si heureux.
Alors permettez que...
Non, s'il vous plaît.
Ça ira, s'il est consentant.
On le désenvoûte
et il nous le dira lui-même.
C'est quoi, ça ?
Qu'est-ce qu'il va me faire,
ce M. Dragonneau ?
Surgito.
Félicitations pour tes fiançailles, Jacob.
Comment?
Non, t'as pas fait ça.
Queenie !
Une seconde.
J'ai été ravi de te voir. Je suis où, là ?
À Londres.
Je rêvais de venir ici !
Queenie !
Queenie chérie.
T'allais me réveiller quand,
après notre cinquième enfant?
Pourquoi c'est mal de vouloir t'épouser ?
De vouloir fonder une famille ?
Je veux la même chose
que les autres, c'est tout.
Attends.
On en a parlé un million de fois.
Si on se marie et que ça se sait,
tu iras en prison.
Je ne veux pas de ça.
C'est mal vu, un couple comme le nôtre.
Je suis pas un sorcier.
Je suis que moi.
Ils sont modernes, ici.
Ils nous laisseront nous marier.
Tu n'as pas besoin de m'envoûter.
Je suis déjà sous le charme.
Je t'aime tellement fort.
Je ne veux pas que tu risques si gros.
Tu ne nous laisses pas le choix.
C'est toi qui ne me laisses pas le choix.
L'un de nous doit être courageux
et toi, tu es lâche.
Moi, lâche ?
Si je suis lâche, tu es...
Folle ?
Je l'ai pas dit.
- Pas besoin.
- Je le pensais pas, chérie.
Bien sûr que si.
Je vais voir ma sœur.
C'est ça, vas-y.
- Salut.
- Non, attends !
Queenie !
Je le pensais pas !
J'ai rien dit.
Papyrus Reparo.
"Ma chère Queenie,
quelle ville magnifique.
Je pense à toi. Tina."
Norbert !
Je suis en bas.
J'arrive tout de suite.
Chacun ses problèmes.
BUNTY!
PENSEZ À NOURRIR PATRICK! NORBERT
Queenie a laissé une carte postale.
Tina est à Paris, elle cherche Croyance.
Génial !
Queenie va rejoindre Tina.
Allez, on va en France.
Je vais prendre mon manteau.
Je m'en charge.
Magnifique.
BUNTY - PARTI POUR PARIS
AI EMMENÉ LES NIFFLEURS. NORBERT
Nagini.
Croyance.
Je crois savoir où elle est.
On s'évade ce soir.
Je t'ai dit de pas l'approcher, petit.
Je t'ai accordé une pause ?
Change l'eau du Kappa.
Et toi, prépare-toi.
Prochaine attraction dans notre parade
de monstres et de phénomènes,
je vous présente...
une Maledictus.
Jadis prisonnière des jungles d'Indonésie,
elle est victime d'un Sortilège du Sang.
Les sous-êtres comme elle
sont destinés, au cours de leur vie,
à se transformer
définitivement en animaux.
Mais regardez-la.
Si belle.
Si désirable.
Mais bientôt,
elle sera prisonnière
d'un tout autre corps.
Chaque nuit, dans son sommeil,
mesdames et messieurs,
elle est forcée à devenir...
Elle est forcée à devenir...
Avec le temps, elle ne pourra plus
reprendre forme humaine.
Elle vivra à tout jamais
dans un corps de serpent.
Croyance ?
On remballe.
Paris, c'est fini pour nous.
L'ami de la Maledictus,
que savez-vous de lui ?
Il cherche sa mère.
Tous mes monstres rêvent d'un foyer.
Allons-y !
Je pense que nous avons
le même but, monsieur...
Yusufi
Vous pensez juste.
- Que voulez-vous à Croyance ?
- Comme vous.
C'est-à-dire ?
Prouver sa véritable identité.
Si les rumeurs sont correctes,
lui et moi sommes de lointains...
parents.
Je suis le dernier mâle de ma lignée
de sang-pur et lui aussi, paraît-il.
Avez-vous lu
Les Prédictions de Tycho Dodonus ?
Mais c'est de la poésie, pas une preuve.
Si j'avais mieux à vous montrer,
une preuve plus concrète de son identité,
les ministères d'Europe et d'Amérique
l'épargneraient-ils ?
C'est possible.
Alors, venez.
Alors...
Croyance Bellebosse.
Presque anéanti
par la femme qui l'a élevé.
Pourtant, il recherche désormais
celle qui l'a porté.
Un besoin immense de famille.
Un besoin immense d'amour.
Il est la clé de notre victoire.
Nous savons où il est, non ?
Il suffit d'aller le cueillir.
Il doit venir de son plein gré.
Et il viendra.
Le chemin a été tracé
et il le suit.
La piste qui le mènera à moi,
et à l'étrange et éclatante
révélation de son identité.
Pourquoi est-il si important?
Qui représente la plus grave menace
à notre cause ?
Albus Dumbledore.
Si je te demandais maintenant
d'aller dans l'école où il se cache
et de le tuer pour moi,
le ferais-tu, Krall ?
Croyance est le seul être vivant
capable de le tuer.
Vous pensez qu'il tuerait le grand...
Qu'il tuerait Albus Dumbledore ?
Je le sais.
Mais toi, seras-tu des nôtres
quand cela se produira ?
Le seras-tu ?
Cet homme que Tina fréquente...
Quand elle te verra,
et nous quatre réunis,
ça repartira comme à New York.
Mais il est Auror.
Oui, et alors ?
Ne t'inquiète pas à cause de lui.
D'après toi, que devrais-je
lui dire, si je la vois ?
Mieux vaut ne pas prévoir ces choses-là.
Il faut dire ce qui te vient
sur le moment.
Elle a des yeux de salamandre.
Ne dis pas ça.
Dis-lui qu'elle t'a manqué, déjà,
et que t'es venu jusqu'à Paris
pour la retrouver.
Elle va adorer.
Et ensuite,
que tu perds le sommeil
à force de penser à elle.
Mais parle pas de salamandres, d'accord ?
Ça va bien se passer.
On va se serrer les coudes.
Je vais t'aider, on va retrouver Tina,
retrouver Queenie,
et on sera heureux, comme avant.
C'est qui, ce type 7
Mon seul moyen
de quitter le pays sans papiers.
Tu n'as pas le mal des transports ?
J'en mène pas large en bateau.
Ça ira.
Lambinez pas. Départ dans une minute.
Cinquante gallions.
On avait dit 30.
Trente pour aller en France,
Vingt pour pas raconter
que j'ai vu Norbert Dragonneau
quitter le pays illégalement.
Le prix de la célébrité, mon vieux.
Dix secondes.
- Huit...
- Jacob.
Sept"
Six...
Quatre...
Trois, deux...
Un.
Ça me plaît pas, le Portoloin.
Tu l'as déjà dit.
Suis-moi.
Confundus.
Vite, l'effet va se dissiper.
Appare Vestigium.
Accio Niffleur.
Cherche.
C'est un Kappa.
Un démon aquatique japonais.
Tina ?
Qu'as-tu trouvé ?
On lèche par terre, maintenant.
Revelio.
Norbert, c'est des traces de quoi ?
D'un Zouwu.
Un animal chinois,
extrêmement rapide
et extrêmement puissant.
Il peut parcourir 1500 km en un jour
et t'emmener à l'autre bout
de Paris d'un bond.
Bravo !
Elle est passée ici.
Tina s'est tenue ici.
Ses pieds sont incroyablement
fins, tu as remarqué ?
J'avoue que non.
Quelqu'un s'est approché d'elle.
Avensegium.
- Suis cette plume.
- Quoi ?
- Suis la plume.
- Je la suis!
Où est-il ?
Accio Niffleur.
Lâche le seau !
Pardon, je n'ai rien compris du tout.
Bienvenue au ministère français
de la Magie. Que voulez-vous ?
Je dois parler à Tina Goldstein.
C'est une Auror américaine
qui enquête sur des affaires ici.
Pas de Tina Goldstein.
Pardon, mais il doit y avoir erreur.
Elle est là, elle m'a écrit
une carte postale.
Je l'ai ici, je vous montre.
Vous m'aidez à la trouver ?
Flûte à bec !
Attendez une seconde,
je sais qu'elle est là.
Je suis sûre de l'avoir. Où est-elle ?
Un instant.
On peut prendre un café ?
Pas maintenant.
Un chocolat chaud ?
Suis-moi.
Un pain au chocolat?
Un demi-croissant, ou un bonbon ?
Par ici !
Jacob!
Elle est chez elle.
Êtes-vous Irma ?
Êtes-vous Irma Dugard ?
Pardon, mais...
il y a votre nom
sur mes papiers d'adoption.
Vous savez de quoi je parle ?
Vous m'avez confié
à Mme Bellebosse, à New York.
Je ne suis pas ta mère.
J'étais une domestique.
Tu étais un si beau bébé.
Et tu es un bel homme.
Je ne voulais pas te laisser là-bas.
Pourquoi n'ont-ils pas voulu de moi ?
Pourquoi est-ce votre nom
sur mes papiers d'adoption ?
Je t'ai emmené chez Mme Bellebosse
Parce que...
elle devait s'occuper de toi.
Elle est morte.
Comment l'a-t-il pris ?
Il est sensible.
Le ministère sera fâché
en apprenant mon échec.
Je connais ma réputation.
La désapprobation des lâches
est un éloge pour les braves.
Ton nom sera inscrit en lettres de gloire
quand les sorciers domineront le monde.
Et l'horloge s'est accélérée.
Veille sur Croyance,
protège-le,
pour le bien de tous.
Pour le bien de tous.
Tu sais ce qui me manque de Queenie ?
Tout.
Même les trucs qui m'énervaient.
Comme la télépathie.
C'était un privilège
qu'elle s'intéresse à...
ce que je pensais.
Tu comprends ?
Pardon ?
Je disais, tu es sûr
que le type qu'on cherche est là ?
Certain. La plume l'affirme.
C'est le type qu'on cherche ?
Excusez-moi.
Attendez. Pardon...
On se demandait si vous aviez
croisé une amie à nous.
Tina Goldstein.
Paris est une grande ville.
Elle est Auror.
Quand des Aurors disparaissent,
le ministère les recherche, en général.
Il vaudrait peut-être mieux
signaler son absence.
Elle est grande ?
Brune, plutôt...
- Énergique.
- Belle.
Oui, je voulais dire... très jolie.
J'ai vu quelqu'un qui correspond,
hier soir.
Je pourrais vous montrer où.
Si ça ne vous dérange pas...
- ce serait très aimable.
- Oui.
Tina.
- Norbert.
- Expelliarmus.
Toutes mes excuses,
M. Dragonneau.
Je reviendrai vous libérer,
quand Croyance sera mort.
Attendez E
Vous comprenez,
ou bien il meurt,
ou bien c'est moi.
Il commence mal, ce sauvetage.
Ah, c'était un sauvetage ?
Vous m'avez fait perdre ma seule piste.
L'interrogatoire
se passait bien jusque-là ?
Norbert !
Bien joué, Pick.
Vous avez besoin de lui, alors ?
Je crois qu'il sait où est Croyance,
M. Dragonneau.
Ça, c'est le Zouwu.
Reste pas là, Norbert !
Allez !
Quelles étaient vos trois erreurs
majeures la dernière fois ?
Me laisser surprendre.
Quoi d'autre ?
Ne pas parer avant le contre-sort.
Bien, et la dernière ?
La plus importante ?
Ne pas tirer de leçon des deux premières.
C'est une école, ici.
Vous n'avez pas le droit !
Je dirige la Justice magique.
J'ai le droit d'aller où bon me semble.
Dehors.
Veuillez suivre le professeur McGonagall.
C'est notre meilleur professeur.
- Merci, MacLaggen.
- Sortez.
Venez, MacLaggen.
Norbert Dragonneau est à Paris.
Vraiment?
Je sais qu'il y est sous vos ordres.
Si vous aviez été son professeur,
vous sauriez qu'il n'aime guère
suivre les ordres.
Vous avez lu Les Prédictions
de Tycho Dodonus ?
Il y a fort longtemps.
"Un fils banni des siens,
une fille en grand chagrin..."
Oui, je connais.
On dit que cette prédiction
concerne l'Obscurial.
Il paraît que Grindelwald le veut...
Comme homme de main, je sais.
Pourtant, Dragonneau apparaît
partout où va l'Obscurial
pour le protéger.
Et vous avez développé tout un réseau
de contacts à l'étranger.
Surveillez-nous éternellement,
moi et mes amis,
vous ne découvrirez
aucun complot contre vous, Travers,
car notre objectif est le même :
la défaite de Grindelwald.
Mais je vous avertis, vos pratiques
d'oppression et de violence
lui font gagner des adeptes.
Gardez vos avertissements.
Maintenant,
cela me coûte de le dire,
car je ne vous aime pas,
mais...
vous êtes le seul sorcier à son niveau.
Il faut que vous l'affrontiez.
Je ne peux pas.
À cause de ceci ?
Grindelwald et vous
étiez comme des frères.
Non, plus proches que des frères.
Acceptez-vous de l'affronter ?
Je ne peux pas.
Vous avez choisi votre camp.
Désormais, je serai informé
de chaque sort que vous lancez.
Je double votre garde.
Et vous n'enseignerez plus
la défense contre les forces du Mal.
Où est Leta ? Il faut aller à Paris.
Thésée,
si Grindelwald organise un meeting,
ne le dispersez pas.
Ne laissez pas Travers vous y envoyer.
Au nom de notre confiance...
Thésée!
Rien que son nom, Lestrange...
Elle reste ici aux vacances.
Sa famille n'en veut pas.
Normal, elle est pénible.
Tu l'as vue, l'autre jour ?
Oscausi !
Professeur McGonagall,
Lestrange a recommencé !
Lestrange, arrêtez de courir !
- Lestrange, quelle désobéissance !
- Leta, reviens !
Honte à la maison Serpentard !
Cent points ! 200 !
Revenez ici tout de suite !
C'est Lestrange. Elle est insupportable...
Dragonneau, tu ne fais pas tes valises ?
Je ne rentre pas chez moi.
Pourquoi ?
Il a besoin de moi.
Il est blessé.
Qu'est-ce que c'est ?
Un bébé corbeau.
Le corbeau est bien
l'emblème de ta famille ?
Oui, c'est ça.
Allez, Norbert.
Courage.
C'est original.
Alors, M. Dragonneau
redoute quoi, plus que tout au monde ?
Devoir travailler
dans un bureau, monsieur.
Allez-y, Norbert.
Ridikkulus.
Très bien.
Très bien. Leta.
Ce n'est qu'un Épouvantard,
vous ne risquez rien.
On a tous peur de quelque chose.
J'ai hâte de voir ça.
Je ne veux pas en parler.
Ils me connaissent,
sinon, ils se cacheraient.
Ils nichent dans les arbres
dont on fait les baguettes.
Tu le savais ?
Et ils ont une vie sociale très complexe.
Si on les observe longtemps,
on s'en rend compte.
Bonjour, Leta.
Quelle surprise.
De me voir dans une classe ?
J'étais si mauvaise ?
Au contraire, une des plus brillantes.
J'ai dit mauvaise, pas stupide.
Ne vous fatiguez pas à répondre.
- Vous ne m'aimiez pas.
- Vous vous trompez.
- Je vous appréciais.
- Vous étiez le seul.
Tout le monde me détestait.
Il y avait de quoi.
J'étais méchante.
Je sais combien les rumeurs
sur votre frère Corvus vous affectent.
Non, vous ne savez rien.
Sauf si vous avez perdu un frère.
Dans mon cas, c'était une sœur.
Vous l'aimiez ?
Pas autant que j'aurais dû.
Il n'est jamais trop tard pour se libérer.
La confession...
soulage, paraît-il,
elle ôte un grand poids.
Le regret m'accompagne à chaque instant.
Ne vous infligez pas cela.
Non, merci.
Vous avez été très aimable,
mais ma sœur Tina
doit se faire un sang d'encre pour moi.
Elle doit taper à toutes les portes.
Il faut que je parte.
Sans rencontrer le maître de maison ?
Vous êtes mariée ?
Disons...
intimement liée.
Je ne sais pas si vous plaisantez
ou si vous êtes juste...
française.
Laisse-moi tranquille !
N'avancez pas.
Je sais ce que vous êtes.
Queenie...
nous ne te voulons pas de mal.
Nous voulons seulement t'aider.
Tu es si loin de chez toi.
Loin de tout ce que tu aimes,
de tout ce qui te réconforte.
Je ne laisserais jamais rien t'arriver.
Jamais.
Ce n'est pas ta faute
si ta sœur est Auror.
J'aimerais tant que tu œuvres à mes côtés
pour bâtir un monde où nous, les sorciers,
pourrions vivre au grand jour.
Et aimer librement.
Tu es une innocente.
Alors pars, maintenant.
Quitte cet endroit.
Norbert ! L'ami !
Tina est là, toute seule,
tu veux pas monter lui tenir compagnie ?
J'ai cherché à manger, j'ai rien trouvé.
Je vais monter
et tenter ma chance dans le... grenier.
Tout va bien.
Lashlabask.
Le Dictame lui fait du bien.
Elle a une nature sauvage.
Je crois qu'elle manque d'assurance.
Avez-vous dans votre valise
un remède qui pourrait le ranimer ?
Je dois l'interroger
sur la véritable identité de Croyance.
Il porte les marques
d'un Serment Inviolable.
J'ai remarqué aussi.
Lumos.
C'était quoi ?
Un dragon d'eau vit dans ces égouts.
Ils sont porteurs de parasites qui...
Jacob.
Dans ma valise, dans la poche,
prends une pince à épiler.
Une pince à épiler ?
- Un instrument...
- Fin et pointu.
Je sais ce que c'est.
Mieux vaut ne pas regarder.
Je suis solide.
Dehors.
Allez.
Ça va aller.
Jacob, tiens-moi ça.
Un calamar.
Il faut que je le tue.
Qui?
Croyance ?
Laissez-lui quelques heures,
le poison du parasite est puissant.
Je vais faire mon rapport au ministère.
Ravie de vous avoir revu, M. Dragonneau.
Restez une seconde.
Restez. Attendez !
Tina !
T'as parlé de salamandres ?
Elle est partie vite...
Mais cours-lui après !
Tina.
Écoutez-moi, s'il vous plaît.
M. Dragonneau,
je dois me rendre au ministère.
Je sais que vous méprisez les Aurors.
J'ai pu être un peu brutal dans ma lettre.
Comment était-ce formulé ?
"Une bande d'hypocrites carriéristes" ?
Je n'admire pas les gens dont la réaction
face à l'inconnu est de tuer.
Moi, je ne le fais pas.
Parce que vous êtes "tête médiane".
Pardon ?
Ça vient des trois têtes du Runespoor,
celle du milieu est visionnaire.
Vous êtes la seule
à vouloir sauver Croyance.
Vous êtes "tête médiane".
Qui d'autre utilise cette expression ?
Il se peut que je sois le seul.
C'est Grindelwald.
Il appelle ses disciples.
C'est trop tard. Grindelwald
est venu chercher Croyance.
- Il l'a peut-être déjà trouvé.
- Ce n'est pas trop tard.
On peut encore le devancer.
Où allez-vous ?
Au ministère français de la Magie.
Croyance n'irait jamais là !
Il y a une boîte cachée au ministère.
Elle nous révélera l'identité de Croyance.
Une boîte ? De quoi parlez-vous ?
Faites-moi confiance.
Tu veux sortir un peu ? Être libre ?
Croyance.
Que voulez-vous ?
De toi ?
Rien.
Pour toi ?
Tout ce que je n'ai jamais eu.
Mais toi, que veux-tu,
mon garçon ?
Savoir qui je suis.
Là, tu trouveras
la preuve de ta véritable...
identité.
Viens au Père-Lachaise ce soir
et tu découvriras la vérité.
Père, pourquoi m'as-tu forcé à...
Attends !
Je regrette, il n'y a rien à manger ici.
- Vous êtes un fantôme ?
- Non !
Je suis vivant.
Mais je suis alchimiste et donc immortel.
Vous faites à peine 375 ans.
Pardon, on n'a pas frappé.
Pas grave. Albus m'avait prévenu
que des amis passeraient peut-être.
Nicolas Flamel.
Jacob Kowalski.
Pardon.
- Ce n'est rien.
- Je...
Il y a enfin du nouveau.
J'ai déjà vu un truc comme ça.
À la fête foraine.
Y avait une dame, avec un voile.
Je lui ai donné cinq cents.
Et elle m'a prédit l'avenir.
Elle s'est pas mal trompée.
Je connais ce gamin, c'est Croyance.
Bon sang.
C'est Queenie, la voilà !
Bonjour, chérie !
C'est où, c'est ici ?
C'est le caveau des Lestrange,
dans le cimetière du Père-Lachaise.
J'arrive, chérie, bouge pas !
Merci, M. Flamel.
Pardon !
Surveillez M. Tentacules pour moi.
- Pardon, je file !
- N'allez pas au cimetière.
Oh là là.
Que se passe-t-il ?
Précisément ce qu'il avait prévu.
Grindelwald sera au cimetière
ce soir et il y aura des morts.
- Alors allez-y.
- Quoi ?
Je ne me suis pas battu depuis 200 ans.
Vous y arriverez, nous croyons en vous.
La boîte est aux Archives généalogiques,
au troisième sous-sol.
C'est du Polynectar ?
Juste assez pour entrer.
- Qui...
- Mon frère, Thésée.
Il est Auror
et très câlin.
Que se passe-t-il ?
Grindelwald fait un meeting ce soir,
on ne sait pas où.
- Sois prudent.
- Bien sûr.
- Promets-le-moi.
- Je serai prudent.
Je veux te le dire moi-même :
Croyance est peut-être ton frère.
- Mon frère est mort.
- Je sais...
- Combien de fois...
- Les archives le prouveront.
Elles ne mentent pas.
Thésée!
Arrêtez tous les participants au meeting.
Mais l'usage de la force...
Obéissez.
Je suppose qu'on ne peut pas
transplaner ici ?
Dommage.
- Norbert !
- Oui, je sais.
Norbert !
C'est votre frère ?
Comme je l'ai écrit,
nos rapports sont tendus.
Norbert, arrête !
- Il veut vous tuer ?
- Souvent.
Ça suffit !
Qu'il apprenne à se calmer.
C'est le plus beau jour de ma vie !
Queenie.
Ma chérie.
Arrêtez.
Ne bougez plus.
Oui, voici Leta Lestrange.
- Et je suis son...
- Fiancé.
Merci.
Tina, cette histoire de fiancé...
Pardon, j'aurais dû vous féliciter.
- Non.
- Lumos.
Lestrange.
À propos de Leta...
Je suis heureuse pour vous !
Mais non, ne soyez pas heureuse.
Pardon, je ne veux pas...
Bien sûr...
je veux que vous soyez...
Et il paraît que vous l'êtes.
C'est formidable.
Je veux dire, je veux
que vous soyez heureuse
mais pas parce que je suis heureux.
Je ne le suis pas.
Heureux.
Ni fiancé.
- Quoi ?
- C'est une erreur de ce magazine idiot.
Mon frère épouse Leta,
le six juin, je suis son témoin...
ce qui est relativement comique.
Croit-il que vous voulez la reconquérir ?
Voulez-vous la reconquérir ?
Non, je veux...
Vos yeux sont vraiment...
Quoi ?
Je ne dois pas le dire.
- J'ai une photo de vous...
- J'ai lu votre livre...
J'ai découpé
une photo de vous dans le journal.
C'est intéressant, vos yeux,
en noir et blanc...
En réalité, ils produisent
un effet, comme...
Comme du feu dans de l'eau,
dans des eaux sombres.
Je n'ai jamais vu ça que...
Je n'ai jamais vu ça que chez les...
salamandres.
Venez !
Lestrange.
"Archives transférées au caveau Lestrange
au Père-Lachaise."
Circumrota.
Bonjour, Norbert.
Bonjour, Leta.
C'est quelle race de chats ?
Ce ne sont pas des chats,
mais des Matagots,
des génies familiers.
Les gardiens du ministère.
Ils sont inoffensifs, sauf...
Stupéfix !
...s'ils sont attaqués.
- Leta !
- Reverte !
Accio !
Ascendio !
C'est bon, reste là.
Allez.
Toutdoux!
Attends.
Poussez-vous, laissez-moi passer.
Je vous tuerai,
comme Corvus, s'il le faut.
Arrêtez.
Yusuf.
C'est vraiment toi ?
Ma petite sœur ?
S'il est votre frère,
qui suis-je ?
Je ne sais pas.
J'en ai assez de vivre
sans nom, sans passé.
Racontez-moi mon histoire
avant d'y mettre fin.
Ton histoire est notre histoire.
Notre histoire.
Non, Yusuf.
Mon père
était Mustafa Kama,
sang-pur d'origine sénégalaise,
un homme remarquable.
Et ma mère, Laurena,
tout aussi noble, connue pour sa beauté.
Ils s'aimaient profondément.
lis connaissaient un homme influent,
d'une famille sang-pur française.
Il la désirait.
Lestrange utilisa
le sortilège de l'Imperium
pour la séduire et l'enlever.
J'ai voulu l'en empêcher, il m'a attaqué.
Je ne l'ai plus jamais revue.
Elle est morte en mettant au monde
une petite fille.
Toi.
La nouvelle de sa mort
précipita mon père dans la folie.
Avec son dernier souffle,
mon père me chargea
d'accomplir sa vengeance.
Tuer la personne que Lestrange
aime le plus au monde.
J'ai pensé que ce serait facile.
Il n'avait qu'un parent proche.
Toi.
Mais...
Dis-le.
Il ne t'a jamais aimée.
H se remaria
moins de trois mois après sa mort.
Il ne l'aima pas plus qu'il ne t'aimait.
Mais un jour,
son fils, Corvus, naquit enfin.
Et cet homme, qui n'avait
jamais éprouvé l'amour,
en fut empli.
Seul lui importait
son petit Corvus.
C'est la vérité ?
Je suis Corvus Lestrange ?
Apprenant que le fils de Mustafa Kama
cherchait vengeance,
ton père voulut te cacher
là où je ne te trouverais pas.
Alors, il te confia à sa domestique,
qui embarqua pour l'Amérique.
C'est vrai, mais...
La domestique, Irma Dugard,
était demi-elfe.
Sa magie était faible
et ne laissait aucune trace repérable.
Je venais de découvrir
comment tu t'étais échappé
quand je reçus une nouvelle inattendue.
Le navire
avait coulé en mer.
Mais tu as survécu, n'est-ce pas ?
On ne sait comment, par on ne sait qui,
tu avais été repêché.
"Un fils banni des siens,
une fille en grand chagrin,
le vengeur reparaît,
sorti des flots, ailé."
Voici la fille désespérée,
toi, tu es le corbeau ailé sauvé des eaux,
mais c'est moi...
Moi,
qui suis le vengeur
de ma famille anéantie.
Je te plains, Corvus,
mais tu dois mourir.
Corvus Lestrange
est déjà mort, je l'ai tué !
Accio !
Mon père possédait
un arbre généalogique étrange.
Il n'indiquait que les hommes.
Les femmes y étaient
représentées en fleurs.
Magnifiques.
À part.
Mon père m'envoya en Amérique avec Corvus.
Irma devait se faire passer
pour notre grand-mère.
Corvus pleurait sans cesse.
Matelots, à vos postes !
Vite, à vos postes !
Je ne voulais pas lui faire de mal.
Seulement en être délivrée
pendant un instant.
Un tout petit instant.
Donne-le-moi.
Regagnez les canots de sauvetage !
Mettons les gilets.
Tu n'as pas fait exprès, Leta.
Ce n'est pas ta faute.
Norbert...
tu ne peux pas t'empêcher
d'aimer les monstres.
Leta,
savez-vous qui est Croyance ?
Le saviez-vous, lors de l'échange ?
Queenie ?
Ce sont des sang-pur.
Ils tuent nos semblables
pour se distraire.
- Queenie.
- Jacob!
Chéri, tu es là !
Chéri, pardon,
je n'aurais jamais dû te faire ça.
Je t'aime tant.
Et tu sais que je t'aime aussi ?
Bien, fichons le camp.
Non, attends une seconde.
On pourrait peut-être l'entendre d'abord.
L'écouter, c'est tout.
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est un piège.
Queenie, l'arbre généalogique...
c'était pour nous appâter.
Il faut trouver une issue au plus vite.
Allez chercher les autres.
Qu'allez-vous faire ?
J'improviserai.
Mes frères,
mes sœurs,
mes amis,
vos généreux applaudissements
ne sont pas pour moi, non.
Ils sont pour vous-mêmes.
Ce qui vous amène ici, c'est un besoin
et la conscience
que les usages anciens
ne nous conviennent plus.
Vous êtes venus car vous avez besoin
de nouveauté,
de changement.
On prétend
que je hais
les Non-Magiques.
Les Moldus.
- Des vermines !
- Les Non-Ma].
Les Sans-Charmes.
Je ne les hais pas.
Pas du tout.
Mon combat n'est pas motivé par la haine.
Je soutiens que les Moldus
ne sont pas inférieurs,
mais différents.
Pas sans valeur,
mais d'une valeur autre.
Pas insignifiants,
mais de nature différente.
La magie ne s'épanouit
qu'au sein d'âmes rares.
C'est un don accordé
à ceux qui cherchent à s'élever.
Quel beau monde nous bâtirions
pour toute l'humanité, nous qui vivons
pour la liberté,
pour la vérité,
et pour l'amour.
L'écouter n'est pas illégal.
Pas de violence sur la foule.
Ne lui donnons pas raison.
Le moment est venu
de vous montrer ma vision de l'avenir,
de ce qui nous attend
si nous ne nous rebellons pas
afin d'occuper le rang qui nous est dû
dans ce monde.
Pas une autre guerre.
C'est cela
que nous combattons.
C'est cela, notre ennemi.
Leur arrogance.
Leur soif de pouvoir.
Leur barbarie.
Tôt ou tard, ils pointeront
leurs armes sur nous.
Ne faites rien en entendant ce qui suit.
Vous devez rester calmes
et contenir vos émotions.
Il y a des Aurors parmi nous.
Approchez, frères sorciers,
rejoignez-nous.
Ne faites rien.
Aucune violence.
Ils ont tué un grand nombre
de mes disciples.
Cela est vrai.
Ils m'ont séquestré
et torturé, à New York.
Ils ont attaqué
leurs semblables, sorcières et sorciers,
dont le seul crime était de rechercher
la vérité,
de vouloir être libres.
Votre colère,
votre désir de vengeance, c'est naturel.
Ramenez cette jeune
combattante à sa famille.
Transplanez.
Partez.
Dispersez-vous et transmettez le message.
Ce n'est pas nous
qui sommes violents.
Capturons-le.
Aurors,
rejoignez-moi
dans ce cercle.
Faites-moi serment
d'allégeance éternelle
OU mourez.
Il n'y a qu'ici que vous serez libres.
Il n'y a qu'ici que vous serez vous-mêmes.
Hors du chemin !
Courez !
Respectez les règles !
On ne triche pas, les enfants.
Il sait qui je suis.
Il sait d'où tu viens,
pas qui tu es!
Croyance !
Queenie, il faut que tu te réveilles !
Jacob,
c'est lui, la solution.
- Il veut la même chose que nous.
- Non !
J'ai fait tout ça pour toi, Croyance.
Viens avec moi.
Chérie, non !
Viens avec moi !
Tu es folle.
Queenie...
Ne fais pas ça l
Queenie !
M. Dragonneau,
croyez-vous que Dumbledore vous pleurera ?
Grindelwald, arrêtez !
Leta !
Il me semble que je la connais.
Leta Lestrange.
Méprisée par les sorciers,
mal-aimée,
maltraitée,
et pourtant courageuse,
tellement courageuse.
Rejoins enfin les tiens.
Je t'aime.
Partez !
Je déteste Paris.
Formez un cercle, baguette vers la terre.
Sinon, Paris sera détruite.
Finite !
J'ai choisi mon camp.
Viens là.
Ça va aller.
Mieux vaut qu'il lui parle seul.
CHÂTEAU DE NURMENGARD, AUTRICHE
A-t-il encore peur de moi ?
Il faut faire attention.
Il n'est pas sûr
d'avoir fait le bon choix.
Soyez très délicat avec lui.
J'ai un cadeau pour toi.
Est-ce vrai ?
Pour Leta ?
Je suis vraiment navré.
C'est un pacte de sang, n'est-ce pas ?
Vous avez juré de ne pas vous affronter ?
Comment avez-vous réussi à obtenir...
Grindelwald ne saisit pas la nature
de ce qu'il juge simple.
Pouvez-vous le détruire ?
Peut-être.
Aimerait-il une tasse de thé ?
Il prendra un peu de lait.
Cachez les petites cuillères.
Tu as subi
la trahison la plus infâme,
la plus cruellement infligée
par ton propre sang, ta propre chair.
Non content de se réjouir de ton tourment,
ton frère
cherche à te détruire.
On dit qu'un phénix rejoindra
toujours un membre de ta famille
en grande difficulté.
Tu y as droit, par ta naissance.
De même...
qu'au nom que je te restitue à présent.
Aurelius...
Aurelius
Dumbledore.
Nous entrerons dans l'Histoire ensemble
car nous allons refaire ce monde.
LES ANIMAUX FANTASTIQUES
LES CRIMES DE GRINDELWALD