Qu'est-ce que c'était ?
Rien.
Ok, donne-moi juste un petit indice.
Non, pas d'indice.
On y est presque.
Ok, je vais enlever ça.
Non, non, non.
Hé, tu as dit que tu
aimais les surprises.
Oui, c'est vrai.
Quand je sais ce que c'est.
Tu vas adorer.
Promis.
Oh, ouais.
J'aime déjà la vue.
Ha ha.
Bonjour.
Très bien, on y est.
Attention à la marche.
Je ne vois rien.
Prête ?
En avant, stop.
Je l'enlève.
Maintenant.
Tu plaisantes ?
Comment ?
Je ne savais même pas que cet
endroit était encore ouvert.
On nous a fait des faveurs
et on nous a mis sur la liste
de la soirée d'ouverture.
Oh !
Tu es vraiment horrible.
Ouah, euh...
Tu es sûr que je suis bien habillée ?
Oui tu es belle come un camion neuf.
Allez.
Hey !
Ne volez pas les pièces de la fontaine.
Ça porte malheur.
Désolé monsieur.
Continuez.
Sourire.
Bonjour, monsieur.
Voulez-vous une photo ?
Merci.
Attention à la marche.
Vous venez ?
Euh, on va...
prendre le prochain.
Oh, allez.
On peut vous caser.
Merci.
On monte
Oh, excusez-moi.
Désolée, ça arrive parfois.
Ah !
Quelques précisions amusantes
sur la tour Scadvey.
Elle fait 165 mètres de
haut et pèse plus de
9 000 tonnes.
Elle est faite d'acier,
de béton armé et de verre.
Et plus impressionnant encore,
l'ensemble du projet a été
achevé 5 mois avant la date prévue.
Est-ce une bonne chose ?
Que t'avais-je dit ?
Nancy ?
Oui ?
Puis-je t'aider ?
On a une réservation.
Campbell.
Oh, désolé, mais la capacité
maximum est déjà dépassée
pour la soirée d'ouverture.
On ne peut pas vous accueillir.
Si vous voulez bien vous écarter.
Merci beaucoup.
Ça va.
J'ai réglé ça avec Jake.
Il est là ?
Je pourrais parler...
On a laissé partir Jake ce matin.
Merci beaucoup.
Que se passe-t-il ?
Une seconde.
Monsieur, vous êtes un
homme très important.
Vous pourriez peut-être m'aider.
Excusez-moi.
S'il vous plaît.
Vous m'embêtez.
Désolé, je ne peux pas vous aider.
Si vous le voulez bien.
Oh, M. Fuller, quel plaisir de vous voir.
Il y a une bonne table pour vous.
Merci.
Allons au bar.
Quoi ?
Sois naturel.
Regarde la vue.
Quoi ?
Je ne sais pas.
Tu as le vertige ?
Non, je suis juste...
Je n'ai jamais été aussi haut.
Je suis vraiment désolé.
Cette nuit tourne au désastre.
Je voulais vraiment que ce soit parfait.
Hé.
C'est parfait.
Parce que je suis avec toi.
Ah.
Ça va ?
Je survivrai.
Ouais ?
Regarde, du champagne.
C'est mon préféré.
Tu veux que j'y aille ?
OK.
Je reviens tout de suite.
Excusez-moi, où sont
les toilettes des dames ?
De l'autre côté de la piste de danse.
Et j'ai dégringolée du ciel, j'ai eu
la sensation de tomber amoureuse de toi.
Tu es vraiment
ma raison d'être.Merci.
Merci, on revient tout de suite.
Salut, chéri.
Tout va bien ?
Ça va, merci.
Vous êtes enceinte de combien ?
Quoi ?
Non, je ne suis pas ce
que vous croyez ?
Je ne sais pas exactement.
Peut-être un ou deux mois.
C'est une excellente nouvelle.
N'est-ce pas ?
Je ne l'ai pas encore
dit à mon petit ami.
Est-ce qu'il vous aime ?
Oui.
Alors il ne voudra pas vous perdre.
Merci.
Bien sûr.
Au revoir.
Ok, c'est presque fini.
Oh.
Hé, quoi ?
Ça va ?
Oui.
Je pense que oui.
Allez.
Allons prendre l'air.
J'ai besoin de...
Pardon, je voulais...
Tu commences.
Ok.
J'allais le faire au dîner,
mais comme on a cette vue...
Hé, ne lance pas cette pièce.
Vous pourriez tuer quelqu'un.
Oh, je suis vraiment désolé.
Bien sûr.
Grosse merde.
Hum...
Ces dernières années ont
été absolument magiques.
Et c'est, euh...
C'est grâce à toi.
Iris, je veux passer le reste
de ma vie avec toi.
Tu veux dire...
Avec nous ?
Quoi ?
Désolée.
Je..
Je suis le mec le plus chanceux du monde.
Quoi ?
Tu n'es pas fâché ?
Tu te moques de moi ?
Non, c'est...
C'est incroyable.
Vraiment ?
On va fonder une famille.
Hum, donc...
Veux-tu ?
Oh, oui.
C'est trop serré ?
Elle est parfaite.
Hé, allons célébrer ça.
Ta gueule !
Ahhhh !
Ça veut dire que mes yeux vont...
Les enfants d'abord !
Pour ...
Sortez de l'ascenseur !
Avancez !
Oh non.
Au secours.
A l'aide !
Je sais que la multiplication
vectorielle est effrayante, mais...
elle n'est pas si effrayante que ça.
Très bien, c'est tout pour aujourd'hui.
On commencera à préparer l'examen de
fin d'année la semaine prochaine.
Ms. Reyes, il faut qu'on parle.
Ne lance pas cette pièce en l'air
elle pourrait tuer quelqu'un.
Tout le monde va mourir !
Ce rêve me gâche la vie.
La mienne aussi.
Toutes les nuits, Steph.
Mon Dieu, je ne dors plus.
Je suis désolée.
Hum, je peux te dire quelque chose ?
Oui, quoi  ?
Alors, la femme de mon
rêve, elle s'appelle
Iris, c'est ça ?
OK.
C'était le nom de ma grand-mère.
Je, euh, je crois que je rêve d'elle.
Tu es sérieuse ?
Oui.
Le truc, c'est que je ne
l'ai jamais rencontrée.
Je ne sais même pas si
elle est en vie.
D'accord, soit tu rentres
chez toi et tu regardes
ta grand-mère en espérant
que ça arrête les rêves,
soit tu restes ici et
tu meurs dans ton sommeil,
pour de vrai.
Parce que je vais t'assassiner.
Je suis désolée.
Oui, oui, OK.
Je t'aime !
Je t'aime aussi.
Au lit.
Oui.
Tranquillement Steph.
Hé, la voilà.
Hey, papa.
Bienvenue à la maison, ma chérie.
Heureux que tu sois là.
Oui, moi aussi.
Tu me manques tellement.
Je sais.
C'est super de te voir.
Merci, merci.
Je te débarrasse.
Hé, désolé.
Charlie a pris ta chambre
il y a un moment, et
mes dossiers sont dans sa
chambre, alors j'ai
préparé un rangement pour toi.
Ça te va ?
Oui, oui, oui, c'est parfait.
On a encore cette boîte de
vieilles affaires de maman ?
Il y avait quelques photos,
comme un carnet d'adresses,
des numéros de téléphone.
Pourquoi tu veux ça ?
C'est pas grave.
Je pensais juste l'avoir vu traîner
ici quelque part.
Stéphanie, que se passe-t-il ?
Bon, ça va paraître vraiment, vraiment...
bizarre, mais j'ai besoin de
trouver la maison de maman
Iris.
Euh...
OK, oui, c'est bizarre.
Et tu sais, je me suis débarrassé de ces
boîtes il y a des années,
après le départ de maman.
Oh, salut Charlie.
Hé.
Um, salut, Steph.
Comment vas-tu ?
C'est un plaisir de te voir.
Oui, bien sûr.
Euh, je vais chez les cousins.
Ouah, maintenant ?
OK, ta sœur, vient de rentrer.
Je pensais que l'on pourrait...
En fait, tu sais quoi ?
Je peux te conduire.
Je voulais les voir de toutes façons.
C'est parfait.
Hé, si tu veux voir tes cousins,
ne parle pas d'Iris à l'oncle Howard.
Ouais.
Ouais, pas de problème.
Très bien.
Au revoir, je t'aime.
Je t'aime aussi.
Charlie ?
Charlie, tu peux enlever
ça, s'il te plaît ?
J'essaie de te parler.
Quel est ton problème ?
Quoi ?
Je viens de...
Tu n'as rien dit depuis le début.
Eh bien...
Steph, pourquoi es-tu là ?
Tu rentres à la maison
que pour les vacances.
OK, il faut que je te dise
quelque chose, mais
tu dois me promettre de ne
pas le dire à papa.
Es-tu enceinte ?
Non, je ne suis pas enceinte, Charlie.
Je ne sais pas.
Pourquoi voudrais-tu...
Ce n'est pas...
Tu es à l'université ?
Peux-tu me promettre de ne
pas le dire à papa ?
Pourquoi le dirais-je à papa ?
C'est sérieux, Charlie.
D'accord.
OK.
Je suis en probation académique.
Ouah !
Arrête de rire.
Si je n'améliore pas mes notes...
C'est un moment important pour moi.
C'est assez drôle.
Un bon A.
Tu es délégué de classe.
Miss Valedictorian.
Charlie, ce n'est pas drôle.
Si je n'ai pas de bonnes notes,
je perdrais ma bourse.
Oh.
Je suis vraiment exité.
Désolé.
Que s'est-il passé ?
Je n'arrive pas à dormir.
A chaque fois que je ferme les yeux, j'ai
ce même cauchemar récurrent
au sujet d'Iris, notre grand-mère.
Je ne...
Ça doit vouloir dire quelque chose.
Je ne sais pas.
Je rêve de choses bizarres.
J'ai rêvé qu'un hot-dog
m'avait mangé la nuit dernière.
Quoi ?
Comme si le hot-dog me mangeait.
OK.
Mec, tu peux faire quelque chose ?
Mec, calme-toi.
Bouge un peu.
Je ne peux pas faire de pause
sur ces messages en ligne.
Je dois regarder en dessous.
Peux-tu me rendre service ?
Casse-toi.
Tu sais ce qui s'est passé
la dernière fois ?
C'est une affaire classée.
Que se passe-t-il ?
Je ne trouve pas Paco.
Mec, encore ?
Qui est Paco ?
Pas croyable.
Hé, hé, cousin.
Mon Dieu.
Tu peux nous aider ?
Attention à tes pieds
quand tu marches.
Oui, oui, bien sûr.
Je viens de...
Je dois d'abord parler à ton père.
Tu fous quoi à la maison ?
Oh, mec, elle n'est plus à l'école.
Hé.
Bienvenue au club.
Eric, mec, t'as regardé partout ?
Paco n'est pas en haut.
Oh, mais regarde qui est en bas.
Bonjour, Julia.
Oh mon Dieu.
Comment ça va ?
Charlie.
Jules.
Voilà mon petit Roméo.
Alors, comment s'est passée
la demande en mariage avec Jenny ?
Elle a dit oui.
Oh mon Dieu.
Stop.
OK, attends.
Qui est, euh, qui est Jenny ?
Oh, il l'a rencontrée dans
les Sauveteurs Juniors.
Les Sauveteurs Juniors.
Charlie, je n'ai pas...
Je ne savais pas que tu
étais Sauveteur Junior.
OK.
Alors, que vas-tu porter ?
Euh, je vais rester simple.
Pas de blazer noir.
OK.
Mais...
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Avec un style amusant.
J'aime bien.
Ouais !
Stephanie !
Oh mon Dieu.
Bonjour, chérie.
Bonjour, je suis Brenda.
Tu es là pour combien de temps ?
Euh, pas longtemps.
L'oncle Howard est là ?
Oui, il jardine.
Je vais le chercher.
Howard !
Stephanie est là.
Entre.
Super.
Tu as l'air un peu fatiguée.
Tout va bien ?
Oh.
Stephanie !
Regarde-toi !
Viens ici, viens ici.
Oh, chérie.
Oh, c'est si bon de te voir.
Hé, tu as faim ?
J'allais préparer le déjeuner.
Euh, non, en fait.
Euh, je suis venue ici parce que je voulais
te parler de ta mère, Iris.
Je sais que tu n'aimes
pas parler d'elle.
J'ai rien à dire.
Hé les enfants, allez, déjeuner !
C'est juste que j'ai, j'ai
un cauchemar récurrent à son sujet.
Chérie, c'est probablement juste du stress.
Tu devrais essayer la Mélatonine.
D'accord, mais le plus
bizarre, c'est que j'ai
rêvé d'un endroit réel
qui a plus de 50 ans.
C'était un restaurant "The Skyview".
Vous savez ?
Iris t'en a parlé ?
Euh, elle a dit quoi ?
A-t-elle dit quelque chose ?
Euh, peut-être, peut-être
que si je pouvais parler à son...
A qui ?
Euh, Steph rêve de grand-mère Iris.
La grand-mère folle ?
Je pensais qu'elle était morte.
Pour nous elle est morte.
Stephie, Iris Campbell est une
femme très très perturbée.
Fin de l'histoire.
Si je pouvais lui parler,
alors peut-être je pourrais
arrêter de cauchemarder.
Steph, laisse tomber.
Je ne comprends pas.
Quoi, il s'est passé
quoi de si terrible ?
Et bien c'est elle la
raison pour laquelle
ta mère est dérangée.
Quoi ?
Écoute, je ne veux tout
simplement pas en parler,OK ?
Oncle Howard, s'il te plaît,
j'ai besoin de savoir.
Ecoute, Stephie, après la mort
de notre père, Iris a disjonctée.
Elle ne nous laissait
pas aller à l'école.
Elle nous a enfermés à la maison.
Elle était obsédée par toutes les
manières horribles dont nous
pourrions mourir.
Et finalement, c'est devenu
tellement grave
que l'État est intervenu et
on nous a emmenés loin
d'elle, ta mère et moi.
Mais ça ne s’est pas arrêté là.
Elle nous a suivis grâce
au système de placement familial.
Et quand les enfants sont
nés, elle a commencée
à nous envoyer ces horribles
lettres qui étaient pleines
des nécrologies et de ces
images horribles de corps morts.
On a dû déménager, donc
elle n'a plus pu nous contacter.
Alors, euh, vous avez
encore ces lettres ?
Je...
Stephie, écoute-moi.
Cette femme est une personne
malade et dangereuse.
Et pour ton bien-être et ta sécurité,
reste loin d'elle, bon sang.
Je te crois.
J'ai trouvé Paco.
Dieu merci.
Je suis sûr qu'il adorerait être dans le
salon en ce moment.
Certainement pas.
Allez les gars, c'est parti.
Comment a-t-il pu entrer là-dedans ?
J'ai besoin que tu m'aides.
Tu as entendu ton oncle.
Laisse tomber.
Tu ne comprends pas.
Toute ma vie s'écroule à cause de...
ce rêve.
Et pas seulement ça j'ai
l'impression que je...
J'ai l'impression de perdre la tête.
S'il te plaît, tu es
la seule personne qui peut
m'aider.
Howard ne me pardonnerait
jamais si je te mettais
en relation avec Iris.
S'il te plaît.
Quoi que tu fasses,
ne regarde pas dans le
tiroir inférieur du
meuble de salle à manger.
Bonjour, euh, je suis ici
pour voir Iris Campbell.
Tu n'as pas vu les panneaux ?
Euh, euh, ouais, oui, mais...
Alors, fous le camp d'ici.
Pas de visiteurs.
Je suis ta petite-fille.
Stéphanie.
Vide tes poches.
Téléphone, clés, tout.
Je ne suis pas dangereuse.
Ce n'est pas de toi que j'ai peur.
Euh...
Entre lentement.
Ferme la porte.
Vite, vite, vite.
Ne bouge pas.
Oh mon Dieu.
C'est vraiment toi.
Je peux voir ta mère en toi.
Bonjour, je suis Stéphanie.
Arrête, arrête, ne bouge pas.
Pas avant que je te le dise.
Tu essaies de me piéger, hein ?
Me faire baisser ma garde.
Je...
Assieds-toi.
OK, euh, assieds-toi..
C'est ça.
Alors, comment va Darlene ?
Ta mère, OK ?
Oh, euh, non, je ne sais pas.
Elle, euh, elle est partie
quand j'avais dix ans,
donc on ne la voit plus.
Oh.
Mais tu as vu mes lettres,
c'est pour ça que tu es
ici, non ?
Non.
Euh, en fait, je suis
ici parce que j'ai rêvé
d'une vue du ciel.
Oh.
Ouais.
Ouais, chaque nuit depuis deux ans.
Pendant des mois, c'est le même rêve.
Tu es à un rendez-vous, et ensuite
la piste de danse se
casse, et puis il y a une
explosion, et puis tu...
tombes et tu meurs.
Ouais.
Ouais, tout le monde meurt.
Ce n’est pas seulement ton rêve.
C'était ma prémonition.
Il y a des années, lors de
cette vue du ciel, j'ai eu
une vision du futur et j'ai vu ce que
la mort était sur le point de faire.
J'allais faire ça au dîner, mais
comme qu'on a cette vue...
Hé, ne jete pas cette pièce.
Tu pourrais tuer quelqu'un.
Oh, je suis désolé, bien sûr.
Ces deux dernières années ont
été absolument magiques,
et tout ça c'est grâce à toi.
Non, non, non, non, je...
Ce n'est pas bien, je...
C'est un non ?
Tout le monde va mourir.
Tout le bâtiment va s'effondrer
et...
Tu es sérieuse ?
La pièce.
Iris ?
Donne-moi ça.
C'est quoi le problème ?
Donne-le moi !
Que fais-tu ?
C'est quoi qui va pas chez toi ?
Iris ?
Ne dansez pas !
Ne dancez pas !
Tout le monde doit quitter
la piste de danse !
Le verre est sur le point de se casser !
Tout le monde doit descendre maintenant !
Attendez, non !
Sortez de la piste de danse !
Iris !
Tu dois sortir !
Sortez !
J'ai sauvé beaucoup de
vies cette nuit-là.
Des vies qui n’auraient
jamais dû être sauvées.
Ils ont fermé le restaurant après ça.
Ils ont dit qu'il avait besoin
de travaux supplémentaires.
Mais il n’a jamais été rouvert.
Finalement, ils l'ont démoli.
Attends, alors tu as
arrêté ce désastre ?
Oui.
Mais la mort n'aime pas quand
tu contraries ses plans.
Alors au fil des années,
elle est revenue.
Et elle a tué tous ceux
qui étaient là cette nuit.
Y compris mon Paul.
Attends, attends une minute.
Je suis désolée.
As-tu...
Tu as dit que la mort était revenue ?
C'est une salope implacable.
Elle ne s'arrêtera pas tant qu'elle
n'aura pas terminé le travail.
Mais j'ai appris à la voir venir
et anticiper chacun de ses mouvements.
Je la tiens à distance depuis
des années maintenant.
Et maintenant elle m'a eue.
J'ai un cancer.
Tu crois à cette merde ?
Désolée.
J'ai reçu le diagnostic il y a deux mois.
Attends, c'est à cette date que
j'ai commencé à cauchemarder.
Tu vois ?
C'est un signe.
D'accord, mais pourquoi je rêve de ce
que tu as vu ?
Peut-être que mon cancer t'a
transmis ma prémonition.
C'est peut-être le sens de
l'humour du destin.
Qui sait ?
Ce qui compte, c'est
quand l'univers parle.
Il faut faire attention.
Je te vois, espèce de connasse.
Euh...
A qui...
A qui parles-tu ?
A la mort.
Elle pense que je suis distraite
parce que tu es là.
Je dois tout t'apprendre dans ce livre.
Il faudra un certain temps
pour apprendre les bases.
Tu devras donc rester ici.
Rester ici ?
Le monde extérieur est trop dangereux.
Je ne suis pas sortie depuis 20 ans.
Ici, on peut être en sécurité.
Oh.
Tu vois ça ?
Ouais.
C'est tout mon travail de recherche.
L'œuvre de ma vie.
Regarde, je suis...
Je suis désolée.
Je...
Je ne peux pas...
Je ne peux pas rester ici.
Je...
Je dois retourner à l'école.
Mais, tu sais, je vais...
Je reviendrai te rendre visite.
Non!
Je suis malade!
Je ne vivrai pas très longtemps.
Tu ne peux pas partir.
Tu ne vois pas ?
La mort s'abat sur notre famille.
Euh...
Tu ne me crois pas ?
Non, je...
Je suis...
Je pense...
J'ai peut-être fait une erreur.
Je pense que c'est...
Je pense que c'était probablement juste...
un rêve.
Non, attends !
Prends au moins le livre !
Stéphanie.
Stop.
Je suis désolée.
Je n'aurais pas dû venir ici.
Ce livre est une bouée de sauvetage.
Il te montrera tout ce
dont tu as besoin pour
garder notre famille en sécurité.
Tu ne me crois toujours pas ?
Recule.
Quoi ?
Pourquoi ?
Voir c'est croire.
Non!
Hé, Steph.
Son visage a explosé devant toi.
Arrête...
Je suis...
Laisse-la tranquille.
C'est de ma faute, Steph.
Je suis juste curieux.
Hé.
Comment vas-tu ?
Ouais.
Désolée que tonton t'ait aidé.
Tu avais raison à propos d'Iris.
Je n'ai jamais...
Je n'aurais jamais dû y aller.
Chérie, pas besoin de t'excuser.
Vraiment désolé que
tu aies dû traverser ça.
Elle m'a dit quelque chose avant de mourir.
Elle a dit que la mort
s'abattait sur notre famille.
C'est dingue, non ?
Oh mon Dieu.
Je n'arrive pas à y croire.
Je lui ai envoyé un e-mail.
Je ne pensais simplement
pas qu'elle viendrait.
Allez.
Tu sais quoi?
Euh...
Une apparition ?
Ouais.
Darlène !
Ouah.
Euh...
Je peux rentrer.
Ne sois pas ridicule.
Allez.
Viens là.
Viendra-t-elle au barbecue ?
Steph, hé.
Si elle va chez l'oncle Howard, alors
je n'y vais pas.
Fais un tour avec papa.
Tu ne vas pas lui parler ?
Allez.
Tu ne te souviens pas d'elle comme moi.
Donne-lui une chance.
Pourquoi ?
Charlie, elle nous a abandonnés
et maintenant elle est ici ?
Après toutes ces années elle veut faire
comme si rien ne s'était passé ?
Car c'est ce qu'elle fait.
Exact ?
Attends, quoi ?
Rien.
Non.
C'est est censé vouloir dire quoi ?
J'ai essayé de t'appeler tant de fois.
Et rien.
Pareil pour Julia.
Vous étiez les meilleurs amis du monde.
Vous ne vous parlez même plus.
OK.
Pardon.
Je...
J'ai juste été perturbée
ces derniers temps
à cause de ce cauchemar.
Et avant ça ?
C'est comme ça depuis que tu es partie.
T'es en colère contre maman,
mais tu n'étais pas là.
Je ne suis pas comme elle.
OK ?
Je ne suis pas folle.
Ouais, tu as raison.
Tu n'es pas folle.
Tu t'en fiches tout simplement.
Maintenant vous avez compris.
Attention aux échardes.
Hé, la voilà.
Hé.
Viens ici.
Heureux que tu sois arrivée.
Je ne pensais pas que tu allais venir.
Merci de m'avoir invitée.
Pas de problème.
Entre.
Salut tout le monde.
Allez.
Venez par ici.
J'ai fait des coockies.
C'est super.
Puis-je en avoir un ?
Oui bien sûr.
Il y a du beurre de cacahuète ?
Ouais.
Tu essaies de tuer mon frère ?
Oh mon Dieu.
Bobby est allergique.
Ouais.
J'avais complètement oubliée.
Je suis vraiment désolée.
L'important c'est que tu sois là.
Alors, euh, Bobby Bartender.
Les boissons.
Des boissons de partout.
A la famille.
On ne choisit pas celle qu'on a.
Il faut juste aimer celle que tu as.
Maintenant, euh, notre mère,
a vécue seule jusqu'au
jour où elle est morte.
Et sa mort devrait nous rappeler
de profiter de la vie et de profiter
du temps que nous passons ensemble.
Parce qu'on ne récupérera rien.
Je vous aime tous..
Ohhh.
Trinquons à ça.
Santé.
Mmm.
C'est fort.
Tu as mis quoi là-dedans ?
Julia ?
Oh, cool.
Est-ce que ça va ?
Oh mon Dieu.
Il y a une saloperie là-dedans.
Ah.
Qu'est ce.. ?
En fait, oui.
Je remets mon dernier travail.
C'est super.
Ouais.
Charlie !
Viens ici !
Ouah !
Éric.
Maman.
Le barbecue est prêt.
Ça te dérange si je viens ?
Assieds-toi.
Repose toi.
Oh ouais.
Et voilà.
C'est génial, la configuration
qu'on a ici.
Je voulais que les enfants aient une
enfance heureuse.
Contrairement à certaines
personnes que je connais.
Tu ne parles pas de nous, non ?
Oh non.
On a eu une belle enfance.
Mm-hmm.
Regarde-moi.
Je me suis avérée fabuleuse.
Ouais.
Oh.
Howard.
Quoi?
Allez.
C'est quoi ?
Cela ressemble à une clé de maison.
Je veux dire...
Allez.
Tu sais qu'on a une chambre d'amis.
Et ça doit être mieux que d'aller
dans les parcs à roulottes.
Je pense que c'est une mauvaise idée.
Il n’est jamais trop tard
pour une seconde chance.
Je suis désolée.
Ils sont mieux sans moi.
Fonctionne.
Allez putain.
Tu m'as compris, hein ?
Tu es trop près.
ATTENTION
DANGER DERRIERE
Retourne toi.
Quoi?
Non, non, non.
Ouais, allez, oncle Howard.
Allez, Howard.
Howard.
Levez-les mains.
Levez-les.
Voilà.
Très bien.
On y va.
Attention.
Attendez.
Stop.
Oh.
Belle prise ma tante.
Très bien.
On y va.
OK, papa.
On le fait.
Restez loin du bord.
Allez, oncle Howard.
On y va.
Tout comme à l'université.
C'était sympa.
Attention, Howard.
Je ferais mieux de le sortir de là.
Hé, Stéphanie.
Tu as réussie.
Stéphanie.
Je suis contente que tu
aies décidé de venir.
Maintenant, toute la famille est là.
Ouais.
Je vais bien.
Oh, bien.
C'est bon.
Désolé.
Oh, mon Dieu !
Les choses passées sont passées.
Il n'y aura ni deuil ni douleur,
et il essuiera les larmes de leurs
yeux, et la mort n'existera plus.
Hé.
Où sont toutes ses affaires ?
OK.
J'ai trouvé ces papiers
dans le livre d'Iris.
Ce sont des nécrologies et
des articles pour les gens
qui étaient au Skyview ce soir-là
alors qu'Iris avait eu sa prémonition.
Chacune de ces personnes a continué
de mourir d'une manière étrange,
et pas seulement ça, ils sont tous morts
dans le même ordre que la prémonition d'Iris.
Des centaines de personnes étaient
censées mourir à ce moment-là.
Mais Iris a arrêté le désastre.
Alors la mort est revenue
les chercher un par un.
Comme il y avait tellement
de survivants, il a fallu
des années pour que la mort les atteigne tous
mais finalement c'est arrivé à Iris.
Elle fut la dernière à mourir
dans la prémonition.
C'était elle et un petit garçon, mais
elle était préparée.
Elle a repoussé la mort
seule pendant des décennies.
Stéphanie, ma chérie, je ne
pense pas que ce soit
le moment est opportun pour ça.
Ouais, je veux dire,
rien de tout ça n'a
rien à voir avec nous, n'est-ce pas ?
Pourquoi on est ici ?
Non, c'est ça.
Ça a tout à voir avec nous.
Parce que la mort a mis
tant de temps à arriver
à se frayer un chemin à travers
les survivants, ces gens
ont continué à fonder des
familles, des familles qu'ils
n'aurais jamais dû avoir.
Alors la mort les a emportés aussi.
Vous ne comprenez pas ?
La mort vient nous chercher
parce que nous n'étions
jamais censé exister.
D'accord, alors pourquoi tout
le monde dans cette pièce est
sur la liste des cibles de la mort ?
Bobby, c'est ce qu'elle dit.
Non, non, non.
Papa et tante Brenda sont en
sécurité parce qu'ils
ne sont pas de la lignée d'Iris.
Donc, en suivant le modèle,
la mort fait son chemin
par branche selon l'âge.
Donc, comme l'oncle Howard
était l'aîné,
ça commencera par sa famille en
premier, donc Eric, tu es le suivant.
Va te faire foutre.
Ensuite ce sera Julia, puis Bobby.
Ensuite, cela viendra à notre
branche, en commençant par
Darlène, puis moi, puis Charlie.
Charlie, tu crois ça ?
Je ne sais pas.
C'est tellement dingue.
Tu transformes la mort de notre père en
une théorie du complot foireuse.
C'est quoi ton problème ?
Non, non, non, non, non, non.
Ce n’est pas, ce n’est pas
une théorie du complot.
Ça suffit.
On va tous mourir.
Arrête.
Je ne veux pas écouter
ça une minute de plus.
Les bêtises de cette folle
ont causé assez de douleurs
et de souffrances pour cette famille.
Accrochez-vous.
Tante Brenda, s'il te plaît, écoute.
Laisse-moi tranquille.
D'accord, dans le livre d'Iris,
elle mentionne quelqu'un qui
a évité la mort et a survécu.
Stéphanie.
Allez.
Eric, non, attends.
Je m'inquiète pour toi.
Arrête.
Laisse-moi m'en occuper.
Allez, Bobby.
Brenda.
Allons-y.
Non, non, non, tu ne peux pas.
Je suis désolé, je ne savais pas.
S'il te plaît.
Tu me crois, n'est-ce pas ?
Je suis désolé.
Julian, regarde, je t'aime.
Mais parfois je te déteste vraiment.
Je sais à quel point tout
ça peut être convaincant.
Mais ce n'est pas réel.
Comment peux-tu dire ça ?
Iris t'as bien appris tout ça.
Ne laisse pas les croyances de
ma mère faire dérailler ta vie
de la même manière qu'elles
l'ont fait pour moi.
Merci beaucoup pour ce conseil, mais
je n'ai vraiment plus besoin d'une maman.
Grand ouvert, grand.
Très bien, bien.
Je vais juste pincer, d'accord ?
Prête ?
Cinq, quatre, trois.
Deux.
Bon travail.
Tu vas en boîte.
Il faut fermer à clé.
Et ne touche pas mes bouteilles.
Non, non, tu n'as rien dit
à propos de la fermeture du haut.
Ouais, ouais, ouais.
Tu n'as rien dit sur cette fermeture.
Pleure à chaudes larmes.
J'espère que tu brûleras en enfer.
Tu crois à cette merde ?
Mon vieux vient de mourir.
J'arrive dans la boite de ce
connard, et maintenant il
veut que je ferme en haut.
Tu sais ce que c'est ?
Mm-hmm.
C'est n'importe quoi.
Peu importe, on a terminé.
Mm-hmm.
Merci.
Une critique cinq étoiles, hein ?
Aime et abonne-toi et tout le reste.
Nom de Dieu.
Oh putain.
Oh.
Allez.
Non.
OK.
Aïe!
Merde!
Charlie, réveille-toi.
Charlie, réveille-toi...
Charlie, réveille-toi !
J'ai essayé d'appeler Eric toute la nuit.
Il ne me répond pas.
Je ne sais pas où il est.
Je suis inquiète.
Je suis sûr qu'il va bien.
As-tu eu de ses nouvelles ?
J'y vais.
Je vais voir comment il va.
Tu viens aussi, Charlie.
Il est sur messagerie vocale.
C'est lui ?
Mon ami vient de dire que le
salon de tatouage a brûlé
hier soir.
Quoi ?
Stéph ! Stéph !
Aïe!
Oh, quoi ?
Vous essayez de me tuer ?
Éric ?
Euh, ouais, non, bien
sûr que c'est toi.
Mec!
On a entendu parler de l'incendie.
On pensait que tu étais mort.
Je vais bien.
Oh mon Dieu, tu vas bien ?
J'étais tellement inquiète pour toi.
Ouais, un pompier a dit que
j'avais de la chance car
je portais cette veste en cuir.
Elle a à peine brûlée.
Mais je porte ma veste préférée.
C'est quoi ?
Oh, ouais, regarde ça.
J'ai été marqué au fer rouge.
Malade, hein ?
Tu aimes ça ?
Tu as dit que tu dormais.
Non, tu faisais sonner mon
téléphone comme un harceleur.
Que voulais-tu que je fasse ?
Ouais, je ne comprends pas.
Tu devrais être mort.
C'est vrai, ouais, ouais.
Ou, tu sais, peut-être...
Peut-être que la mort ne
viendra pas sur notre famille.
Car ce serait complètement fou.
Merde !
Ou peut-être que je suis invincible.
Éric ?
Éric !
Ouais ?
Eric, attends.
Arrête.
Attends, OK ?
Ce n'est pas parce que tu n'es
pas mort la nuit dernière
que tu es en sécurité.
Reste loin de ce taille-arbre !
Oh.
Il va bouger tout seul, Steph ?
Il va faire quoi ?
Il pourrait tomber.
Et reste loin de ces enfants.
Je vais tenter ma chance.
Steph, comment vont faire ces 2 enfants
pour le tuer avec un ballon ?
Je ne sais pas.
Attendez, d'accord ?
Ce n'est pas parce que la mort ne
vous a pas tué la nuit dernière
ne signifie pas que tu es en sécurité.
Ne t'approche pas de cette
débroussailleuse !
Ooh.
Elle va bouger toute seule, Steph ?
C'est ce qu'il va faire ?
Elle pourrait tomber.
Et ne t'approche pas de ces enfants.
Je tente ma chance.
01:
Steph, comment deux d'enfants avec un
ballon de foot le tuerait ?
Je ne sais pas.
La débroussailleuse pourrait
tomber et heurter la feuille.
ce qui l'amènerai à
souffler des poussières
dans les yeux de l'enfant,
puis de donner un coup de pied
dans ballon vers sa tête.
Ouah, ouah, ouah, ouah, ouah.
Un ballon de foot dans la figure ?
Ça a l'air mortel.
Je devrais faire plus attention.
Hé.
Ça va ?
Que t'est-il arrivé ?
Carbonisé par la mort, apparemment.
Elle est venue.
C'était vraiment mauvais.
Oh, attends.
Laisse-moi voir ça.
Eric, ne t'approche pas du camion.
Oh, quoi ?
Ce camion ?
Stop.
Oh, mon Dieu.
S'il te plaît.
Ce camion ici ?
Mais c'est un si beau camion.
Stop.
Ne le touche pas.
Eric, va-t-en.
Stop.
Tu aimes ça ?
Tu peux juste...
Oh, mon Dieu.
Oh.
Uh-oh.
Oh, Eric a encore cherché la mort.
Que va-t-il se passer ?
Quoi ?
Arrête de faire ça.
Que va-t-il se passer ?
Rien du tout.
Et ça ?
Écoute, j'essaie juste de t'aider, OK ?
Arrête d'essayer ça.
Ouais.
Honnêtement, on en a
marre de vos salades.
Pouvez-vous s'il vous plaît...
Pour la 1 500ème fois,
personne ne se soucie de...
de ta stupide petite malédiction,
OK ?
Arrête avec ça et
laisse-nous tranquilles.
parce que la mort ne viendra
pas pour notre famille.
Julia !
Donne-moi ta main !
Je te tiens !
Ne t'inquiète pas !
Ouah, ouah !
Hé, arrêtez !
Stop !
Ma sœur est à l'arrière !
Je suis vraiment désolé, ma chérie.
On aurait dû te croire, Steph.
Non, je...
J'ai pas écouté la prémonition et
maintenant c'est Julia qui est morte.
C'est de ma faute.
Les gars, regardez.
Ce qui s'est passé était
traumatisant et horrible, mais
ce n'est la faute de personne.
C'est de ma faute.
Maman, ce n'est pas de ta faute.
Stéphanie, tu t'es trompée
uniquement sur l'ordre
parce qu'il y a quelque
chose que tu ne sais pas.
Eric n'est pas le fils
biologique de Howard.
Désolé, de quoi parles-tu ?
Et Stéphanie, je ne t'ai pas crue, alors
je ne t'ai rien dit, et maintenant ma
fille est morte.
Eh bien, je ne comprends pas.
T'avais une liaison ?
Ton père et moi traversions une
période difficile, mais
ce fut bien car tu es né.
Je t'ai sorti de là.
Qui est le vrai père, alors ?
Qui est le vrai père ?
Peu importe car Howard
t'aimait vraiment.
Qui est-ce ?
Qui ?
Qui est le vrai père ?
Jerry Fenbury.
Oh, Jerry Fenbury ?
Oui.
Oh merde.
Non, non, non, non.
Enculé de Jerry Fenbury.
Tu ne sais pas ce qu'on a traversé.
Oh, mon Dieu.
C'est pour ça que tu
as toujours voulue
faire du catch ?
Oh mon Dieu.
OK.
Très bien, donc ça signifie que si ça
continue dans le bon ordre,
je suis le prochain ?
Exact ?
Tu dois m'aider, Steph.
Je ne pense pas que je puisse.
Je pensais que je l'avais fait, mais je
ne l'ai pas fait...
Non, mais tu peux.
Tu as prédit exactement
ce qui allait arriver.
Tu t'es juste trompée dans
l'ordre parce que tu
ne disposais pas de toutes
les informations, Charlie.
Que veux-tu dire par « prévu » ?
Elle a tout vu.
La tondeuse, le souffleur,
le ballon de foot.
C'était comme s'il elle avait les morceaux
d'un puzzle qu'elle n'avait qu'à rassembler.
Vous comprenez ?
C'est vrai ?
Darlene, s'il te plaît,
ne l'encourage pas.
Marty, je veux dire...
C'est tout écrit dans le livre d'Iris.
C'est comme une équation.
C'est des maths.
Stéphanie, si tu pouvais
voir comment tout colle,
on a peut-être une chance.
Stop !
Tu as détruit cette famille
quand tu es partie,
mais on s'en est bien sortis sans toi.
Je t'en supplie, ne traumatise
pas plus les enfants.
Mais c'est réel cette fois.
Je vais me promener.
J'ai besoin d'air.
Je peux apprécier ça.
Notre famille va clairement
avoir besoin d'une thérapie.
mais peut on se concentrer sur
le fait qu'on est tous
sur le point de mourir ?
Exact ?
Je veux dire...
Steph, tu n'as pas dit qu'Iris
connaissait quelqu'un qui a déjoué
la mort ou ce genre ?
Ouais, ouais, euh...
Ici, quelque part, il est écrit...
que, euh, juste ici, JB a trouvé quelqu'un
qui a survécu, mais rien
de plus à ce sujet.
Qui était ce JB ou...
Attends une minute.
Je connais ce nom.
Ma mère m'écrivait des lettres, et
elle parlait parfois d'un ami de
qui s'appelait JB et
travaillait dans un hôpital.
Un hôpital ?
Euh, euh, quelque chose, euh,
l'hôpital de River.
Euh, Deep River.
L'hôpital Peace River.
Euh, attendez...
Hope...
Hope River ?
C'est ça.
Merde, c'est à environ
une heure de route.
J'y vais.
Je vais le trouver et lui parler.
Je viens avec toi.
C'est bon.
Ouais, ouais.
Allons-y.
Bobby, je...
Quoi ?
Tu dois rester ici avec ta mère.
C'est plus sûr.
Ouais, putain.
Tu plaisantes j'espère ?
Je ne reste pas ici tout seul.
C'est trop dangereux la route pour toi.
Tu ne peux pas...
Non, j'ai lu le livre sur la
mort de Gammy, OK ?
OK ?
Il y a un millier de choses
reliées à la maison
et les morts dans ce livre.
Si tu trébuches dans les
escaliers, si tu tombes...
dans les toilettes ou ce genre.
Je ne sais pas...
Je ne sais pas, mais je ne suis pas...
Je ne suis pas...
Pas question, je ne reste pas ici.
Attends, attends.
Hé,OK.
OK,OK.
Trop rapide.
D'accord, d'accord.
On ira lentement.
Je vais ouvrir le camion.
Charlie, vérifie l'arrière.
Compris.
Attention.
Les marches sont parfois glissantes.
Ohé !
Vous êtes vraiment tous enragés ?
Pardon ?
Tu as fait des cookies dedans avec
du beurre il y a quelques jours.
Ce pauvre bâtard effleure
juste une miette et sa gorge va se nouer.
Vous comprenez.
Où est le beurre de cacahuète ?
Le meuble au dessus du lavabo.
Merci.
Désolée, Bobby.
J'ai juste...
Hé, OK.
C'est sûr maintenant.
Merci.
Tu es un bon frère, Eric.
Tes couilles.
Quoi ?
Allons-y.
C'était bien.
J'ai compris.
Allons-y.
Allez.
Ça ne peut qu'empirer.
Merde.
Attendez.
Je viens avec toi, mon frère.
Quelqu'un doit te protéger.
Papa appelle encore.
Dis-lui qu'on vient de
faire un tour avec maman..
Il ne va pas le croire.
Au moins, ça nous fera
gagner du temps.
La mort ne nous apporte pas
ton testament, ta mort si.
Je les garde toujours
à portée de vue.
Tu aurais pu avoir raison
mais ce n'est pas grave.
Tout le monde ne veut pas être mère.
C'est ce que tu penses ?
Que je ne voulais pas être mère ?
Écoute, j'ai été élevée par une femme qui
m'a appris à voir la mort partout.
Je pensais pouvoir m'en débarrasser.
Mais quand je vous ai eu Charlie et toi
tout ce que je voyais
c'était une centaine
de façons différentes dont
vous pouviez mourir.
Je ne voulais pas que
vous quittiez la maison.
Je piquais des crises pour un rien.
Un jour, j'ai regardé ton visage, et
j'ai vu la même petite
fille effrayée qui
avais grandie, et je savais que
si je restais, j'allais détruire ta vie.
Je ne savais pas quoi faire.
Mais je suis là pour toi maintenant.
Ça va.
Je suis juste derrière toi.
Merci bien.
On est là.
La réception est par là.
Oh.
Bonjour.
Um...
On cherche J.B.
Et qui êtes vous ?
La réception nous a dit qu'on pouvait
le trouver ici.
C'est vous ?
Ce pourrait être moi.
William John Bloodworth.
Mais mes amis m'appellent J.B.
Je t'attendais, Stéphanie.
Charlie.
Darlene.
Mais pas de Howard.
Pas de Julia.
Alors, lequel d'entre
vous est le suivant ?
Moi...
J'ai été désolé d'apprendre la mort d'Iris.
C'était une femme spéciale.
Comment l'avez-vous connue ?
Elle m'a sauvé la vie.
Quand ?
Au Skyview.
Ma mère m'a emmené avec elle au travail.
ce soir-là.
J.B., chéri, tu dois
rester derrière pendant
que je suis sur scène.
Je n'étais pas censé être là.
Sauf, bien sûr, pour mourir.
Arrêtez de jouer !
Tout le monde doit quitter
la piste de danse !
Le verre est sur le point de casser !
Tout le monde doit partir maintenant !
Attends !
Iris !
Vous étiez le dernièr à mourir.
Vous étiez le petit garçon.
Exact.
Donc pendant tout ce
temps, elle n'était pas...
Elle ne protégeait pas
seulement notre famille.
Elle vous protégeait aussi.
Des années plus tard,
elle m'a retrouvé.
Elle m'a aidé à voir la vérité.
On a échangé des idées.
Je l'ai aidée à fortifier sa cabane.
On est devenus amis.
Je l'ai même aidé à avoir le meilleur
traitement médical possible
compte tenu de son état.
Iris a dit que vous aviez trouvé
quelqu'un qui avait stoppé la mort
et avait survécu.
Oui.
Et comment on fait ça ?
Il n'y a que deux façons.
En tuant ou en mourant.
Si vous prenez une vie,
vous récupérez le
le temps qu'il restait à
vivre à cette personne.
Quoi ?
Non.
Je ne vais pas tuer quelqu'un.
On devrait peut-être
le laisser finir.
Alors, pour vraiment
casser le cycle, on dois mourir.
Ça veut dire quoi ?
Il y a longtemps, une jeune femme nommée
Kimberly Corman s'est retrouvée sur
la liste des condamnés à mort comme vous.
Et quand son tour est enfin
venu, elle est morte.
Son cœur s'est arrêté.
Mais son médecin a réussi
à la ramener à la vie,
et ça a cassé la chaîne.
Très bien, alors.
On va faire ça.
De quoi parles-tu ?
Pourquoi Iris n'a-t-elle pas essayé ça ?
C'est risqué.
Et si on défies la mort et qu'on perd,
les choses peuvent très mal tourner.
Attendez, attendez.
OK, attendez.
Non, il doit y avoir un autre moyen.
S'il vous plaît,
vous devez nous aider.
Depuis des années,
les gens viennent me voir
pour me demander conseil.
Eh bien, je suis fatigué.
J'en ai assez de tout ça.
Et maintenant, je suis
malade comme Iris.
Cette fois, il n'y a
pas moyen de s'enfuir.
Le fait est que vous
allez tous mourir.
Et après ça, moi aussi.
Maintenant que mon vieil
ami n'est plus là, je
prends ma retraite.
Et alors ?
Vous allez nous laisser ici ?
On a besoin de votre aide.
Où vous allez ?
J'ai l'intention de profiter
du temps qu'il me reste.
Et je vous suggère de faire de même.
La vie est précieuse.
Profitez de chaque seconde.
On ne sait jamais quand.
Bonne chance.
C'est fantastique.
Non.
Non, ça ne peut pas être ça.
Il doit y avoir quelque chose ici.
Il doit y avoir une autre réponse.
Steph.
Steph, il nous a donné une réponse.
Bobby doit mourir.
Eric !
C'est complètement fou ?
On ne va pas tuer Bobby.
Whoa, whoa, whoa.
Suis-je le seul à avoir écouté ce type ?
Il n'y a qu'une seule solution.
On tue Bobby, on le réanime, et ensuite,
boum, vous êtes tous rayés
de la liste des morts.
Félicitations.
Il doit y avoir autre chose, non ?
Il doit y avoir une autre solution,
n'est-ce pas, Steph ?
Non.
Non, on ne peut rien faire d'autre, OK ?
C'est fini.
On en aura fini.
Stephen, écoute-moi.
Tu dois me faire confiance, OK ?
Elle te laisser tomber.
Je ne vais pas le faire.
Écoute, Iris a trouvé un moyen
de repousser la mort
pendant des décennies.
Nous aussi.
J'ai confiance en ce type.
Tu fais confiance à ce type ?
Il était drôle.
C'est parti comme ça.
Il était bizarrement
charismatique, et tu sais
aussi bien que moi.
Euh...
Eric et Bobby sont partis.
Merde.
Merde !
Je n'aime pas ça.
Hey, mec, on est dans un hôpital.
Tu te souviens ?
Il y a des médecins partout.
On vous tue, ils vous raniment.
Tout le monde est en sécurité.
Ce sont des héros.
C'est littéralement le contraire
que de me garder en sécurité.
Quelle est l'alternative ?
Tu veux tuer quelqu'un et prendre
le temps qui lui reste ?
Comment ?
Comment on pourrait savoir combien
d'années il lui reste à vivre ?
Non.
Eh bien, je veux dire, non.
Bien sûr que non.
On ferait ça, n'est-ce pas ?
Non, on ne le fera jamais.
Ne touche pas à ces bébés.
Écoute, en fin de compte...
La fausse mort est ta meilleure option.
Qu'as-tu à perdre ?
OK, très bien.
Comment on pourrait faire ça ?
Eh bien j'ai une idée.
Mais c'est un peu fou.
Ton allergie est mortelle, hein ?
Ouais.
Bien...
Oh, hé mec, attends.
Non, regarde, d'accord ?
Si je pars, ce ne sera pas ces...
Quoi ?
Avec ces aliments néfastes, OK ?
Donne-moi ça.
Bon choix.
Oh, tu te moques de moi.
Allez.
Hé.
D'accord.
Allez.
Tu sais, c'est peut-être un signe, alors
on peut juste...
Aïe.
D'accord.
Hé, mec, on peut peut-être
filer maintenant.
Je n'abandonne pas.
Tu peux m'aider?
Tout va bien.
On travaille ici.
Dans l'entretien.
C'est bien.
Remettez vos écouteurs.
Mec, ça va tomber.
Ça va tomber.
Ça tombe.
Sors-le.
Tiens-le.
Ça va tomber.
Facile...
Et maintenant ?
Viens avec moi.
C'est...
Hé, reste ici.
Je dois prendre quelque chose.
Quoi ?
Ne bouge pas.
De quoi parles-tu ?
Non, c'est...
C'est cool.
J'ai fouillé les toilettes.
Et dans le camping-car ?
Non.
Si Eric essayait de tuer Bobby,
où seraient-ils ?
Je ne sais pas, mais il y a mille façons
de mourir dans un hôpital.
Puis-je vous aider ?
Excusez-moi ?
Non, euh, je suis juste
venu voir ma grand-mère.
Belle journée aujourd'hui.
Il vous reste beaucoup de temps ?
Je pense que oui.
Tous les objets et appareils
métalliques susceptibles d'interagir
avec le puissant aimant de l'IRM.
Salut, mec, Charlie essaie d'appeler.
Je m'en fiche.
OK, allez.
Assieds-toi.
Assieds-toi, assieds-toi.
C'est quoi ce bordel ?
Non.
Assieds-toi là-dedans.
J'ai une idée géniale.
OK.
Les urgences au bout du couloir, donc
dès que tu es sans vie, boum
je t'y amène, mec.
Ils te rameneront de suite à la vie.
Hé, où est ton épinéphrine ?
Euh,  juste là.
Donne-le moi.
Pourquoi ?
C'est quoi, ça ?
Mec.
Donne-le.
Mec, écoute-moi.
L'idée c'est que tu dois mourir.
Tu te souviendras ?
Ceci te permet de rester en vie.
Maintenan assieds-toi.
Vite.
Allez, vas-y.
C'est bon.
Très bien, mange.
Hey, mec.
Le plan est génial, mais,
tu sais, s'il ne fonctionne pas...
Ça va marcher, Bobby.
Ouais.
Ouais, mais, tu sais,
juste au cas où, et
je meurs pour de vrai...
Tu veux bien, euh...
Tu veux bien t'occuper de Paco ?
Oui, oui, bien sûr.
Je m'occuperai d'elle.
Mec, je dis ça comme ça.
Les tortues vivent plus de cent ans, et...
Je ne vais pas m'occuper d'elle.
Regarde-moi.
Frère, je ne vais pas m'occuper de Paco
parce que tu vas t'en sortir.
Toi et moi, on va réparer
les choses pour tout
le monde dès maintenant.
Je te promets que tu ne vas mourir.
Techniquement, je vais te
laisser mourir, mais ensuite
je vais te réanimer.
Mec, c'est pas drôle.
Je rigole, c'est tout.
Allez.
Tu manges ça.
Oh, mon Dieu.
Quoi ?
C'est vraiment bon.
C'est très bien, je sais.
Alors quoi, OK, à part ça,
tu ressens quoi ?
Rien.
Tu te moques de moi ?
Tu me dis que tu n'es plus allergique ?
Je ne sais pas, mec.
C'est parfait.
Mes cheveux ont poussés.
Qu'est-ce qui a poussé ?
Putain.
Tu sais, je n'ai pas de plan B
Hé, ça va aller.
Ouais, ouais, ça va aller.
Bobby, ça va aller..
Hé, je suis là avec toi.
Je suis là avec toi.
Hé, hé, je ne peux pas te donner ça.
Hé.
Bobby, Bobby.
S'il te plaît.
Bobby, ça fait partie du plan.
Calme-toi.
Bobby, dans le fauteuil roulant.
Essaye de les rappeler.
C'est la seule façon de les trouver.
Non !
Putain !
Oh mon Dieu.
Vous allez bien ?
Oui.
Ahhhhhhhhh ! Ahhhhhhhhh !
Pourquoi Eric est mort s'il n'est
pas apparenté avec Iris ?
Quand on joue avec la mort,
les choses se corsent.
Il faut sortir d'ici.
Ce n'est pas sécurisé.
Aller où alors ?
Aucun endroit n'est sûr.
Excepté la cabane d'Iris.
Elle a pu y survivre
pendant des décennies.
Et puis elle s'est fait
exploser le visage.
Elle n'est morte que parce
qu'elle a quittée la cabane.
Dehors, c'est dangereux mais à dedans,
c'est l'endroit le plus sûr.
Tu as raison.
C'est le seul endroit
où on a un avantage.
Alors on s'enferme dans une
cabane pour toujours ?
Pas toi.
Moi.
Maman, tu ne peux pas partir.
On vient de te retrouver.
Si quelqu'un doit vivre dans
cette cabane, c'est moi.
Et aussi longtemps que
je serai en vie,
la mort ne pourra pas vous frapper.
-Maman.
-Laisse-moi faire.
On ne va pas te laisser y aller seule.
Mais je vois comment faire.
On doit faire ça ensemble.
OK.
Allons-y.
Attention !
Tu devrais conduire.
Ouais.
Merde !
Regardez cet endroit.
Ça va être impossible de passer
à travers cette porte.
Elle est sur le point de bouger.
Je ne sais pas ce que c'est.
On doit rentrer à l'intérieur maintenant.
Attends.
Attendre quoi ?
Go ?
OK, rentrons à l'intérieur.
Merde.
Quoi ?
Je t'aide.
Ne m'attendez pas.
Rentrez à l'intérieur.
Si vous rentrez à l'intérieur
je serais en sécurité.
Allez-y.
OK.
Allez.
Maman !
Reculez !
Maman ! Maman !
Ne t'inquiète pas pour moi.
Va sauver ta sœur.
Je vais rester en vie
aussi longtemps que...
Tu vas bien ?
Respire.
Charlie, que s'est-il passé ?
Tu vas bien.
Tu étais morte, et je
t'ai ramenée en vie.
Tu m'as ramenée à la vie.
On est en sécurité maintenant.
Maman ?
Non.
Elle nous a sauvés.
Rentrons à la maison.
Très bien, je suis prêt.
Eh bien, le voilà.
Ouah !
OK, Charlie.
Très bien, tourne-toi.
Mm-hmm.
Oh.
Hum-humm.
Tu es vraiment beau.
J'ai un super styliste.
Allez, on va être en retard.
Où est Jenny ?
Je pense qu'elle se prépare encore.
Je vais arranger ça.
Je suis vraiment heureuse que
tu sois là pour...ça.
Moi aussi.
Oh.
Ça va ?
Ouais.
Je peux avoir un cookie,
s'il vous plaît ?
Charlie.
Attention, c'est tranchant.
Merci.
Steph, je veux que tu
rencontres le père de Jenny,
Le Dr. Reddick.
Hé.
Bonjour.
Enchanté de vous rencontrer.
Moi aussi.
On adore Charlie.
Il parait que c'est un véritable sauveur.
Oh, oui, vous en avez entendu parler.
Il m'a ramenée d'entre les morts.
Ouais.
Quoi ?
Techniquement, vous n'étiez pas morte.
Si vous étiez inconsciente et que Charlie
vous a permis de respirer à nouveau,
alors votre cœur ne s'est pas arrêté.
Mais peu importe, bravo, Charlie.
Donc elle n'était pas morte ?
Exactement.
Elle a eu de la chance
que Charlie soit là.
Tout peut arriver sans raison.
Jenny !
Chérie, tu es vraiment superbe.
Steph.
Oh,mon Dieu, on y a échappés.
Ça va ?
-Ouais.
-Oh.