Corrigés et synchronisés par Fingersmaster. Bon film !
Bonjour. Je m'appelle Dory.
J'ai des trous de mémoire immédiate.
- Oui ! - C'est ce qu'il faut dire.
On fait comme si on était les autres enfants.
- Salut, Dory ! - Ohé du poisson !
On joue à cache-cache ?
D'accord. J'adore...
On se cache, toi tu comptes et tu nous cherches.
D'accord, papa.
Non, pas papa. Je suis le gentil poisson qui veut jouer avec toi.
- D'accord, papa. - Non.
- Je me cache ! - Compte jusqu'à 10.
1, 2, 3...
4...
J'aime bien le sable. C'est doudou.
Maman, je peux jouer avec eux ?
- Dory... - Dory, ma crevette !
Le courant, ma chérie.
Rappelle-toi. Il faut se méfier du courant.
Tu te souviens de notre petite chanson ?
Quand on voit le courant, on se dit...
... allons-y
Non... on se dit "aux abris" ! Encore une fois.
Quand on voit le courant, on se dit...
Voilà le courant ! Voilà le courant...
On a trouvé le courant Et on voit le courant...
J'ai encore oublié ?
- Ne t'inquiète pas. - C'est pas grave.
Et si je vous oublie, vous ?
Vous m'oublierez, moi ?
Oh non, ma crevette.
Nous ne t'oublierons jamais.
Et tu ne nous oublieras jamais.
LE MONDE DE DORY
Hé ho !
- Tu as entendu ? - Pardon ? Quoi ?
- J'ai entendu "hé ho". - Je n'ai rien entendu.
Je ne sais pas. J'ai entendu quelqu'un dire "hé ho".
Ça grouille de poissons. N'importe qui a pu dire "hé ho".
Tiens !
- Où ça ? - Là. Juste là.
- Où ça ? - Là !
- Hé ho ! - C'est un enfant.
Petit ! Par ici.
Bonjour !
Bonjour, je m'appelle Dory. Tu peux m'aider, s'il vous plaît.
Bonjour, Dory. Tu es perdue ?
Où sont tes parents ?
Je me rappelle pas.
Cherchons.
Tu vois tes parents ?
Bonjour, je m'appelle Dory. Tu peux m'aider, s'il vous plaît ?
Tu viens de le dire.
C'est vrai ?
Pardon.
J'ai des trous de mémoire immédiate.
- C'est affreux. - "Trous de mémoire immédiate" ?
Attends une seconde, mon trésor.
- Stan... - Quoi ?
Que fait-on ? Elle est perdue.
- Que veux-tu faire ? - Il faut l'aider !
- Elle est amnésique ! - Qui sait d'où elle vient ?
Tu ne sers à rien.
Dory ? Chérie, si on...
Elle a filé.
Je m'appelle Dory.
J'ai perdu ma famille. Vous pouvez m'aider ?
Je m'appelle Dory. J'ai des trous de mémoire...
Nage droit devant toi...
Bonjour. J'ai perdu ma famille. Vous pouvez m'aider ?
Où l'as-tu perdue ?
Drôle d'histoire. Mais... je l'ai oubliée.
Oh, mon cœur... Tu veux nager avec nous ?
C'est ce que j'ai entendu de plus sympa aujourd'hui.
Je crois.
Merci, mais... je cherche quelqu'un.
Je me souviens plus...
Salut ! Je m'appelle Dory.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Je plaisante.
Vous ne revenez pas.
Je cherchais quelque chose...
Je comprends. Amusez-vous.
J'espère que tu trouveras ce que tu cherches.
Moi aussi. Vous ne sauriez pas ce que c'était ?
Pardon...
Pardon.
On se reverra. Ne restons pas des étrangers...
étranger.
Un bateau blanc a enlevé mon fils !
Mon fils ! Aidez-moi !
S'il vous plaît !
Attention !
Pardon !
Ça va ?
- Il a disparu... - Allons, allons.
- Il a disparu. - Ça va.
- Il a disparu. - Ça va aller.
Non, ils l'ont enlevé. Il faut retrouver ce bateau !
Un bateau ? J'ai vu un bateau !
- C'est vrai ? - Il est parti par-là ! Suivez-moi !
Merci !
Merci infiniment !
Un an plus tard
Klaus...
la piñata se décroche.
Passe-moi la clé anglaise, que j'arrange ça.
Marin ?
Hé, les gars, je viens de...
Dory ! Ce n'est pas l'heure. Retourne te coucher.
Et rappelle-toi que l'anémone pique.
C'est vrai. Pardon. Je retourne me coucher.
Hé, Marin...
- "Te coucher", c'est simple. - D'accord.
On se lève ! Voilà. On attaque la journée.
- Et on cherchait quelque chose. - Nemo.
C'est ça. Je m'en souviens comme si c'était hier.
Cela dit, je ne me souviens pas bien d'hier.
L'épisode le plus effrayant, c'est celui des quatre requins.
Je croyais qu'ils étaient trois.
Non. Il y en avait quatre.
La dernière fois, tu as dit trois.
Qui a traversé tout l'océan ?
Nemo.
On a dû traverser l'océan pour le retrouver donc...
il l'a fait le premier.
Oui, c'est vrai.
Ah, vous voilà !
Vous avez failli rater l'excursion.
Une excursion ? J'adore ! Où va-t-on ?
- Vous ne le lui avez pas dit ? - Bien sûr que si !
M. Raie a trop de poissons à surveiller, aujourd'hui.
Il vaudrait mieux qu'aujourd'hui... tu ne sois pas...
avec la classe.
Pourquoi ?
Tu as parfois des problèmes de mémoire.
Ça, je m'en souviens, oui.
Et parfois... tu n'y es pour rien, mais tu as tendance à t'égarer.
M. Raie a trop à faire pour s'occuper du poisson égaré.
En d'autres termes, il manque... d'aide.
Le pauvre. Il est surchargé.
- Tu comprends. - Tout à fait.
Il veut que je sois son assistante.
Pas vraiment.
Je suis flattée. Je n'ai jamais été assistante scolaire.
M. Raie ! Vous avez une assistante.
Dacodac !
- Allez, les enfants... - Allez, les enfants.
- C'est le grand jour ! - C'est le grand jour.
Nous partons observer la migration des raies.
La migration des raies.
Et pourquoi migrons-nous ?
Allez. Vous devriez savoir ça.
Migrer, ça consiste à rentrer...
- Se coucher ! - Oui !
- Dans le sable ! - Migrer, c'est rentrer chez soi.
- Chez soi. - D'où l'on vient.
D'où l'on vient !
Qui sait d'où il vient ?
- Je vis près d'un gros rocher. - Moi, à 3 récifs d'ici.
Ma maison est couverte d'algues.
Tu viens d'où, toi, Dory ?
Moi ?
Je ne sais pas.
Ma famille. Où est-elle ?
Je peux vous aider ?
Pardon. J'ai encore oublié ? Je souffre de...
Troubles de la mémoire immédiate !
Tu te souviens de ta famille malgré tes trous de mémoire ?
Bonne question.
Je me rappelle certaines choses parce qu'elles sont évidentes.
J'ai une famille.
Je sais que je viens de quelque part.
On a tous une famille.
Je ne sais ni leurs noms ni à quoi ils ressemblent,
et je ne les reverrai peut-être jamais...
- De quoi on parlait ? - Des mamans et des papas.
Les mamans et les papas, oui.
Pourquoi on parlait des mamans et des papas ?
C'est un cours de...
Pourquoi moi ?
Vous êtes un peu jeunes, mais... D'accord.
Les enfants, quand deux poissons s'aiment...
Et on s'arrête là.
Embarquez, explorateurs.
Un chant de migration monte en moi !
Migration, migration, Étudions la migration
La nature nous pousse à parcourir les mers
La science a démontré...
Où sont-ils tous passés ? Ah, les revoilà...
... à 3 ou 4 degrés près selon la position du soleil !
Les enfants, éloignez-vous du bord.
Vous entendez ? On s'éloigne du bord.
- C'est trop loin. - C'est trop.
Allez, allez. Revenez par ici.
- Écoutez-moi bien. - Écoutez bien !
- Quand les raies passeront... - Les raies vont passer.
De quoi faudra-t-il se méfier ?
Il faudra se méfier de quoi ?
- Le courant ! - Exact.
Exactement, le cou...
Le courant ?
Le courant créé par les battements d'ailes est très fort.
On risque d'être entraînés dans...
Comment les raies venimeuses savent où aller ?
Ça, c'est l'instinct, Nemo.
Quelque chose de profond et de si familier
qu'on n'y résiste pas.
Comme un chant qu'on connaît depuis toujours.
J'entends le mien !
... à son appel, on y retourne à tire-d'aile
Battant à l'unisson nos cœurs nous donnent la direction
On rentre à la maison
Guidés par notre instinct qui nous indique le chemin
Au rythme des saisons et de cette chanson
On rentre à la maison
Dès qu'on entend l'appel, on y retourne à tire-d'aile
Battant à l'unisson nos cœurs nous donnent la direction
On voit le courant et on se dit...
- Elle est morte ? - Non, elle n'est pas morte.
Écartez-vous.
Le joyau de la baie de Morro, en Californie.
Le joyau de la baie de Morro, en Californie ?
Je me suis souvenue de quelque chose...
Un souvenir m'est revenu !
Un souvenir. Un souvenir important !
Important ?
C'était quoi ?
Je ne sais plus. Mais je sens que c'est là.
Merci, M. Raie !
Souviens-toi. Arrête de faire ta Dory, Dory.
Je ne sais pas... Attendez.
Quoi ? Ça te revient ?
Je ne me souviens pas. C'était quelque chose...
Quelque chose à propos...
Du joyau de la baie de Morro, en Californie ?
Ma famille ! Je me souviens de ma famille !
Elle est par-là. Je dois la retrouver.
Les gars, il faut m'aider.
Les gars ? Où êtes-vous ?
- Où étiez-vous ? - Tu as disparu !
Mes parents. Je m'en souviens.
Tu te souviens de quoi ?
D'eux ! Ma mère, mon père.
J'ai une famille.
Elle ne sait pas où je suis. On y va.
Non, c'est de la folie !
Où veux-tu aller ?
Au diamant... de la Baltique ?
Le joyau de la baie de Morro, en Californie.
Non, Dory, c'est de l'autre côté de l'océan.
Il faut partir.
Chaque fois qu'on est au bord du récif, quelqu'un veut partir.
On ne pourrait pas simplement jouir de la vue ?
Tu parles de vue, quand je me rappelle ma famille ?
Fini, les voyages à travers l'océan.
De toute façon, on ne voyage que pour ne plus avoir à le refaire !
S'il te plaît.
Tout ce que je sais...
c'est qu'ils me manquent.
Ils me manquent beaucoup. Je n'avais jamais ressenti ça.
Et toi ?
Oui, j'ai déjà ressenti ça.
Je ne veux pas l'oublier.
Quelque part, il y a ma famille.
S'il te plaît, Marin.
Je ne peux pas la retrouver toute seule.
J'oublierais. Aide-moi à retrouver ma famille.
Oui, tu peux nous guider à travers l'océan.
Pas vrai ?
Non...
mais je connais quelqu'un.
Mortel ! Mortel !
Complètement malade !
Oui, c'est un truc de malade.
Non ! Je vais vraiment être malade !
Le courant de Californie. Ça dépote, mon pote !
Ça surfe !
Si tu veux vomir, sois sympa...
va à l'arrière de la carapace, penche-toi et vise loin.
On appelle ça "nourrir les poissons".
Exactamento, Squiz !
On va chercher mes parents au... diadème de l'Atlantique...
- Au joyau de la baie de Morro. - C'est ça.
Comment tu vas les retrouver ?
Tu te rappelles comment ils sont ?
C'est nouveau pour moi, je suis pas sûre...
mais je me dis qu'ils doivent être bleus, avec... du jaune.
Logique.
Je suis sûre de les reconnaître. L'air de famille.
Traverser l'océan, il faut l'avoir fait une fois dans sa vie.
Une seule !
Baie de Morro, Californie, prochaine sortie.
Allons retrouver ma famille !
Allez, allez !
- Saute, papa ! - Ne me pousse pas, Nemo !
Salut, Petite Bleue ! J'espère que tu trouveras tes parents !
Nourris bien les poissons !
Trop tard. C'est fait.
Ça me dit quelque chose. Maman ! Papa !
Non, Dory ! Attends !
Maman ! Papa !
Arrête de hurler.
Tu crois qu'ils sont là à t'attendre ?
Il n'y a qu'un moyen de le savoir. Maman ! Papa !
- Crie plus fort. - Maman ! Papa !
C'était quoi ?
Attendez.
J'ai déjà entendu ça.
Quelqu'un qui faisait "chut".
Oui, moi. Il y a une minute.
S'il vous plaît. Vous avez vu maman et papa ?
Ils s'appellent Jenny et Charlie.
Jenny et Charlie.
Quoi ? Jenny et quoi ?
Ce sont leurs noms. Jenny et Charlie !
- Dory, attends ! - Jenny !
Si on réfléchissait un peu ?
- Jenny ! Charlie ! - Ça va pas ?
Pardon, elle est un peu excitée.
- Jenny, Charlie ! - Arrête de hurler.
Ça se fait pas, dans un nouveau quartier,
d'attirer l'attention sur soi !
Tu ne comprends pas. Je me rappelle leurs noms !
Ces crabes sont du coin.
S'ils font "chut" c'est que tu risques de réveiller un danger.
Quelque chose qui a un gros œil,
des tentacules et un bec ?
Pas précisément, mais pourquoi pas ?
En général, il vaut mieux ne...
Bonté divine !
C'est une erreur.
On s'en va.
Si vous nous épargnez...
nous vous vénérerons, nous vous construirons...
Vous voulez... un monument ?
Nage qui peut !
Papa !
Accroche-toi à moi et ne me lâche pas !
Dory, ralentis ! On n'est plus poursuivis.
Tu es sûr ?
J'ai retrouvé leurs noms. On continue, on y est presque.
Nemo, tu es blessé ?
Bonté divine ! Nemo ! Ça va ? Qu'y a-t-il ?
Plus tard, Dory. S'il te plaît !
Je suis désolée...
Bonté divine ! Nemo, ça va ?
J'ai dit "plus tard". Tu en as fait assez.
C'est vrai ?
Je peux réparer, aller chercher du secours.
Tu sais quoi ? Va attendre plus loin.
Va attendre plus loin et oublie. C'est ce que tu fais le mieux.
Tu as raison. Comment j'ai pu y croire ?
Trouver ma famille ? Je ne peux pas. Désolée. Je vais arranger ça.
Je vais chercher de l'aide.
Ça, je peux le faire. Je vais...
Ça va aller, Nemo.
Hé ho ! Il y a quelqu'un ?
Personne ?
Bonjour.
- Bonjour. - Je suis Sigourney Weaver.
Bonjour, Sigourney.
J'ai besoin d'aide !
Venez avec nous...
Formidable !
... à la découverte des merveilles de l'océan Pacifique
et des trésors vivants qu'il recèle.
Sigourney ?
Sigourney Weaver, où êtes-vous ?
Te voilà !
J'ai trouvé de l'aide. Sigourney va nous dire où on est.
Attention !
- Regarde-moi ça ! - Les gens ne respectent rien.
Non ! Pas encore !
Rentrons l'examiner.
Ne t'inquiète pas, Dory !
On va venir te chercher !
Bienvenue à L'Institut de Biologie Marine.
Notre devise : "Secourir, soigner et remettre en liberté".
Vous pouvez m'aider ?
Moi ? Vous aider ?
Qu'est-ce qui se passe ? Au secours !
Bonne chose de faite.
Franchement, pour un scientifique...
Ben quoi ? C'est drôle.
Trouver la sortie et...
Tout va bien. Positiver.
Hé, toi !
La girouette.
Sauvée !
Salut, je m'appelle Dory.
Hank.
- Tu es malade ? - Je suis malade ?
Tu es en quarantaine.
Non ! Combien de temps il me reste ?
Pas de crise d'hystérie. Oh, mauvais signe.
Quoi ? Qu'y a-t-il ? C'est quoi, ça ?
Une mauvaise nouvelle.
L'étiquette pour les poissons qui ne peuvent pas rester.
Ils sont définitivement transférés dans un aquarium,
à Cleveland.
Ici, le poisson retourne à l'océan. À Cleveland...
il y reste.
Cleveland ? Je ne veux pas aller au Cleveland.
Je dois rejoindre ma famille au joyau de la baie de Morro.
C'est ici. L'Institut de Biologie Marine,
"le joyau de la baie de Morro". Tu y es.
Je viens d'ici ? Mes parents sont là, il faut que je les trouve.
Tu es de quel bassin ?
Je viens d'un bassin ? Lequel ? Je veux y aller.
C'est pas gagné, ma grande.
À moins que...
Impossible. C'est de la folie.
Quoi ? Dis-moi, ça me va, la folie.
J'ai vu ça.
Je peux peut-être t'aider à retrouver ta famille.
Si je te prends...
Bonne idée ! Emmenez-moi. Pourquoi je n'y ai pas pensé ?
Non, non. Si je te prends ton étiquette,
je pourrai prendre ta place dans le camion,
et toi retrouver ta famille.
Donne-moi l'étiquette.
Quelle étiquette ? J'ai une étiquette !
Comment peut-on oublier son étiquette ?
Pardon.
J'ai des troubles de la mémoire immédiate.
Tu ne sais plus de quoi on parlait ?
Pas du tout. De quoi on parlait ?
Tu allais me passer ton étiquette.
Je l'aime bien. Pourquoi tu la veux ?
Pour aller à...
Pour aller à Cleveland.
Cleveland ? Pourquoi tu veux y aller ?
Parce qu'ici, je serai relâché dans l'océan.
Et j'en ai de très mauvais souvenirs.
Je veux finir seul dans un bocal.
C'est tout.
Donne ton étiquette !
Touche pas à ça !
Écoute...
Je ne travaille pas ici. J'ai pas le plan des locaux.
Un plan ! Bonne idée.
Tu me conduis jusqu'au plan, je retrouve mes parents.
D'accord.
Si je t'aide, tu me donneras...
Je n'ai pas grand-chose. Si je te donnais cette étiquette ?
Excellente idée.
J'ai dit ça, tu es sûr ?
"Va attendre plus loin et oublie. C'est ce que tu fais le mieux."
- Oui, papa. - J'ai dit ça ?
Tu as dit ça. Elle est remontée et elle a été prise par...
C'est bon, ça suffit.
Seul le début, m'intéresse. Parce que si je l'ai dit,
ce dont je doute encore,
c'est plutôt un compliment.
J'ai dit "Attends", et "c'est ce que tu fais le mieux".
Donc...
C'est ma faute !
Elle a été enlevée et emmenée...
je ne sais où !
Et si c'était un restaurant ?
Vous deux ! La ferme !
On essaie de dormir. Vous avez interrompu mon rêve préféré !
Celui où tu es allongé sur ce rocher ?
Celui-là, il est bien !
C'est un de mes préférés.
Pardon. Bonjour ! On cherche...
Ce sont des lions de mer. Des prédateurs.
Ils peuvent bondir.
Ils ont pas l'air très bondissants.
C'est pour mieux te tromper.
Reste derrière moi et laisse-moi parler.
Pardon, on s'inquiète pour une amie. C'est un restaurant ?
Mon pote... c'est pas un restau. Votre amie risque rien.
- C'est vrai ? - C'est un hosto pour poissons.
Sigourney dit : "Elle sera secourue, soignée et remise en liberté".
Ce sera pas long. On connaît.
- Parasite nasal. - Anémie.
Soignés et renvoyés chez nous.
Vous me rassurez !
Oui, tout va bien. Vous avez aucun souci à...
- Gérard ! Descends de ce rocher ! - Dégage !
Vous avez aucun souci à vous faire.
C'est l'Institut de Biologie Marine.
Le joyau de la baie de Morro.
Elle avait raison !
Elle sait faire autre chose qu'oublier.
Merci, Nemo. C'est sympa.
Et comment on peut entrer ?
Vous voulez entrer dans l'Institut ?
À tout prix ! Notre amie est perdue, toute seule.
Elle a peur. Elle ne saura pas quoi faire.
On connaît un moyen.
C'est vrai ?
- Que font-ils ? - Je sais pas, c'est mauvais signe.
- On y est ? - Parle moins fort !
Je suis trop contente de t'avoir rencontré.
C'est... la destinée.
Pour la millionième fois, ce n'est pas la destinée.
J'ai déjà parlé de destinée ? Pardon.
Je suis nerveuse à l'idée de revoir mes parents.
Je ne les ai pas vus depuis... Je ne sais plus.
- J'ai des troubles de... - La mémoire immédiate.
Tais-toi. J'aime pas parler,
le bavardage, les questions : "Ça va ? Et toi ? Ça va bien."
Pour info : personne ne va bien.
Ça va, et toi ?
Hank, regarde, une carte !
Le plan, c'est pour repérer où vivent tes parents.
Et j'embarque pour Cleveland. Compris ?
Compris.
Tu peux répéter ?
Le poulpe s'est encore échappé ?
Tous ces bassins !
Impossible de tout faire en un jour.
Choisis !
Dis aux autres d'ouvrir l'œil.
On doit relâcher le poulpe dans l'océan aujourd'hui.
Non, je ne l'ai pas vu. Si je cherchais je le trouverais.
Hank ! Tu es là.
Dépêche-toi !
Es... pèce...
Espace enfants !
Pas d'enfants !
Ils touchent à tout.
J'ai déjà perdu un tentacule.
Ah oui ?
Tu n'es plus un octopode, tu es un septopode.
Je sais compter.
Vite !
Voyage dans les... Regarde, des coquillages.
Regardez, des coquillages !
Papa, il y a un coquillage pour toi.
C'est bien, Dory. Tu en as trouvé un autre.
- C'est vrai ? - Oui.
Tu deviens très forte.
Regardez, des coquillages !
- J'habite ici. - Oui. Absolument.
J'aime bien les coquillages.
C'est vrai, ma chérie.
Tu peux m'en trouver un autre ?
Les violets sont mes préférés.
D'accord, maman.
Maman...
Coquillage violet !
Ma maison avait un coquillage violet !
Et alors ? Il y en a dans la moitié des bassins.
Non, c'est un souvenir.
Elle préférait les violets. Elle avait un rire adorable
et mon père était...
Tu vas nous faire pincer !
Toujours la destinée ?
- Il faut les retrouver ! - Silence !
Ici Carol.
Je crois que j'ai retrouvé le poulpe.
- Tu as vu ? - Pardon.
Ça pouvait pas être pire !
"Des... ti... née".
Destinée ?
Je sens qu'il faut aller dans ce seau.
- Arrête ! - Il y a écrit "Destinée"...
- Non, non. - Il faut aller dans ce seau.
Pas question.
Je... vais... dans... le... seau !
Salut. Je cherche ma famille.
Bonne idée, faisons les morts.
Pardon. J'ai cligné des yeux.
Comment vous tenez si longtemps ?
Les gars ?
Attendez...
La prochaine pensionnaire est ici depuis très longtemps.
C'est un requin-baleine. Elle s'appelle Destinée.
Destinée ? Vraiment ?
Vous remarquerez qu'elle est myope.
Elle a du mal à s'orienter.
La voici qui arrive.
Destinée. Vous êtes un poisson ?
Attendez... quoi ?
Bonjour.
Vous pouvez m'aider ?
D'accord, je vous suis.
- Excusez-moi... - C'est la tache bleue, qui parle ?
- J'ai perdu ma famille... - Votre famille ?
C'est une longue histoire. J'ai presque tout oublié.
Comme c'est triste ! Pauvre...
Pardon. Je ne nage pas très bien. J'y vois mal.
Vos nagez merveilleusement.
Je n'ai jamais vu un poisson nager si bien.
Merci.
De rien !
Redites-le.
- Dory ? - Oui.
- On était copines ! - Non !
- C'est moi, Destinée ! - Vous me connaissez ?
On se parlait par les tuyaux quand on était petites !
- Tu étais ma correspondante ! - C'est vrai ?
- Tu es jolie ! - Tu sais d'où je viens ?
Tu viens du bassin Grand Large.
Du bassin Grand Large ?
Mes parents y sont. Allons-y. Tu m'y emmènes ?
C'est dur, pour une baleine, de circuler ici.
Vous pourriez faire moins de bruit ? J'ai mal à la tête.
- C'est qui ? - Mon voisin, Bailey.
Blessé à la tête.
Je sais que tu parles de moi.
Il croit avoir perdu l'écholocalisation.
Les médecins disent qu'il n'a rien.
J'entends tout ce que tu dis.
L'écholocalisation ?
Il émet un signal qui lui permet de se repérer à distance.
Mais apparemment, il est n'est pas encore "guéri".
Là, tu parles de moi.
- Je ne m'écholocalise plus. - On va pas remettre ça.
Je me suis cogné très fort. Ma tête est enflée !
C'est normal ! Tu es un béluga !
L'écholocalisation... Les lunettes les plus puissantes ?
C'est quoi, des lunettes ?
Tu fais "hou" et tu vois des trucs.
Comment je sais ça ?
C'est intéressant.
Et voilà ! On est quittes.
Je t'ai amenée au plan, tu me donnes l'étiquette !
Attends, non. Mes parents sont dans...
Dans quoi, déjà ?
- La bassine dans le garage ? - Le bassin Grand Large.
Grand Large ? Je sais où c'est.
C'est le bassin à côté du...
Je m'en fiche.
Du calme.
Pour rejoindre ce bassin, passe par les tuyaux.
- Par les tuyaux. Super. - Les tuyaux ?
Oui. Deux fois à gauche, et tout droit.
C'est compliqué. Tu as entendu, Hank ?
- Oui. - Super ! On y va.
Pas moi. Je suis trop gros ! Vas-y seule.
Je peux pas. J'ai pas le sens de l'orientation.
On avait un accord.
Tu veux trouver tes parents ? C'est par-là.
Donne-moi l'étiquette.
Je ne peux pas y aller seule. J'oublierai.
Pas mon problème. L'étiquette !
Je peux pas y aller.
- Il n'y pas d'autre moyen ! - Pas d'autre...
- Il n'y a pas d'autre moyen. - Pas de panique.
Tout n'est pas facile, dans la vie, hein, Charlie ?
C'est vrai. Quand c'est trop dur, le mieux, c'est d'abandonner.
- Charlie ! - Je blague. Je plaisante !
C'est une blague. "Attention, blagueur à l'horizon".
J'ai compris.
Tu vois, ma crevette ? Il y a toujours un moyen.
Merci, papa.
Merci, papa...
Mon père disait qu'il y a toujours un autre moyen.
- Quoi ? Il n'y pas d'autre moyen. - Le Grand Large...
Le Grand Large ? Je suis sûre que c'est ce bâtiment,
flou et arrondi, comme la tête de Bailey.
- Quoi ? - Toujours un autre moyen...
Là !
Suivez-moi ! Je sais aller dans le bassin Carrelage.
- Grand Large. - C'est ça.
Vous savez que je ne peux pas passer ?
Ça ne nous fera pas entrer. Que faites-vous ?
On l'appelle, évidemment.
Vous appelez qui ?
Les amis, je vous présente Becky.
Voler ?
C'était pas au programme.
Remerciez-la. Vous avez fait le maximum, vraiment.
Mais il n'y aurait pas moyen d'aller là-bas... en nageant ?
C'est notre point fort.
Votre amie sera en quarantaine.
C'est là qu'ils mettent les malades.
Et le seul moyen de transport, c'est Becky.
Bonjour, Becky.
Picky, plutôt. Ça fait mal.
Je crois qu'elle t'aime bien.
Chère Becky,
ces deux charmants poissons veulent se rendre en quarantaine.
Tu es libre, Rebecca ?
Becky... auriez-vous un moment ?
Elle ne comprend pas.
Il faut communiquer par "imprégnation".
- Quoi ? - Imprégnation.
Regardez-la dans les yeux, dites "rrou", elle se synchronisera.
Regardez-la dans les yeux !
Il faut trouver un plan B.
Dans l'eau, avec quelqu'un de normal.
Parce que cet oiseau...
c'est pas le bon !
D'accord. Et pendant ce temps, Dory nous oubliera.
"C'est ce qu'elle fait le mieux".
Bon.
Dans les yeux.
Quel œil ?
Au choix, mon pote.
Épatant.
Comment Becky va-t-elle nous porter ?
J'ai failli oublier.
Gérard !
Viens là, fiston !
Donne ton seau, on te fera une place sur le rocher.
Oui, Gérard. C'est juré.
Voilà, dandine-toi jusqu'ici.
Allez, tu peux le faire.
Voilà.
Te fais pas mal aux fesses.
Merci beaucoup, Gérard.
Bienvenue pour ton séjour sur ce rocher.
On y est bien, hein ?
- Terminé ! - Dégage !
C'est dingue !
Je me laisse toujours entraîner à des folies !
Bonne chance !
Quand je te le dirai tu...
Je sais. Je fais un grand plouf.
À mon signal.
Pas encore...
- J'y vais ? - Attends le signal de Destinée.
Tu sais quoi ?
Je me demande pourquoi tu fais ça.
Quoi ?
Tout ça pour trouver 2 poissons de plus.
Si j'avais des trous de mémoire,
je dériverais et j'oublierais tout.
Moi, je veux retrouver ma famille.
Pas moi. Je ne veux pas d'attaches.
Tu as de la chance. Pas de souvenirs, pas de problèmes.
Pas de souvenirs, pas de problèmes.
Pas encore... Pas encore...
Ne dis rien, alors.
Dis quand ce sera bon.
D'accord. Vas-y... Attends !
"Vas-y, attends" ?
- Je compte jusqu'à 3. - Non...
Vas-y ! Vas-y !
- Regarde ça ! - C'est le signal !
Le signal !
Souviens-toi : Il faut suivre les panneaux "Bassin Grand Large".
J'y vois rien, c'est à toi de me guider.
D'accord. Suivre les panneaux "Grand Large".
Je vais me le répéter. Ça ira.
À droite !
Suivre les panneaux "Grand Large"...
À gauche.
Évite les gens.
Surtout les enfants. Je veux pas qu'on me tripote.
Ne m'embrouille pas !
Pauvre bébé, je te le ramasse.
On va où ?
Pardon.
Je cherchais...
Largue-nous où tu veux.
Attends. Elle cherche un endroit pour se poser !
Elle est timbrée. Elle ne sait pas où elle va !
Becky, que fais-tu ?
J'allais quelque part. Mais où ?
Tu vois un panneau ?
Je cherche...
quelque chose...
Ma famille !
"Les lunettes les plus puissantes..."
Je connais ça. Pourquoi ?
Encore un souvenir.
Hank ! Par-là !
À gauche !
Elle ne t'entend pas.
Nouvel objectif : s'approcher de Becky pour qu'elle entende.
On devrait pas faire ça.
Sans moi, Becky est perdue.
Fais-lui confiance.
Confiance ?
Pour qu'elle nous oublie là ?
- J'ai confiance. - En Becky ? Elle mange un gobelet !
Au moins, on n'est plus coincés dans un seau.
Ou sur le toit de la quarantaine.
La présentation des bébés loutres va commencer.
Merci, Sigourney Weaver.
Qui veut découvrir les loutres ?
Les lunettes les plus puissantes...
Des loutres !
C'est le câlin général !
Câlin général ? J'arrive.
Où on est ? On approche du Grand Large ?
Je crois... Je ne sais pas. J'ai vu un autre panneau...
Quel panneau ?
"Les lunettes les plus puissantes".
Quoi ? Pourquoi on suit ce panneau ?
Parce que je m'en suis souvenue.
C'était pas prévu !
Ça suffit ! Tu m'as fait perdre du temps !
Le camion part à l'aube.
Je veux pas le rater. Donne l'étiquette.
Non, je me rappelle ce panneau.
- Et alors ? - Ça me revient.
La mémoire me revient. Je crois que...
Non ! Tu ne mémorises rien !
C'est pour ça que tu as égaré ta famille !
Ne nous emballons pas.
Donne l'étiquette et...
Pour quelqu'un qui a 3 cœurs, tu n'es pas très gentil.
3 cœurs ? Je n'ai pas 3 cœurs.
- Si. - Non !
- Si ! - Non !
- Si ! - Arrête !
"Le saviez-vous ? Le poulpe a 3 cœurs.
"Deux irriguent les branchies. Le troisième irrigue le corps."
ESPACE ENFANTS
Avec 3 cœurs, tu ne devrais pas être méchant...
et dire que j'ai égaré ceux que j'aime !
Je ne les ai pas égarés !
- Mains... - Non, pas "Main". Je cherche Hank.
- Mains... - Hank, avec un "k".
Mains !
Main !
Mon bras !
Où es-tu ?
Vous pouvez m'aider ?
Aidez-moi, j'ai perdu Frank. Non, pas Frank...
Mon territoire !
C'est un octopode.
Non, un septopode.
1, 2, 3, 4, 5, 6... Septopode ! Il s'est camouflé !
Allons-nous-en.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est quoi, le plan ?
Je vais rester là pour toujours.
Bon plan.
Pardon.
Je ne me souviens plus très bien.
Attention, ma crevette.
Regarde où tu vas.
Pardon, papa.
Je me souviens pas très bien.
Ma chérie...
ne sois pas désolée.
Tu sais ce qu'il faut faire ?
Il faut... nager.
Et ça, tu peux t'en souvenir, parce que...
On va chanter une chanson.
Nage droit devant toi...
Mes parents m'ont appris cette chanson !
Je croyais qu'elle était de moi !
- Quelle chanson ? - Nage droit devant toi !
Il faut qu'on nage.
Pas question ! Écoute-moi. C'est trop dangereux, de bouger.
Non, toi, écoute. Tu as peur, mais il ne faut pas renoncer.
Suis-moi.
Nage droit d'vant toi...
Maman a inventé cette chanson pour moi
Elle va nous sortir de là
Chante avec moi.
J'arrive, maman ! J'arrive, papa !
Demi-tour !
Vous foncez droit dans la Fosse aux Doigts !
La Fosse aux Doigts !
La Fosse aux Doigts ?
Aux abris !
C'est quoi ?
Pardon.
Ça peut arriver. Il ne faut pas avoir honte.
Tu es là !
Tu nous as tirés de là.
C'est vrai.
Je nous ai tirés de là.
Cela dit, tu nous y avais mis.
Mais si tu nous y avais pas mis, on ne serait pas arrivés... ici.
"L'écholocalisation".
"Les lunettes les plus puissantes du monde". On a trouvé !
Non. Tu as trouvé... ça.
Bienvenue au Grand Large.
Chez moi.
Arrête. Elle ne reviendra pas.
Elle pourrait.
Tu l'as découragée.
Ce n'est pas de Becky que tu parles.
Dory me manque.
À moi aussi.
Je me fais beaucoup de souci pour elle.
Elle devrait s'en faire pour nous.
Elle saurait quoi faire, si elle était là.
Je ne sais pas comment elle fait.
Elle ne sait pas non plus.
Elle le fait, c'est tout.
Il faut qu'on réfléchisse.
Que ferait Dory ?
Oui ! Que ferait Dory ?
Elle évaluerait la situation,
pèserait le pour et le contre...
Papa, ça, c'est "ce que ferait Marin".
C'est vrai. Elle ne réfléchirait pas.
La première chose qu'elle verrait...
Dory le ferait.
Nemo, avec moi !
Ça marche !
Encore... un petit... effort !
- Ça va ? - Oui ! Que ferait Dory, là ?
C'est qui, Dory ?
On est contents de vous voir !
Contents de me voir ? Moi, je suis content !
Je n'ai plus parlé à personne depuis des années !
Des années ? On ne peut pas rester, on doit...
Pourquoi vous partez ? Vous venez de débarquer.
Restez un peu. Parlez-moi de vous.
Mon fils et moi devons aller en quarantaine...
- C'est merveilleux d'avoir un fils. - Oui.
Je n'ai pas de famille. J'ai fréquenté une Saint-Jacques...
- Épatant. - Les Saint-Jacques ont l'œil.
Elle cherchait autre chose.
Je blague, mais elles ont vraiment des yeux,
elles lisent dans votre âme et vous brisent le cœur.
Oh, Shelley ! Pourquoi ?
Elle ferait quoi, là, Dory ?
Venez avec nous...
Découvrir les mystères du Grand Large.
- Suis-moi. - Tu es dans un verre.
C'est vrai. Je te suis.
Attends.
"Un poulpe a 3 cœurs".
Amusant.
On y est.
Je ne rêve pas.
Cette fois, ça y est.
Il faut que j'attrape ce camion.
Attends... J'avais quelque chose pour toi.
Étiquette.
L'étiquette.
C'est ça.
Tu sais...
Je crois que je me souviendrai de toi.
Le temps d'un battement de cœur.
Trois battements de cœur.
Moi, j'aurai du mal à t'oublier.
Mes parents sont juste là.
Ça va ?
Je suis prête.
Je crois.
Où sont-ils ?
Pardon...
Auriez-vous vu une mère et un père sans moi ?
Auriez-vous vu un couple ? Vieux, comme vous.
Pas comme vous. Plus vieux, même.
Vous connaissez quelqu'un qui a perdu un enfant...
qui serait moi ?
Je ne sais pas quand.
Vous êtes pressé.
- Regarde où tu vas. - Pardon.
Notre but, c'est que l'animal que nous recueillons...
retourne un jour dans son milieu naturel.
Des coquillages.
Et voilà. Si tu te perds un jour, Dory...
Tu n'as qu'à suivre les coquillages.
Regardez, des coquillages !
Suis les coquillages.
- J'habite ici. - Oui, oui !
Ma maison ! C'est ma maison !
Maman ! Papa !
Allez, ma crevette, compte jusqu'à dix.
1, 2, 3...
De rien !
À qui parles-tu ?
Ma correspondante, Destinée !
Maman aime les coquillages violets.
Maman ?
Que va-t-elle devenir ?
Allons, Jenny...
Ne pleure pas, maman.
Tu crois qu'elle s'en sortira toute seule ?
Chérie ! Ça va aller.
Maman aime les coquillages violets.
Mes parents...
Je les ai perdus.
C'est de ma faute.
Où est votre étiquette ?
Vous l'avez perdue ?
Vous n'êtes pas en quarantaine ?
En quarantaine ?
C'est là qu'ils ont emmené tous les bleus. Pas vrai, Bill ?
Les Chirurgiens Bleus ont un bassin à eux, à Cleveland.
Ils partent en camion, à l'aube. Ça doit être sympa.
Quoi ? Mes parents sont repartis en quarantaine ?
On les expédie à Cleveland ? Je viens d'arriver !
Ils ne savent pas que je suis ici.
Pas de souci. C'est facile, d'aller en quarantaine.
Il faut passer par les tuyaux.
Je ne peux pas !
Pourquoi ?
J'oublierai où je vais.
Je ne peux pas m'en sortir si personne ne m'aide.
- Alors, vous êtes coincée ici. - C'est pas gentil, Bill.
Allez-y sans crainte, ça ira.
Vous pouvez m'indiquer l'itinéraire, par les tuyaux ?
Bien sûr.
Deux fois à gauche, puis à droite.
C'est simple.
Deux fois à gauche et à droite.
Je peux le faire.
Deux fois à gauche et à droite. N'oublie pas.
Deux fois à gauche... et à droite ?
Zut !
À gauche et à droite.
J'ai déjà pris à gauche ?
Ça recommence.
Attends, attends...
C'est par où ?
Je vais où ? Je ne me souviens plus.
Je suis perdue, j'y arrive pas. J'oublie tout.
Coincée dans les tuyaux...
Tuyaux ! Copine de tuyaux.
Copine de tuyaux ? Ma correspondante !
- Nage, nage, nage. - Je ne suis pas sûre...
Je ne te laisserai pas te cogner.
Mur !
À quoi bon ? Je n'apprendrai jamais !
Si tu n'y arrives pas ici, ce sera pire dans l'océan.
Concentre-toi bien.
Mur !
Destinée !
Je suis perdue dans les tuyaux et mes parents sont en quarantaine !
Tiens bon !
Bailey, écholocalise-la !
C'est cassé !
Arrête ! Essaie le "ouh" de Dory !
- Je peux pas. - Arrête de bêler, Bailey !
Qu'est-ce que tu m'as dit ? Concentre-toi !
Je suis ridicule.
Pardon.
Voilà !
On est là !
Attention...
Qu'y a-t-il ?
Je capte !
Voilà !
Je vois la quarantaine !
C'est extraordinaire !
Je vois tout !
Je te vois !
Il te voit !
Ma vie s'illumine ! Tu me vois ?
Ça marche pas comme ça.
- Bailey ! - Dis-lui de prendre à gauche.
À gauche !
À gauche ?
- Tout droit. - Tout droit !
Tout droit !
À droite !
J'ai la tête qui tourne !
Attends.
Je capte autre chose. Je dézoome.
Par Neptune ! Elle n'est pas seule.
- Quoi ? - Ça se dirige vers elle.
Dory ! Nage dans l'autre sens !
Vers où ?
- Vers où ? - À droite !
Non, ma droite ! Non, elle va droit dessus !
Dory, demi-tour !
C'est ça ! Tu reviens vers nous !
Quoi ? À droite ?
Non ! Je veux pas voir ça !
J'en étais sûr !
Elle est en train d'être dévorée vivante !
- Tu vas bien ! - Comment vous m'avez trouvée ?
Un clam fou n'arrêtait pas de parler...
On s'est éloignés doucement, par les tuyaux.
Et on s'est mis à chercher.
Dory ! Je suis désolée !
C'est quoi, ça ?
Attendez, je réponds.
Tout va bien ! Désolée de quoi ?
Quoi ? Tu vas bien ?
J'ai retrouvé Marin et Nemo !
Tu entends ? Elle parle vraiment baleine.
J'ai entendu.
Ça me rappelle de mauvais souvenirs. Filons.
Allons... par là.
Suivez-moi. Rentrons chez nous.
Attendez !
Mes parents sont ici.
- C'est vrai ? - Tu les as trouvés ?
Pas vraiment.
Pas encore.
Mais je sais où ils sont.
Je ne sais pas y aller, mais je sais qu'on me guide...
- Vers la quarantaine. - La quarantaine.
C'est ça !
J'ai rencontré un poulpe acariâtre,
mais, entre nous, délicieux.
Il m'a menée au bassin...
Vous croyez que mes parents voudront me voir ?
Quoi ? Pourquoi ils ne voudraient pas ?
Parce que...
je les ai perdus.
Tes parents seront fous de joie de te revoir.
Tu as dû énormément leur manquer.
- C'est vrai ? - Tu sais comment on t'a retrouvée ?
Une histoire de clam ou...
Non, une huître.
Un mollusque ?
Un truc ?
- Non ? - Pas de clam.
On était désespérés, jusqu'à ce que Nemo pense...
"Que ferait Dory ?"
Pourquoi ?
Parce que depuis que je te connais, tu m'as appris à faire
des choses que je ne n'aurais jamais osé faire.
Des trucs dingues !
Jouer au plus malin avec des requins,
sauter sur des méduses...
et retrouver mon fils.
Tout ça, grâce à toi.
Vraiment ?
Je ne savais pas.
Ou j'ai oublié.
Non, tu n'as pas oublié.
Je ne te l'ai jamais dit.
Et je le regrette.
Mais grâce à ce que tu es,
tu vas retrouver tes parents.
Et quand ce sera fait...
tu seras chez toi.
Papa.
Ça veut dire qu'il faut dire adieu à Dory ?
Oui, Nemo. Il le faut.
Il en reste combien à charger ?
Encore une rangée.
Plus tôt on finit, plus tôt ils seront à Cleveland.
- Attention au virage. - À quoi ?
Trop tard.
On y est presque.
Bonjour !
- C'est la quarantaine ? - Oui. On est en quarantaine !
Mes parents sont ici !
Où va-t-on ?
Pourquoi va-t-on vers la porte ?
On est guéris !
Je pète le feu !
Mec !
Ma famille !
Venez !
Attends !
J'arrive, maman !
J'arrive, papa !
Presque à la maison, presque à la maison...
Je commence à prendre le coup.
J'entends des pas.
- Hank ! - Silence.
Hank, on va dans ce bac. Ça rime presque.
- Pourquoi ? - Ses parents y sont !
Tu as 3 minutes pour rassembler tout le monde.
Après, je monte dans le camion. Compris ?
Compris.
Bonjour tout le monde. C'est moi, Dory !
- Elle n'a qu'à en choisir deux. - Papa.
Je plaisante. La joie des retrouvailles.
Où sont mes parents ?
Tu es vraiment la fille de Jenny et Charlie ?
Oui ! C'est moi ! Où sont-ils ?
Après ta disparition, ils ont cru que tu...
Ils ont pensé que tu avais échoué ici, en quarantaine.
Allez, allez !
Ils sont venus ici à ta recherche.
Ils sont ici ! Où ça ?
C'était il y a des années.
Ils n'en sont jamais revenus.
Quand un poisson ne revient pas de la quarantaine,
c'est qu'il n'a pas...
Quoi ?
Ils ont disparu.
Ils sont... morts ?
Ils voulaient te retrouver.
Tu es sûr ?
Écoute-moi.
Ça va aller...
Ils t'aimaient tant...
Ceux qui veulent pas aller à Cleveland, dernier appel !
J'arrive trop tard.
Non. Écoute...
Je n'ai pas de famille.
C'est pas vrai !
C'est l'heure !
Je suis toute seule.
Où sont les autres ?
Tes amis partent pour Cleveland.
J'ai retrouvé le poulpe !
Où est-il passé ?
Maman ! Papa !
Au secours.
Aidez-moi !
Vous pouvez m'aider ? Je les ai perdus.
Qui ça ?
Désolée. Je peux pas t'aider si tu t'en souviens pas.
Vous pouvez m'aider ? J'ai perdu... eux.
Vous pouvez préciser ?
Mes eux ! Eux !
Ils sont partis !
Je n'ai plus personne.
Je ne peux rien faire.
Qu'est-ce que j'ai oublié ?
Quelque chose.
Quelque chose d'important.
C'était quoi ?
Ça s'éloigne.
Ça s'éloigne. Tout ce que je sais faire, c'est oublier. J'oublie.
J'oublie. C'est ce que je fais le mieux.
Qu'est-ce que je fais ?
Que ferait Dory ?
Je regarderais autour de moi.
Il n'y a que de l'eau, par-là.
Et beaucoup de varech, par-là.
Le varech, c'est mieux.
Et maintenant ?
Plein de varech. Tout pareil.
Tout est pareil, à part...
un rocher...
par-là...
et un peu de sable.
J'aime bien le sable. C'est doudou.
Ça ne mène nulle part.
Il n'y a rien, ici.
Que du varech.
Plein de varech.
Et des coquillages...
par-là.
J'aime bien les coquillages.
Bonjour.
Je suis...
Mon bébé ! Laisse-moi te regarder.
- Je ne te laisserai plus partir ! - Ma petite fille.
C'est vous ?
C'est vraiment vous ! Maman, tu es là...
Et toi aussi, papa.
Je suis là, ma crevette.
Je suis désolée !
Chérie !
Non, ma crevette.
Je sais que j'ai un problème. Je suis désolée.
J'ai tout essayé. J'y arrive pas.
Mes pensées s'envolent, je change d'idée...
Je vous ai oubliés, je suis désolée.
Ne sois pas désolée.
Regarde ce que tu as fait.
Quoi ?
Tu nous as retrouvés !
Oui. Tu nous as retrouvés.
Pourquoi crois-tu qu'on n'a pas bougé d'ici ?
Nous étions sûrs que tu nous retrouverais.
Exactement !
Je croyais que vous étiez partis. Comment avez-vous...
On est allés te chercher en quarantaine. Tu n'y étais pas.
On savait que tu avais dû sortir par les tuyaux.
Alors, on en a fait autant.
Et depuis, on est restés ici à t'attendre.
Au cas où tu reviendrais.
Chaque jour, on sort et on dispose...
Des coquillages.
Et tu nous as retrouvés.
Tu nous as retrouvés parce que tu t'es souvenue.
Tu t'es souvenue, à ta façon, comme seule Dory sait le faire.
C'est vrai. Je l'ai fait toute seule.
Vraiment ?
Tu étais seule pendant toutes ces années ?
Ma pauvre chérie.
Pas complètement seule.
Marin et Nemo !
Personne n'a vu par où elle est partie ?
Sérieux ? Tous ces yeux pour ne rien voir !
Pardon, vous pouvez nous aider ?
Moi ? Vous aider ?
Papa, regarde, c'est Dory !
Tu vois ? J'étais sûr qu'elle trouverait un moyen...
Où est Dory ? Elle est avec vous ?
Désolé.
J'ai essayé de la retenir, mais je l'ai lâchée.
- Quoi ? - Allons-y.
La baleine nous a avalés, bien que je parle baleine...
Heureusement que je n'ai pas vu ça.
Marin n'a jamais cru que je parlais baleine.
Sinon, il me fait toujours confiance.
Je l'aime déjà, ce Marin.
Et on a retrouvé Nemo. Ou il m'a retrouvée.
Je sais pas. Mais Nemo est délicieux.
Il ne me laisse jamais tomber. Que ferait Dory ?
Il faudra les remercier quand on les rencontrera.
Attendez. Je connais cet endroit.
Bonjour, je suis Sigourney Weaver.
Par-là !
Venez nous rejoindre.
- L'Institut de Biologie Marine. - Tu es née là !
Tes amis y sont ?
Coincés dans quelque chose...
qui va quelque part.
Dans le camion !
Je ne les reverrai plus.
Que ferait Dory ?
Ce sont tes amis, mais un camion, c'est difficile.
S'il vous plaît ! Ils me manquent.
Ils me manquent vraiment.
Je l'ai déjà dit.
Marin et Nemo sont plus que des amis.
Ils sont ma famille.
Je dois les ramener.
On a été réunis par... le destin.
Vous comprenez ? C'est quoi, l'autre mot ?
Destinée.
- Bonjour. - Chut ! Dory a un souci.
Je l'ai ! Elle est à l'extérieur de l'institut !
Il faut sauter.
- Sauter ? - Pas de discussion !
Le camion part avec tes amis !
Que fait-on ?
On y va.
Je peux pas ! Je serai perdue, dehors !
J'ai les lunettes les plus puissantes du monde.
Les lunettes les plus puissantes ?
Je serai tes yeux.
Tu seras mes yeux. Mais... les murs !
Il n'y a pas de murs dans l'océan.
- Pas de murs ? - C'est ta destinée, Destinée.
Pourquoi tu ne le disais pas ?
Non, attends.
C'est un mur ! Mur !
Maman, papa, ma correspondante. Destinée, dis bonjour.
Ces taches bleues sont tes parents ? Ils te ressemblent !
Bonjour, je suis Bailey. Mme Dory, M. Dory...
- Appelez-moi Jenny. - Charlie.
Il faut arrêter ce camion.
Quel camion ?
Bailey, au rapport.
Ah oui, mon don merveilleux !
Trouvé ! Le camion roule sur l'autoroute vers le sud.
Allons-y.
On va l'arrêter.
- Je demande à voir. - Moi aussi !
On va se régaler !
Gérard !
Tu es devenu maboul ?
- N'y prends pas goût ! - Il manque pas d'air.
Baley, j'ai oublié. Dis-moi tout.
Bien.
Tes amis sont dans le camion.
Ils filent vers le pont, direction nord.
Oh, les jolies loutres !
J'en veux une !
Je vois le camion. Là-bas !
Comment monter, Dory ?
Si on pouvait arrêter la circulation.
Arrêter la circulation ? Arrêter tout le monde.
On s'arrête pour regarder... de jolies choses.
De jolies choses !
Je sais.
- Quoi ? - Vite, avant que j'oublie.
Quand le camion arrive au pont, tu m'éjectes.
Compris.
Les loutres, vous me suivez. Les autres, attendez ici.
Chérie... tu ne vas pas encore nous quitter.
Ta mère a raison. Reste avec nous.
Qu'arrivera-t-il si tu t'éloignes trop longtemps ?
Et si tu oublies, si tu t'égares, si tu...
Si je vous perds ?
Maman, papa, ça va aller.
Je sais que, même si j'oublie,
je pourrai vous retrouver.
À gauche.
De l'autre côté.
Voilà.
Go ! Pas encore.
Maintenant ! Vas-y !
- C'est ton idée. - D'accord. Quelle idée ?
Qu'est-ce que je fais ? Que ferait Dory ?
Voitures... Loutres devant voitures...
Arrêter voitures... Arrêtez !
Câlin général !
Attention !
Trop jolies !
- Que se passe-t-il ? - Je sais pas...
mais ça doit avoir un rapport avec...
De l'eau... J'ai besoin d'eau.
Tu es folle ? Comment tu as fait ?
- J'ai cru qu'on te reverrait plus. - Moi aussi.
Mais j'ai eu beau essayer, je n'ai pas pu vous oublier.
Il me manquait une partie de ma famille.
On est ta famille ?
Tu as déjà ressenti ça ?
Oui. J'ai déjà ressenti ça.
Sortez de là ! C'est pas votre poisson.
- Nos taxis ! - Retournez dans l'eau !
Dory ! La circulation reprend !
Laissez-moi faire.
Becky ! Reviens ! On a besoin de toi !
Dory, suis-moi !
Non, attends ! On n'a pas Dory !
Arrête !
Il faut y retourner !
Retourne, Becky !
- Ne nous mangez pas ! - Où est Dory ?
Qui êtes-vous ?
Merci de vous être occupés de Dory.
Elle est encore dans le camion !
Va chercher Dory !
Bon, ma grande, cette fois, adieu.
- Non ! - Quoi, "non" ?
Tu ne vas pas à Cleveland. Tu viens avec moi.
Tu contrecarres tous mes projets !
Je n'aspire qu'à une chose. Une seule ! C'est...
Écoute-moi.
Quel projets ? Je n'ai jamais rien prévu.
Avais-je prévu de perdre mes parents ? De rencontrer Marin ?
Qu'on se rencontre, toi et moi... C'était prévu ?
- Tu as fini ? - Non, je ne crois pas.
Le meilleur arrive par hasard. C'est ça, la vie...
que tu sois avec moi dans l'océan,
plutôt que planqué dans un bocal.
- Je peux ? - J'ai pas fini !
Mon amie Sigourney m'a dit un jour
qu'il suffit de 3 choses :
Secourir, soigner et...
une troisième.
Remettre en liberté !
Voilà.
Qu'en dis-tu ?
Liberté ! Liberté !
J'ai envie de dire...
d'accord.
Mauvais signe.
- Ils s'en vont ! - Que fait-on ?
Attrapez ma nageoire !
Il essaie d'ouvrir la porte.
Verrouillée de l'extérieur !
Vas-y, Dory, tu peux le faire !
Mur !
Ils vont vers où ?
Je les perds !
C'est fini.
- Il doit y avoir un moyen. - Oui !
Écoute-moi. Il n'y a pas d'autre issue.
Il y a toujours quelque chose à faire.
Non, Dory. Cette fois, il n'y a pas d'autre issue.
Et ça, alors ?
Nom d'une carpe ! Une autre issue.
Inspire à fond, ma grande.
Liberté ! Liberté !
C'est quoi ?
Du vent, bipèdes.
Tu as 7 bras. Fais quelque chose.
C'est parti.
Ça marche.
On avance. Bravo, Hank.
Attendez !
Sans vouloir t'apprendre à conduire...
surtout dans ma position,
tu peux accélérer ?
Rendez-nous notre camion !
J'y vois rien ! Où on va ?
Toutes les voitures vont à gauche,
va à gauche.
Gilman Street,
Ashby Avenue,
Powell...
Encore Gilman Street...
On va tourner encore longtemps ?
Quand on verra par où on est entrés, on saura par où sortir.
Tiens-moi au courant.
J'ai oublié d'où on est venus.
Je les reconnais. C'est là. Tourne à droite !
C'est parti !
On est virés !
Tout droit.
À gauche.
Non, non, à droite !
- Tu conduis bien. - Regarde la route !
Pardon. Il y a une fourche.
- Quelle direction ? - L'océan... Un bateau !
Je connais mal les bateaux, mais...
Quelle direction ?
Bateau... océan. À droite !
Accroche-toi !
Le temps presse. On va où ?
Je vais trouver.
Je ne sais pas, mais ça va venir...
Des mouettes !
Suis ces oiseaux ! L'océan est à gauche.
À moi, à moi, à moi...
Attendez... Je capte quelque chose.
C'est eux ? Tout va bien ?
C'est les flics. Repérés !
On est bons. L'océan ! Droit devant, à fond !
Là, on est d'accord.
Quoi, "oh oh" ?
Je ferais quoi ?
Je vais te demander de faire une folie.
Pas de problème.
D'accord, Hank.
Ils sont coincés, c'est fini. Il vont droit dans le filet !
Attendez...
Reculez !
Aux abris !
Poisson !
Vous assistez à la troisième et dernière étape
de la mission de l'institut...
"Secourir,
"soigner,
"et remettre en liberté."
Viens voir papa !
Je suis Sigourney Weaver. Merci d'être venus.
1, 2, 3, 4...
Mais pourquoi je compte ?
Où sont les autres ?
Ils m'ont laissée ?
Non, ils ne feraient pas ça.
C'est pas grave, je me débrouille.
Je faisais quoi ?
Je me cachais le visage. J'essayais de me cacher.
Pourquoi j'essayais de me cacher ?
... 5, 6, 7, 8, 9, 10 !
Attention, j'arrive !
Trouvés !
Je vous ai vus !
Vus !
Les langoustines, la récré est terminée.
Personne ne m'a trouvée !
Approchez...
Me touche pas !
On reprend la classe.
Quand M. Raie va rentrer de sa migration ?
À sa place, je resterais loin.
Jusqu'à son retour, je le remplace.
Qui veut apprendre l'écholocalisation ?
Personne.
Allons, c'est super sympa.
Amuse-toi bien, ma crevette.
Belle journée pour nager.
Au revoir maman, au revoir papa.
On va rentrer se frotter à l'anémone.
Tu viens Dory ?
Moi ? Je vais sur la jetée.
Quoi ? La jetée ?
C'est une bonne idée ?
Oui. Je vais admirer la vue.
La vue.
Amuse-toi bien !
Toute seule.
Ne va pas...
te perdre.
- Salut, Marin. - Salut, Dory.
Ça va ? Tu as l'air inquiet.
Non, ça va.
C'est mon air habituel.
Quoi ?
Tu as réussi.
Tu as réussi, ma crevette !
Réussi quoi ?
Tu as suivi les coquillages
jusqu'à la maison.
C'est vrai ?
Toute seule ?
Tu sais ce que ça veut dire ?
Tu peux faire tout ce que tu décides de faire.
C'est vrai ?
Je peux aller jouer avec eux ?
Absolument ! Rattrape-les, ma crevette.
J'ai réussi.
C'est vraiment une belle vue.
Inoubliable.
Fin
Roulez... roulez...
Dépêchez-vous !
J'arrive !
Tu peux le faire !
Encore un peu. Voilà !
Je vais vraiment vomir !
Voilà !
C'est bien, les Agités. Bravo.
Regarde, Flo. On a réussi !
On n'aura plus de problèmes, désormais.
Les gens ne respectent pas l'océan.
Et maintenant ?
-- Français --