Nous diffusons en direct
les 24 Heures du Mans de 1959.
À mi-course, l'Aston Martin numéro 5,
conduite par Carroll Shelby,
a très bien progressé depuis une heure.
FORD contre FERRARI
À ce rythme-là, Shelby pourrait...
CARBURANT
Il arrive.
Il arrive. Allez, allez.
Les pneus!
Allez, allez!
Vous êtes fatigués, mais faisons vite.
Elle surchauffe un peu, mais ça va.
- Bonne adhérence.
- Au feu! Le carburant!
Au feu!
- C'est toi, Shelby!
- Prends la couverture!
- Éteignez ça!
- Enlevez ça!
Ça va?
Remplissez le réservoir!
- Shelby, tu...
- Suis-je en feu?
Suis-je en feu, merde?
- Non.
- Remplissez le maudit réservoir!
- Remplissez le réservoir.
Préparez-la!
- La voiture est prête.
- Où j'en suis, Eddie?
- En avance de deux tours.
La voiture est prête.
Allez!
L'Aston Martin numéro 5, pilotée
par Carroll Shelby, maintient son avance
à quelques minutes
de la fin de la course.
Shelby.
Voilà le drapeau à damier.
La foule retient son souffle.
Shelby.
... le titre de champion!
Un Américain gagne Le Mans.
Shelby.
- Carroll Shelby.
- Quoi?
Vous ne pouvez plus l'ignorer.
Je prends les comprimés. Ça marche.
Une fréquence cardiaque rapide,
disons à 130 bpm,
même pendant une courte période,
peut causer un arrêt cardiaque.
- Je ferai des courses plus courtes.
- Ça ne marchera pas.
Je courrai pour la NASCAR. Formule 1.
Ta valve est foutue. C'est très grave.
Tu es chanceux d'être encore en vie.
Je me sens vraiment chanceux.
Le plus chanceux sur Terre.
Il y a un moment, à 7 000 tr/min,
où tout s'efface.
La voiture devient légère comme l'air.
Et disparaît.
Hé!
Attention, mon gars!
Et il ne reste plus qu'un corps
qui se déplace dans l'espace et le temps.
7 000 tr/min.
C'est le moment.
Ça pose une question.
La seule question qui compte.
"Qui suis-je?"
Voilà von Trips dans la Ferrari,
qui approche le virage.
- Il freine tardivement.
- Je t'ai appelé trois fois,
et tu ne réponds jamais.
- Un nouveau record!
- Je réponds quand ça sonne.
- Non, monsieur.
- Oui.
Non.
Il y a un mois,
cette voiture était bien.
Maintenant, elle ne démarre plus.
Et quand elle démarre,
ça fait : "Boum, boum, boum!"
Quand je sors de mon allée,
le chien a une crise cardiaque.
Je te demande juste de la réparer.
Les soupapes d'admission
et les bougies sont carbonisées.
Le problème n'est pas la voiture,
mais la conduite.
La conduite?
Trop de carburant, pas assez d'étincelle.
D'où les ratés.
Tu veux m'expliquer ça?
D'accord, monsieur.
Ça, c'est une voiture de sport.
Il faut la conduire en conséquence.
Si on la conduit comme un intello,
elle s'encrasse. D'accord?
Essaie de conduire à 5 000 tr/min
au lieu de 2 000.
Conduis avec détermination,
force et vitesse.
Elle roulera en douceur.
Tu me dis que je ne sais pas conduire
ma propre voiture?
Non.
Selon moi, ce n'est pas ta voiture.
Tu es du genre à conduire
une Plymouth ou une Studebaker.
On a un problème, mon gars?
Pas du tout. J'avais une MG.
Elle roulait bien.
Va te faire foutre, con d'Anglais.
Je veux être remboursé.
Du calme, je voudrais bien.
Mais tu n'as pas payé
pour le service du mois passé.
Ici, le client a toujours raison.
Tu as déjà entendu ça?
Oui. Oui.
N'importe quoi.
N'oublie pas que j'ai changé le PMH,
alors, sois alerte en première.
Augmente les tours par minute. Bien.
Ciao!
Un autre client satisfait?
Je peux vous aider, madame?
N'était-ce pas une MGA 1500?
Vous vous y connaissez.
J'aime les voitures.
J'aime le son qu'elles font.
C'est puissant.
Oui.
Cette vibration.
La mienne est la Country Squire
avec la carrosserie en bois,
de l'autre côté de la rue.
Une vraie voiture gonflée.
Ah oui?
- Elle est rapide?
- Très.
Une seconde. Quel genre de fille es-tu?
Le genre qui aime l'odeur de l'essence.
Du caoutchouc brûlé.
Es-tu un peu perverse?
Juste depuis que je t'ai épousé.
- Salut, Gar, qu'y a-t-il?
- Il se passe quelque chose.
Salut, Lee.
Il n'est pas aussi sûr que toi
pour les banques.
Je ne suis pas sûr...
Comment ça va?
- Don, que se passe-t-il?
- Je ne sais pas.
M. Ford, bienvenue.
- Bon après-midi, M. Ford.
- Enchanté, monsieur.
Fermez tout, M. Beebe.
John!
Arrêt complet.
Vous entendez?
C'est le son de la Ford Motor Company
qui cesse ses activités.
En 1899, mon grand-père, Henry Ford,
marchait vers chez lui de chez Edison
Illumination après deux quarts de travail.
Il ruminait.
Ce matin-là, il a eu une idée
qui a changé le monde.
Soixante-cinq ans
et 47 millions d'automobiles plus tard,
que nous reste-t-il de son héritage?
On se fait dominer par une Chevy Impala.
Voici ce que je vous demande.
Rentrez chez vous à pied.
En marchant, ruminez.
Celui qui viendra à mon bureau
avec une idée gardera son emploi.
Les autres, bande de ratés,
restez chez vous.
Vous n'avez pas votre place chez Ford.
Shelby!
Je te vois. Debout, mon gars.
- Hé!
- Va-t'en.
Allez. Tu es capable.
Allez, bébé.
8 h 30, c'est l'heure de bosser.
Allez.
- Allez, allez.
- Va-t'en.
Il est 8 h 30. C'est l'heure de bosser.
Allez.
Salut, Phil.
Salut, Bob.
Shelby est là?
C'est possible.
Shelby, tu te lèves tôt,
frais et dispo.
L'avenir appartient
à ceux qui se lèvent tôt, Pops.
D'accord, qui est dangereux?
Il y a Red Faris et Bill Rushton.
Ils sont dans des 327.
Des Corvette. Et Bondurant?
Bondurant? Il pilote toujours
pour Washburn.
M. Shelby, je peux avoir un autographe?
Numéro 614.
- Merci beaucoup.
- D'accord, du calme.
On battra facilement les Corvette.
On est plus légers,
plus rapides et plus méchants.
Papa, avant le début de la course,
amène ton fils à l'école
de course automobile de Willow Springs.
Salut, Phil.
Vas-y doucement avec nous aujourd'hui.
Ça va?
Selon le paragraphe 15,4,
section 2b des règlements du SCCA,
toutes les voitures
de classe AF doivent avoir
un coffre d'une grandeur minimale
de 50 cm par 30 cm par 15 cm.
Ton coffre ne se ferme pas.
- La voiture ergo est disqualifiée.
- Un instant. Quoi?
La voiture ergo est disqualifiée
de la compétition de classe A.
Non. Attends.
Je peux te poser une question?
Quand tu étais petit, t'es-tu dit :
"Je rêve d'aller un jour
au légendaire circuit de Willow Springs
"pour faire respecter le paragraphe 15,4,
section 2b,
"du règlement du SCCA
sur l'espace de rangement des bagages"?
- Ça suffit.
- C'est ça?
Je disqualifie ton équipe
de cette course.
Tiens, voilà Lance Reventlow.
- Shelby.
- Ça va, Lance?
- Pops.
- Salut, Lance.
Voici Dieter Voss. Il dirige
la Porsche de Brumos à Jacksonville.
Je sais tout sur M. Voss.
Vous avez toute une saison
avec l'Abarth, monsieur.
Je vois de bons résultats
avec votre Cobra aussi.
- Merci.
- Votre gars, Miles, est impressionnant.
- Vous suivez Miles?
- Oui.
Champion de la course de l'USAC en 1961.
Il a gagné la Course de côte du Pic Pikes.
Champion de classe C
du SCCA trois ans de suite
dans cette MG pourrie
qu'il s'est fabriquée.
Il paraît qu'il est difficile.
Ken? Non. Il est tout doux.
Lance, dis-lui. Tu as couru contre lui.
J'ai plutôt couru derrière lui.
Brumos cherche un pilote
pour notre voiture numéro 2 à Sebring.
- Vraiment?
- Comment est-ce possible?
Miles serait à la hauteur?
- Oh! Ken...
- Sérieusement? Hé!
Jim! Il met son maudit fourre-tout
dans ton coffre?
- Quoi?
- Infraction discrétionnaire.
Messieurs, excusez-moi un instant.
Honnêtement, Ken est né pour Sebring.
Il n'y a rien là-dedans à propos
de mon coffre et de ta grosse valise.
Tu tiens l'édition de 1962 du SCCA.
Et tu peux te mettre ce foutu collant
là où je pense.
Salut, Bill. Quel est le problème?
- La voiture n'est pas réglementaire.
- Bill est un trou du cul.
- Le coffre.
- Il ne voulait pas dire ça.
- Mais oui.
- Non, vraiment.
- Il croit vraiment...
- Il te taquine, Bill.
... que Bill est un trou du cul.
- Je fais juste mon travail.
- Un instant, Bill.
Selon mon expérience... Écoute.
On trouve toujours un compromis.
- D'accord? Ken a été malpoli.
- Je fais juste mon travail.
Je comprends.
Tu le connais, les jours de course.
Mais ne nous disqualifie pas
pour un coffre.
Quoi?
Tu vois ce gars? Son coffre est ouvert.
Content, Bill?
Je m'en occupe. Je vais lui parler.
Je vais lui parler. Bonne journée.
Bonjour à tous. Vous avez faim?
Rendez-vous au casse-croûte...
Merde.
Bouledogue.
Sais-tu à qui je parlais?
Bill.
- Avant ça.
- Non.
À Dieter Voss.
Qui est-ce?
Le dirigeant de Porsche, Ken.
Une petite société automobile allemande.
Tu connais peut-être.
D'accord.
Il te voulait à Sebring. Mais il a entendu
dire que tu es difficile.
Je croyais qu'on avait
la même opinion des Allemands.
Tu aimes perdre, Ken?
Pardon?
Tu m'as entendu.
Je ne perds pas.
Sans commanditaires,
tu n'as pas de voiture.
Et les professionnels ont tous
une voiture.
Tu ne peux pas gagner le SCCA
sans voiture.
Si tu ne gagnes pas, tu perds.
Ne me force pas à te lancer ça au visage.
Tu veux que ton fils te voie
être disqualifié
ou te comporter comme un con?
Merde!
Ça répond à ma question.
Peter...
Je peux vous aider, messieurs?
Oui, Ken Miles est-il là?
Non.
On veut parler à M. Miles.
Je suis sa femme.
Bienvenue au Willow Springs 100 de 1963.
Douze voitures seront en compétition
dans cette course de 40 tours.
Hé, Ken!
Qu'est-il arrivé à ton pare-brise?
C'est un nouveau modèle.
Ça va bientôt commencer.
Les coureurs ont terminé
leur tour de chauffe.
Le drapeau vert est sorti,
et les coureurs approchent
la ligne de départ.
C'est parti.
Oh, bon sang!
Ken Miles s'est fait dépasser.
Apprends à conduire, idiot!
Alors, Shelby, ça te manque?
Salut, Sam.
Gagner les 24 Heures du Mans,
puis se retirer et vendre des voitures.
Ça n'a aucun sens.
À moins que les rumeurs soient vraies.
Quelles rumeurs, Sam?
Carroll Shelby n'a pas les nerfs
assez solides.
Je vais plonger au prochain virage, Bob.
Bien essayé, Bob.
Belle manœuvre de Ken Miles.
Encore 22 tours, avec Phil Hill
et Dan Gurney en tête.
Quelle journée incroyable
à Willow Springs,
la course est passionnante!
Il ne reste qu'un tour
à cette course de 40 tours,
on entre dans la dernière ligne droite.
Dan Gurney est resté
en tête la plupart...
Le numéro 18, Red Faris,
a quitté la piste.
Dan Gurney reste en tête,
suivi de l'inlassable Ken Miles.
Pour toi, maintenant, Dan.
Ils arrivent au dernier virage.
Gurney mène toujours,
talonné par Ken Miles.
Miles cherche une ouverture.
Pas tout de suite.
Allez.
Gurney peut-il le bloquer
dans la dernière ligne droite?
Pas tout de suite.
Gurney le bloque.
Maintenant.
Miles passe par l'épaulement.
Bien joué, Ken.
Ils sont côte à côte.
Allez.
La victoire se joue
entre Corvette et Cobra.
Oui!
Incroyable fin de course pour Ken Miles.
C'est toute une surprise.
Il est difficile mais bon.
Applaudissons tout le monde
pour une course incroyable.
Ça mérite une bonne tasse de thé.
Je vais chauffer l'eau.
Monte.
On
Est super, per, per contents
On est contents, on est super contents!
Pops, fais encadrer ça.
Hé!
On a réussi.
Que se passe-t-il?
Des gens de l'IRS sont venus.
Ils ont cadenassé le garage.
D'accord, Petey.
Il y a quelques années,
tu as dit qu'on avait des économies.
Exact.
Il y a quelques années.
Donc, on est ruinés.
Absolument.
Dans le sens de complètement?
Dans le sens de sans le sou.
On n'a plus rien.
Plus de liquidités ni d'actions.
Et mes outils sont
dans le garage cadenassé.
Je trouverai une solution.
En 1945,
nos soldats sont revenus chez eux.
Quelle est la première chose
qu'ils ont faite?
Ils ont baisé.
Dix-sept ans plus tard,
ces bébés ont grandi.
Et ils ont un travail.
Et un permis de conduire.
Mais ils ne veulent pas conduire
la voiture nulle des années 50
que leurs parents conduisaient.
Les jeunes d'aujourd'hui recherchent
le prestige.
Ils veulent du sex-appeal.
De la vitesse.
Messieurs,
la Ford Motor Company doit se lancer
dans la course.
On est déjà dans la course, Iacocca.
La NASCAR?
C'est régional, monsieur.
Au cinéma ou dans un magazine,
on ne voit pas les bons gars
de Winston-Salem.
On voit...
Sophia Loren...
Monica Vitti.
James Bond ne conduit pas une Ford.
Parce que c'est un dégénéré.
Vous voyez?
Mon Dieu, j'aimerais être un dégénéré.
Donnez-moi une seconde, monsieur.
Ça fait partie de ta présentation?
Ça mène quelque part?
Juste une seconde, monsieur.
- Ça suffit.
- Monsieur, soyez patient...
Éteins ça. Lumière.
Lee, depuis trois ans,
ton équipe de ventes et toi,
vous avez présidé la pire baisse
des ventes de l'histoire des États-Unis.
Pourquoi M. Ford devrait-il t'écouter?
Car on s'est trompés.
Ferrari.
Ils ont gagné quatre des cinq Le Mans.
On doit penser comme Ferrari.
Ferrari fabrique moins de voitures
en une année que nous en une journée.
On dépense plus en papier hygiénique
qu'eux pour l'ensemble de leur production.
Tu veux qu'on pense comme eux?
Enzo Ferrari passera à l'histoire
comme le meilleur constructeur automobile.
Pourquoi?
Pour le nombre de voitures fabriquées?
Non.
Pour la signification de ses voitures.
La victoire.
Ferrari gagne au Mans.
Les gens veulent une partie
de cette victoire.
Et si le logo de Ford signifiait
la victoire?
Là où ça compte,
avec le premier groupe de 17 ans
de l'histoire
qui a de l'argent?
Ça prendrait des années.
Des décennies pour tester et bâtir
une équipe de course capable
d'éliminer Ferrari.
Ferrari est près de la faillite.
Enzo a dépensé toutes ses lires
à la recherche de perfection.
Et il a réussi.
Mais il est ruiné.
SAISIE
Tu n'as pas besoin d'abandonner
la course pour te trouver un travail.
Je crois qu'il le faut.
Je me suis amusé,
je dois assurer notre subsistance
et grandir.
Le garage n'a pas permis de payer
les factures. Là, il est cadenassé.
Les courses n'aident pas,
même si je gagne.
Oui, parce que tu es bon.
Mais je ne peux pas jouer le jeu.
Je ne suis pas sociable.
- Tu m'étonnes.
- J'ai 45 ans.
Crois-tu que je vais changer?
Je n'aurai jamais une bonne augmentation.
J'ai commencé trop tard.
Parce que tu as combattu
à la maudite guerre.
Si tu arrêtes, tu seras insupportable.
Arrêtons de tourner autour du pot.
C'est fini.
Regardons le côté positif.
Je pourrai grossir, vieillir,
tailler les roses, manger de la tourtière.
S'il vous plaît, pas de photos.
- Du calme.
- Tu dois comprendre
que c'est comme la Mafia qui arrive
pour acheter la Statue de la Liberté.
C'est plutôt le contraire.
Si la presse apprend ça,
tout va capoter.
Lee Iacocca, Ford Motor.
Franco Gozzi, Ferrari.
Des journalistes?
Non, M. Iacocca.
Ce sont nos appareils photo.
Pour l'histoire.
Un moteur Colombo de quatre litres.
Un seul gars assemble tout le moteur.
Un autre gars assemble la transmission.
Tout est fait à la main.
Service des courses.
Lee.
C'est lui.
Cette fusion entre nos entreprises
formera deux entités.
Ford-Ferrari, détenue à 90 % par Ford,
qui gérera toute la production.
Et Ferrari-Ford, l'équipe de course,
détenue à 90 % par Ferrari.
Pour conclure cela,
Ford paiera la somme...
Excusez-moi...
Il a besoin de temps pour lire ça.
Je vous en prie.
Oui, bien sûr.
Je cherche le président de Fiat!
J'ai des photos à vous montrer.
Oui, je vous écoute.
Quelque chose à ajouter?
Enzo conserve la direction.
J'achète la compagnie 18 millions.
C'est terminé, merci.
"Messieurs, une petite question.
À propos de mon programme de course."
"Si je veux participer au Mans,
mais que vous n'êtes pas d'accord,
"on y va ou pas?"
Si une situation aussi improbable
se produit,
si on ne s'entend pas,
alors, oui. Je veux dire, non.
Vous avez raison.
Vous ne participeriez pas.
"Mon intégrité en tant
que constructeur,
"qu'homme et qu'Italien
est insultée par votre offre."
"Retournez au Michigan."
"Retournez à votre grosse usine laide."
"Retournez à votre grosse usine laide
construire d'affreuses petites voitures."
"Dites à votre tête de cochon
de patron que ses...
"dirigeants suffisants sont
de misérables fils de pute."
Dis-lui qu'il n'est pas Henry Ford.
Il est Henry Ford II.
Je meurs de faim. Allons manger.
FIAT ACHÈTE FERRARI
Ford rejetée
Il s'est moqué de nous.
Pépé Enzo n'avait pas l'intention
de nous vendre sa société.
Il s'est servi de nous
pour augmenter son prix,
embarrasser notre société
et nous insulter.
C'était une mauvaise idée
dès le départ.
Qu'a-t-il dit, exactement?
Il a dit que Ford construit
d'affreuses petites voitures
dans une usine laide.
Il a traité nos dirigeants
de fils de pute.
À propos de moi?
Il a dit que vous étiez gros.
Une tête de cochon.
Continue.
Il a dit que vous n'êtes pas Henry Ford,
mais Henry Ford II.
Je veux les meilleurs ingénieurs.
Les meilleurs pilotes.
Peu importe ce que ça coûte.
On va construire une voiture de course.
Et on va enterrer
ce maudit gros Rital 30 mètres
sous la ligne d'arrivée au Mans.
Et je serai là pour regarder ça.
Les voilà. Allez, allez.
Enfoirés.
Vous êtes pitoyables.
Désolé, les filles.
Charlie!
Arrête de lancer des pétards
aux filles toute la journée.
Bon sang.
Je dois m'en occuper?
C'est réglé.
Désolé pour ça.
Oui, un V8 de 4,7 litres.
Génial.
Beaucoup d'améliorations de l'avant
de l'Ace d'AC.
Un différentiel arrière plus fort
pour le couple moteur.
Comment roule-t-elle sur 400 m?
Je ne dis pas
d'aller faire une course de dragsters,
mais elle fait ça en 13,6 secondes.
Oui.
- C'est bien?
- C'est excellent.
Il a vendu la même voiture
trois fois cette semaine.
Je peux payer comptant?
Oui, ça va.
Vous venez d'acheter
toute une voiture sport.
D'accord.
Écoutez, je vais...
Phil!
Je vous laisse avec mon collègue.
Il s'occupera de vous.
Phil, Wyatt.
- Bonjour, Wyatt.
- Je vous le vole un instant.
Prends l'argent.
Ne le laisse pas prendre la voiture.
C'est celle de Jeff Blitzer.
De Frank Collins et de Steve McQueen.
Merde. J'avais oublié McQueen.
Bonjour.
Je peux vous aider?
Carroll Shelby?
Peut-être.
Lee Iacocca, Ford Motor.
Quelle est l'histoire avec la clé?
Ça? Longue histoire.
On va de victoire en victoire, Lee.
Les ventes, les courses.
Je dois payer Ford pour les moteurs...
M. Shelby, je ne suis pas venu
pour l'argent que vous devez à Ford
pour des pièces.
Non?
Non.
D'accord.
Je représente M. Ford, Henry Ford II.
Supposons, en théorie,
qu'il veut gagner les 24 Heures du Mans.
Vous êtes un des seuls Américains
à avoir gagné,
alors je me demande...
Comment on fait?
En théorie?
En théorie.
Ça ne s'achète pas.
L'argent achète la vitesse.
Il ne s'agit pas de vitesse, Lee.
C'est différent des autres pistes
où on n'a qu'à tourner à gauche
durant quatre heures.
Pour gagner cette course,
il faut une voiture
assez légère pour rouler tout droit à 320,
mais assez robuste pour tenir
pendant près de 5 000 km.
Il faudrait la meilleure voiture
jamais construite,
meilleure que tout ce
qu'Enzo Ferrari pourrait avoir.
Ça mène au drapeau vert.
Là, les vrais problèmes commencent.
Tout va bien?
Va-t'en.
Donc, c'est tout un défi.
Ce n'est même pas une piste, Lee.
Le Mans, c'est 14 km de route de campagne.
C'est étroit et cahoteux.
Il n'y a pas d'inclinaison aux virages,
pas de garde-fous.
Et ça dure 24 heures.
Vingt-quatre heures, Lee.
Donc, la nuit.
La moitié de la course se fait
dans le noir. On ne voit rien.
Des voitures apparaissent de nulle part.
Des pilotes qui font des tonneaux
et qui sont blessés.
L'un d'eux est peut-être un ami.
Peut-être qu'il prend feu.
On est épuisé, affamé,
on oublie qui on est, où on est.
Tout à coup, on se rend compte
qu'on roule à 318 en ligne droite.
Et qu'au moindre pépin,
si notre petit joint de rien est foutu,
c'est terminé.
Ferrari gagne de nouveau.
Comme l'année passée
et l'année précédente.
Et la précédente.
Oui.
C'est tout un défi.
Vous ne croyez pas
que la Ford Motor Company peut construire
la meilleure voiture de course du monde?
Vous nous croyez incapables
de gagner une telle compétition?
Même si on avait un associé brillant?
Même si on faisait un chèque en blanc?
Une victoire, ça ne s'achète pas, Lee.
Mais tu peux peut-être acheter le gars
qui te donnera une chance.
Avec une nouvelle transmission,
des essieux, des amortisseurs tout autour,
si on change la carrosserie et les pneus,
tu es dans la course.
N'y a-t-il rien
qui marche dans cette beauté?
Les rétroviseurs sont fantastiques.
J'ai remarqué ça en marchant.
Alors, tu passais par ici
pendant ta promenade du soir?
Bouledogue,
j'ai une proposition pour toi.
Tu vas construire une voiture
pour vaincre pépé Ferrari...
- Oui.
- ... avec Ford?
Avec une Ford?
C'est exact.
Et tu leur as demandé combien de temps?
Deux ou trois siècles?
Quatre-vingt-dix jours.
D'accord, examinons ça un instant.
Et oublions l'histoire des 90 jours.
Imaginons que tu as
tout l'argent du monde
et tout le temps du monde.
- J'aime ça.
- D'accord.
Crois-tu que Ford te laissera construire
la voiture que tu veux,
à ta façon?
La Ford Motor Company?
Ces gars-là?
Es-tu déjà allé à Détroit?
Ils ont des étages complets d'avocats,
des millions de vendeurs,
et ils voudront tous te rencontrer.
Ils voudront une photo
avec le grand Carroll Shelby,
ils te lécheront le cul et retourneront
à leur beau bureau
pour trouver de nouvelles façons
de te baiser.
Pourquoi? C'est plus fort qu'eux.
Ils veulent faire plaisir à leur patron,
qui veut faire plaisir au sien,
qui veut faire plaisir au sien.
Et ils se détestent de faire ça.
Mais au fond,
ils détestent surtout
les gars comme toi,
car tu n'es pas comme eux,
tu ne penses pas comme eux,
tu es différent.
Une offre du Deuce en personne.
Il est sérieux.
Ils vont bien te payer.
J'en suis sûr.
Tu sais pourquoi?
Car quelqu'un, et je ne dirai pas qui,
quelqu'un leur a dit que c'est possible.
Écoute.
Dimanche, à Cloverfield,
ils présentent la nouvelle Mustang.
Ils annoncent le programme de course.
Viens faire un tour.
Viens voir. Écoute mon discours.
Je fais un discours.
Emmène Peter. Il va aimer ça.
D'accord, Shel.
À dimanche.
Papa, regarde ça.
La Ford Mustang. Qu'en penses-tu?
C'est une voiture de secrétaire.
Je l'aime bien.
Pardon.
Ne fais pas ça, s'il te plaît.
Désolé.
C'est votre fils?
Oui.
Pouvez-vous lui dire de ne pas toucher
à la peinture?
Non, non, Peter.
Ça va. Qui êtes-vous?
Leo Beebe, premier vice-président exécutif
de la Ford Motor Company.
Responsable du lancement de la Mustang.
Au moins, on sait maintenant
qui est le responsable.
Comprenez-moi bien, Lenny.
- Leo.
- Elle est superbe.
Mais à l'intérieur, c'est de la merde,
déguisée pour tromper le public.
Je vous conseille
d'éliminer le six cylindres en ligne
et ces stupides trois vitesses,
de réduire l'empattement,
de perdre une demi-tonne
et de baisser le prix.
Papa.
Mais je choisirais quand même
encore la Chevy Chevelle.
Et c'est une voiture pourrie.
Comment ça va, Steve?
Voilà Cloverfield, M. Shelby.
Oh, oui.
Je peux essayer d'atterrir?
Sérieusement. J'ai piloté des B-29
hors de San Antone en 1944.
Vous rigolez.
C'est vrai.
D'accord.
Carroll, que fais-tu?
- Il sait piloter?
- Carroll.
Mon moniteur m'a déjà dit...
Don, c'est le moment
d'attacher ta ceinture.
... "Quand la guerre sera finie,
par pitié, reste sur la terre ferme."
C'est une histoire vraie.
- Oh, non!
- Merde.
- Bon sang.
- Allons-y.
Voici la voiture
que vous n'attendiez pas à Détroit.
D'accord. Allons-y.
Tu ne restes pas, Ken?
C'est de la merde déguisée, non?
Les voilà.
- Un instant. Ils vont s'écraser?
- Seigneur.
Qui est le pilote?
D'après moi...
C'est quelqu'un qu'on connaît.
Tout va bien?
Oh, non!
Non!
- Tenez bon.
- Merde, merde, merde.
Merde, merde, merde.
C'est comme le vélo.
Toute une arrivée!
- Shelby, tu es super.
- Bon sang.
- Shelby!
- D'accord!
- Par ici. Par ici!
- Shelby!
Ça va?
Votre autographe, s'il vous plaît?
Votre autographe?
Carroll, voici Roy Lunn.
Le vieux Roy conçoit le prototype
en Angleterre.
Je connais Roy. Enchanté, Roy.
Bienvenue à la maison de fous.
Ford a fait venir tout le comité exécutif.
Un instant.
Bonjour, M. Lindbergh.
Ça t'a plu? Salut, Peter, ça va?
- M. Shelby.
- Enchanté.
Vous construisez une voiture
meilleure que Ferrari?
On va participer au Mans, c'est certain.
Et si on est premiers
à la ligne d'arrivée, on gagne.
Je te présente Leo Beebe,
premier vice-président chez Ford Motor.
- Enchanté.
- Merci d'être venu.
- Voici Ken Miles et son fils, Peter.
- Oui.
- On s'est rencontrés.
Oui.
N'est-ce pas?
Alors...
Je vais acheter
une boisson gazeuse à Petey.
Bonne chance avec eux, Shel.
- Au revoir, M. Shelby.
- Au revoir, Pete.
Ne t'en fais pas, il va rester.
Alors, vous avez discuté dans l'avion?
Oui.
Carroll, allons discuter un instant.
C'est pro forma. C'est pour épater.
Ça doit être réciproque entre toi et...
Tu sais.
Non, je ne sais pas.
Le groupe.
Le groupe?
Les créateurs principaux.
Pour que tout le monde soit à l'aise.
Je suis perplexe.
Car jusqu'ici, j'étais à l'aise.
Regarde autour de toi.
Que vois-tu?
Tu sais ce que je vois?
Je vois une machine.
Je vois 10 000 pièces
qui bougent en harmonie,
et c'est mon travail d'y veiller.
Et de te guider.
Je suis là pour t'aider.
Tu dois me faire confiance.
- Excuse-moi.
- Carroll,
n'y va pas
si tu n'as pas confiance en moi.
Veuillez accueillir M. Carroll Shelby.
Je dois y aller.
Qu'a-t-il dit?
Il comprend.
Merci.
Si mon père était ici aujourd'hui,
il me dirait de rester tranquille
et de laisser parler les universitaires,
alors, comme mes voitures, j'irai vite.
Quand j'avais dix ans, papa m'a dit :
"Il est chanceux, celui qui sait
ce qu'il veut faire dans ce monde."
"Car il ne travaillera jamais
de sa vie."
Mais certains, très peu,
et bon sang,
j'ignore s'ils sont chanceux.
Mais certains trouvent
ce qu'ils doivent faire.
Ça les obsède.
S'ils ne peuvent pas le faire,
ça les rend complètement fous.
Je suis comme ça.
Et je connais un autre homme
qui ressent la même chose.
Il s'appelle...
Il s'appelle M. Henry Ford.
Oui!
Et ensemble, on va construire
les voitures les plus rapides au monde.
Et ce sera historique, au Mans.
- Allons-y.
- Quoi?
Je m'appelle Carroll Shelby.
Je construis des voitures de course.
Non. De toute façon, c'est non.
Non.
Trente minutes.
Je suis épuisé.
- Je veux prendre un bain.
- Ça va t'intéresser.
Crois-moi.
Trente minutes. Je te ramène
pour du pain de viande avec sauce.
Trente minutes.
Oui.
Bon sang.
Elle vient tout juste
d'arriver d'Angleterre.
Elle n'est pas encore prête.
Allez.
Intéressant.
Alors?
C'est terrible.
C'est pire que terrible.
L'alignement est mauvais.
La troisième vitesse est trop haute.
Le couple moteur ne tient pas la route.
La direction est mauvaise,
car l'avant est léger.
Et quand on dépasse 225, c'est comme...
Un avion.
Oui.
Elle veut s'envoler jusqu'à Hawaï.
Autre chose?
Une seconde.
Tu es rentré tard hier soir.
Oui.
Tu travaillais?
Tu n'es allé nulle part?
Quoi?
Es-tu allé quelque part hier soir?
Mollie.
C'est une question très simple.
Et j'ai répondu, non?
Qu'as-tu répondu?
Qu'y a-t-il, mon amour?
Que fais-tu? Que fais-tu?
Tu conduis très vite.
Oh, vraiment? Vraiment?
Oui.
Bon sang! Que fais-tu?
À toi de me le dire. Je l'ignore.
D'accord, ralentis!
Mollie!
S'il te plaît, ralentis, d'accord?
Tu essaies de nous tuer?
- Je croyais qu'on aimait ça.
- Quoi?
- Bon sang!
- C'est excitant, non?
Non. Ce n'est pas pareil.
Je trouve ça palpitant!
D'accord.
Je t'ai vu, d'accord?
Je t'ai vu partir avec Shelby
et revenir.
D'accord. Merde. Ralentis...
Et tu as eu cet air idiot
toute la journée.
Ralentis. Tu es trop proche.
Freine tout de suite...
Pas avant que tu me racontes tout.
D'accord.
Je suis allé voir une voiture.
- Avec Shelby?
- Avec Shelby.
- Une voiture de course?
- En quelque sorte.
On arrive à un virage. Accroche-toi.
Vas-tu lever le pied?
Non, car je veux
une ligne de course idéale.
Ralentis!
D'accord.
Shel m'a offert un emploi.
Ford a une voiture
pour se mesurer à Ferrari.
- Tu m'as dit que c'était terminé.
- C'est tout. Ralentis.
Je n'ai pas accepté.
Ralentis.
Tu m'as dit que tu arrêtais.
- Je ne comprends pas.
- Pour grossir et vieillir.
Grossir et vieillir.
- Je ne comprends pas.
- C'est ce que tu m'as dit.
Es-tu fâchée
parce que j'ai dit que j'arrêtais
ou parce que j'ai regardé
une voiture de course?
Ne me mens pas, Ken.
Ne me cache pas
ce que tu veux ou ce que tu ressens
juste pour me rendre heureuse.
Je ne sais même pas ce que je ressens.
Si tu acceptes,
il a intérêt à te payer,
cette fois-ci.
Car je ne peux pas travailler plus
et surveiller Peter.
L'IRS a le garage.
Je ne perdrai pas ma maison.
C'est 200 par jour.
Plus les dépenses.
Tu me niaises?
Mais je n'ai pas encore pris ma décision.
200 $ par jour?
Tu es fou?
Regardez ça. C'est ridicule. Tiens.
Shel, elle retient l'air.
Voilà le problème.
À plus de 145, l'air entre,
mais ne sort pas.
C'est le nez, je le sens dans la roue.
M. Miles, s'il y a un problème,
l'ordinateur le trouvera.
- D'accord.
- Charlie,
va chercher du ruban adhésif
et une pelote de laine.
D'accord. Bien, bien.
Alors, maintenant,
jetons toute la pacotille.
N'est-ce pas, Pops?
Oui. D'accord.
Allez, les gars.
Que font-ils?
Ils rendent ta voiture plus rapide.
Là. Juste là.
L'air ne circule pas bien.
Je le vois. Les fils montent.
- Oui.
- L'avant se soulève.
Merde, il a raison.
Cette voiture veut aller
plus vite. Je le sens.
Plus légère que ça,
elle sera fragile.
On lui a enlevé 30 kilos
la semaine passée.
Elle est à sa puissance maximale.
Installez un plus gros moteur.
Où ça? Sur le toit?
Il pèse 24 kilos de moins
que la pièce de NASCAR.
C'est tout neuf :
les culasses en aluminium,
les amortisseurs de vibration,
la pompe à eau, des valves plus petites.
On l'appelle la Bête.
Je vois pourquoi,
mais ça ne rentrera pas
sous le capot moteur.
Ce n'était certes pas facile.
Bonjour, messieurs.
M. Shelby.
Vous avez déjà installé ça sur une GT 40?
Je crains que oui.
Ça alors!
Bien sûr, c'est lourd.
Dur de la manier,
des problèmes pour l'arrêt.
- Je vais vous montrer les données.
- Quels problèmes?
Elle braque insuffisamment.
Je peux emprunter ça?
Juste une seconde. Merci.
Ken!
Vérifie avec la direction
avant de tester...
Que dit-il?
On devrait demander...
C'est ça.
Oui!
M. Shelby, bienvenue à Dearborn.
Que faites-vous à un essai sur piste?
Vous aurez plein d'huile Castrol
sur votre beau costume.
Je voulais vous consulter
au sujet de la planification.
Le personnel pour Le Mans.
C'est toute une équipe.
Ken Miles, Phil Hill,
Chris Amon, Bruce McLaren.
On est certains, pour Hill,
Amon et McLaren.
On est moins sûrs pour Miles.
On aime bien Richie Ginther,
Masten Gregory, Bob Bondurant.
Il faut le meilleur pilote
pour la voiture.
Un pilote qui la comprend.
C'est Ken.
Oui!
Encore, s'il te plaît.
Encore, ma belle.
Les subtilités de la course m'échappent,
mais je connais les gens.
Miles est...
C'est un beatnik.
Il s'habille comme tel.
Ford signifie la fiabilité.
Ken Miles n'est pas du genre Ford.
Hue! Hue!
Quel est le record du tour, Burt?
Une minute 58.
Une minute 50 pile.
Un beatnik?
Ce gars a débarqué sur la plage
avec son char bousillé le jour J
et a parcouru l'Europe
pour le ramener à Berlin.
Un beatnik?
Lee m'a demandé un jour :
"Qu'est-ce qui ne s'achète pas?"
Je vais vous le dire.
Un pur coureur au volant.
C'est Ken Miles.
Quoi qu'il en soit,
il est peut-être trop pur.
Carroll, ne perds pas de vue l'essentiel.
"Trop pur?"
Qu'est-ce que ça signifie?
Il ne pense qu'à lui.
Si ABC fait une entrevue avec lui,
il critiquera peut-être un détail...
Avec des millions de téléspectateurs,
ne risque-t-il pas
de transmettre le mauvais message?
Prenez une belle tête d'affiche américaine
et placez-la au volant
en lui dictant quoi dire.
Merde, choisissez Doris Day pour conduire,
si vous voulez perdre.
Alors, vous n'êtes pas d'accord
avec nous là-dessus?
Faites-moi confiance.
C'est impossible,
pour des raisons de marketing.
Il faut mettre un pilote de type Ford
dans une voiture Ford.
C'est la manière Ford.
Encore une victoire pour Ferrari,
avec le Britannique John Surtees qui fait
son virage final avec sa Ferrari 312.
Ferrari a gagné.
C'est la première victoire de Surtees
depuis 1964...
On a des coins de serrage.
Bien, bien.
Parfait.
- 40?
- Oui.
- Salut, patron.
- Salut, Dan.
- Patron, Ferrari a remporté...
- Tu as un passeport?
Quoi?
Signe ça. Obtiens ton passeport.
Apporte-le-moi d'ici vendredi. Frosty.
Les gars, je vais en France.
Phil.
Ken, je peux te dire un mot?
Je peux prendre ça?
Hé!
Sais-tu pourquoi Ford
l'appelle la GT 40?
Pourquoi le "40"?
- Non.
- Les règlements. D'accord?
Il faut une hauteur de 40 pouces
pour répondre aux exigences
de la garde au sol.
Ni plus ni moins.
C'est mesuré avant chaque course.
Mais avec cette hauteur,
il y a trop de résistance
sous la voiture.
Alors, on a une solution.
Les coins.
On les met dans la suspension...
Tu ne viens pas la semaine prochaine.
Tu ne viens pas, Ken.
On emmène McLaren,
Chris Amon, Phil Hill...
et Bob Bondurant.
C'est la décision de Ford.
Ils n'aiment pas ton image,
donc tu ne peux pas piloter
leur voiture de course.
Même si tu as fait
de cette voiture ce qu'elle est
et que tu es mon meilleur pilote...
Je vais dérouter le conduit d'huile.
Ça pourrait couler
sur le frein à disque arrière.
Ken...
Dis aux gars
de ne pas rouler trop vite demain matin.
La boîte de vitesses va surchauffer.
La course va bientôt commencer.
J'allume la radio?
Seulement si tu veux l'écouter.
... de la course.
Les voilà. La Maserati arrive
dans les Esses,
mais c'est toujours la numéro 2,
pilotée par Chris Amon.
En troisième place, la Ford numéro 1,
pilotée par Bruce McLaren.
Quel départ en flèche pour la Ford GT!
Un tour en trois minutes 43,4
pour la voiture numéro 2, une Ford.
C'est un peu rapide, à cette étape.
Un peu rapide.
Ils vont trop vite.
Ça pourrait se décider
à la dernière heure, non?
Une telle fin est très improbable,
dans une course de 24 heures.
Une autre Ford s'arrête au stand.
Elle est poussée au stand
par les mécaniciens.
Le joint de culasse.
Ce n'est pas une fusée spatiale.
Bob Bondurant est quatrième,
dans la voiture 7.
En tête, la Ferrari numéro 20.
Michael Parkes.
On a les trois Ford. Ça alors!
Trop tôt. C'est bien trop tôt.
Il faut bien respecter le mécanisme...
Grande nouvelle, la Ford qui mène,
pilotée par Richie Ginther,
s'est retirée à cause d'ennuis
avec la boîte de vitesses.
La boîte de vitesses.
Je les avais prévenus. Soyez délicats.
... et son coéquipier Lorenzo Bandini,
un des pilotes gagnants de l'an passé.
Qui est là?
Nous sommes de retour en direct
du Mans, en France.
Les 24 Heures du Mans, le Grand Prix
de l'Endurance, 33e édition.
Qu'est-ce que tu écoutes?
Oh! Une course en France.
C'est excitant?
Je n'y porte pas trop attention.
Cependant, Phil, une fois, en 1933,
le pilote en tête a changé trois fois.
Ce n'est pas du champagne,
mais il y a des bulles.
Merci, Mollie.
FORD PERD GROS
Il y a une différence
entre Ford et Ferrari...
Grace.
Oui, monsieur.
Je vous l'envoie tout de suite.
Merci.
M. Shelby, M. Ford vous attend.
D'accord.
Vous voulez toujours risquer
votre réputation sur ce gars-là?
Par ici, M. Shelby.
M. Ford.
Messieurs.
Shelby.
Donnez-moi une raison de ne pas virer
tous les gens liés à cette abomination,
en commençant par vous.
Monsieur,
je réfléchissais à cette question
en attendant dans votre charmante
salle d'attente.
J'étais assis,
à regarder la petite chemise rouge, là,
passer entre quatre paires de mains
avant d'arriver à vous.
Bien sûr, ça n'inclut pas
les 22 autres employés de Ford
qui ont dû y jeter un coup d'œil
avant qu'elle n'arrive au 19e étage.
Sauf votre respect, monsieur,
on ne gagne pas une course avec un comité.
Il faut un responsable.
La bonne nouvelle, selon moi,
c'est que malgré ces lourdeurs,
on a réussi à ébranler M. Ferrari.
Vraiment?
Oh, oui!
Expliquez.
Eh bien...
Bien sûr, on n'avait pas...
On ne maîtrise pas encore
les virages rapides.
Ni le stress.
On ne sait pas comment rester au sol.
Et il y a eu beaucoup de bris.
En fait, seuls les freins ont tenu.
Bon sang,
qui sait si la peinture tiendra 24 heures?
Mais à notre dernier tour,
on a atteint 350 km/h
sur la ligne droite des Hunaudières.
Alors, avec toutes
ses années d'expérience,
le vieux Enzo n'a jamais rien vu
d'aussi rapide.
Et maintenant, il sait
sans aucun doute
qu'on est plus rapides que lui...
même avec le mauvais pilote
et tous les comités.
Et c'est à ça qu'il pense,
à Modena, en Italie,
en ce moment.
Cet homme est terrorisé à l'idée
que cette année, vous ayez l'intelligence
de me faire confiance.
Alors, oui...
je dirais qu'on a réussi
à ébranler M. Ferrari.
De rien.
Venez.
Vous voyez ce petit immeuble?
Durant la Seconde Guerre mondiale,
trois des cinq bombardiers des États-Unis
y ont été fabriqués.
Roosevelt a vaincu Hitler?
Pensez-y.
Ce n'est pas la première fois
que Ford Motor a participé à la guerre.
On n'est pas que des pousse-crayons.
Et l'entreprise a un chef.
C'est votre supérieur.
Vous me comprenez?
Oui, monsieur.
Allez-y, Carroll. Partez au combat.
Merci, monsieur.
Tu avais raison.
C'est la boîte de vitesses.
On a été trop rapides.
Trois sur les quatre sont brisées.
La bielle a flanché sur l'autre voiture.
On y retourne, Ken.
Ils m'ont donné carte blanche,
cette fois.
Dans leur langage, c'est des conneries.
Ils feront tout pour profiter de nous
dès qu'ils sauront comment.
Eh bien,
la crème glacée fond.
D'accord. Hé, Ken.
Tu veux mes excuses?
Je dois te supplier?
Je ne sais pas. Essaie.
On verra ce que ça donne.
Ken, je suis désolé.
Sincèrement.
As-tu idée de toute la merde
que j'ai dû endurer
juste pour amener une voiture
à cette course?
Non, car tu n'as pas
à t'occuper de tout ça.
Alors, sois cool, Ken. On a du travail,
construisons cette voiture.
D'accord. Bon.
Mon Dieu.
Viens ici.
- Maudit vendeur de voitures.
- Merde!
Allez. Je vais te frapper.
Lâche-moi!
Maudite tête de cochon.
Mon Dieu!
- Tu as l'air...
- Oui.
- C'est ça.
- Espèce...
- Ça va?
- Merde!
Je vais te battre.
Viens ici.
Terminé.
Mollie, chérie.
Oui, mon amour?
Je peux avoir une boisson gazeuse?
Oui, mon amour.
Tu en veux une aussi, Shelby?
- Non.
- Oui, s'il te plaît, Mollie.
Non. Il peut aller se la chercher.
Juste pour moi, s'il te plaît.
Ça fait combien de temps?
Ça doit faire trois
ou quatre ans, au moins.
Oui. À Riverside.
Oui. Le championnat de division du SCCA.
Tu m'as cassé le doigt.
C'est quoi, ce foutu pincement
que tu m'as fait sous le bras?
Oui. J'appelle ça la Morsure du lama.
Tu as un nom pour ça?
Tu as appris ça chez les Éclaireuses?
- Quoi? Répète ça.
- Tenez.
Tu es un ange.
Merci.
Ça me fait plaisir.
Je vais aller à l'épicerie.
Vous voulez quelque chose?
De la crème glacée.
De la crème glacée, ce serait bien,
et du pain.
D'accord.
Rien pour moi, merci.
Merci, Moll.
Tu en prends toujours, pour ton cœur?
Juste parce que c'est délicieux.
- Va te faire foutre.
- Va au diable.
Allez. Hue. Hue. Hue.
Phil! Voilà la tienne, mon gars.
Dino, viens ici.
Alors?
Il y a encore un délai quand j'accélère.
Éliminons les vides secondaires.
Charlie, trouvons un carburateur Holley.
On reconstruit l'accélérateur.
Daytona dans trois semaines,
et c'est complètement irrégulier.
Surchauffe des freins.
C'est une autre paire de manches.
Petey, allons faire un tour.
Que fais-tu?
Tu vois cette crevasse? C'est mon repère
pour le huitième virage.
Pour ralentir?
Pour freiner doucement
et changer de vitesse.
Mais tu iras à 240 km/h.
Oui.
Comment vas-tu la voir?
On va vite,
mais quand la voiture accélère,
tout le reste ralentit.
On ne fait pas ça.
On fait ça. D'accord?
Et là, on voit tout.
As-tu d'autres repères?
Oui.
Plein.
Car on ne peut pas pousser la voiture
au maximum tout le temps?
En effet.
Il faut être doux avec la voiture.
On la sent gémir sous nous, la pauvre.
Quand on pousse un véhicule à sa limite
et qu'on s'attend à ce qu'elle tienne,
on doit connaître sa limite.
Regarde.
Là, c'est le tour parfait.
Aucune erreur.
Chaque changement de vitesses,
chaque virage,
c'est la perfection.
Tu le vois?
Je crois que oui.
La plupart des gens ne le voient pas.
La plupart des gens ignorent
qu'il existe.
Mais il est là.
Tu veux de la crème glacée?
- Oui.
- D'accord.
Viens, alors.
- Sais-tu à quoi sert ce repère?
- Lequel?
Celui-ci. Tire mon doigt. Tu verras.
Dans combien de temps il arrive?
On change de pilote aux quatre heures,
donc dans 10 minutes.
Un instant.
Beebe est le seul responsable
maintenant?
Oui, et il ne veut pas de Miles.
C'est personnel, avec ce gars.
Et il a le pouvoir de t'emmerder.
Le Deuce et lui s'envolent là-bas demain.
Il te le dira en personne.
Il n'espère qu'une chose,
que tu perdes ton calme.
Lâche prise. Tu ne peux pas tout détruire.
Pas pour un seul maudit gars.
- Au contraire.
- Pourquoi?
Parce que pendant qu'on est en train
de discuter, c'est lui qui travaille.
Oh, merde!
Évanouissement du frein.
Doucement!
Carroll?
- Sortez-le!
- Peter!
Allez. Rentre.
Reste là.
- Sortez Ken!
- Ken!
Sortez-le!
Il est là!
Ken!
Je le vois.
- Ken!
- Allez.
Les freins.
Enlevons le maudit moteur. D'accord?
Il ne sert à rien
si on ne peut pas freiner.
Les freins tiendront plus longtemps
si on ralentit.
Mais alors,
à quoi bon avoir plus de puissance?
On veut gagner la maudite course.
On pourrait créer un nouvel assemblage.
Au lieu de changer les plaquettes
aux stands,
changeons le système de freinage
au complet.
Incluant les rotors.
Installons un nouveau système.
Un instant, Pops,
a-t-on le droit de faire ça?
Je ne sais pas. Je ne sais pas lire ça.
Eh bien,
les freins sont "une pièce"
comme une autre, non?
On a le droit de changer les pièces.
Oui. Aura-t-on le temps de faire ça?
Je l'ignore, Charlie.
Je vais le ramener à la maison.
D'accord.
Règle ça.
Oui.
As-tu déjà pris feu?
Non, ça ne m'est jamais arrivé.
Mais la combinaison est
difficilement inflammable.
Elle repousse la chaleur.
Oui.
Mais Lewis-Evans est mort brûlé
au Grand Prix du Maroc.
Il avait une combinaison
difficilement inflammable.
Oui, mais...
Il était coincé.
Il n'arrivait pas à respirer.
Si on réussit à sortir
de la voiture, ça va.
Papa est sorti.
- Oui.
- Peter!
Au revoir.
- Ça va?
- Oui.
Qu'est-ce que tu as?
Il ne s'agit pas des freins
ou du fait que j'ai failli mourir.
C'est les dirigeants, n'est-ce pas?
Je maîtrise la situation.
Qu'y a-t-il?
Tu te souviens,
chacun s'occupe de ses affaires?
- C'est mes affaires.
- Vraiment, Shel...
Fais-moi confiance, Ken.
Tu as un plan?
Absolument.
Un bon?
C'est très risqué.
À quel point?
Extrêmement risqué.
C'est quelque chose.
Je suis content de le savoir.
N'importe quand.
M. Ford, quelle surprise!
Désolé pour l'intrusion surprise,
M. Shelby,
mais quand on paie 9 M$
pour une automobile,
on doit pouvoir la voir.
Ça semble raisonnable.
Shelby, je peux te parler?
Bien sûr.
En privé?
Oui. Ce serait préférable.
D'accord. Hé, Phil.
Peux-tu t'occuper de M. Ford?
M. Ford, voici Phil Remington.
- Bien sûr.
- Allons à mon bureau, Leo.
- Enchanté, monsieur.
- Phil.
Je vous montre votre voiture.
On a enlevé vos petits blocs-moteurs 289
pour installer un 427 de 7 litres.
D'abord, je veux crever l'abcès.
J'espère que nos différends peuvent
être attribués
à l'émotion du moment.
Je l'apprécie, Leo. Vraiment.
C'est ma responsabilité
de t'informer, Shelby,
que je suis le directeur exécutif
du programme de courses.
J'espère que ce ne sera pas un problème.
Je t'assure que non.
Hé, Carroll...
Carroll!
Et quelle est la vitesse maximale,
avec le 427?
- Et si on l'essayait?
- Quoi?
Oui, allez-y, M. Ford. Montez.
Vous voulez que je...
Ressentez vos 9 millions.
Hé!
Mon Dieu...
Ouvrez la porte!
Hé! Ouvrez la porte!
Tenez-moi. Vous, prenez ma main.
Mon Dieu.
Je me suis assis sur mes couilles.
La prochaine sera conçue pour le confort.
Ne craignez rien.
- Ouvrez.
- Désolé, monsieur, un instant.
- Elle est collante.
Vous êtes prêt?
Le nom écrit sur le volant
devrait te dire
que je suis né prêt. Vas-y.
Bien.
Ça donne un petit coup, pas vrai?
Ouvrez la porte.
Voilà. Mon Dieu, M. Beebe.
Ça va, monsieur?
Oh, mon Dieu!
Oh, mon Dieu! Oh, mon Dieu!
Oui, bébé.
C'est à peu près là que les non-initiés
font pipi dans leur culotte.
Oh, mon Dieu!
M. Ford...
Ça va?
Je ne savais pas.
J'aurais aimé que mon père
soit vivant pour voir ça.
Pour sentir ça.
Ce n'est pas une voiture
que n'importe qui peut piloter.
Absolument pas.
Je ne savais pas.
Vous voulez gagner au Mans.
Si vous voulez gagner,
Ken Miles est l'homme qu'il vous faut.
Tu arrives au bon moment.
Il connaît cette voiture,
car il m'a aidé à la construire.
Tu sais que Leo Beebe est
le directeur des courses.
C'est pourquoi je vous parle.
Laissez Ken Miles piloter à Daytona.
S'il gagne,
il pilote au Mans.
Et sinon?
La Ford Motor Company acquiert
la totalité de Shelby American.
Au complet.
Pour toujours.
À la sixième heure
des 24 Heures de Daytona,
les Ford sont en tête.
La Shelby American de Ken Miles a
une légère avance
sur la Ford de Holman-Moody,
pilotée par Walt Hansgen.
Je ne crois pas, Walt.
Cette course ne sert pas
qu'à tester nos voitures,
mais aussi nos équipes.
Comme vous le savez, nous avons
une deuxième équipe aujourd'hui.
- Holman-Moody.
- C'est exact.
La numéro 95, Hansgen,
fonce dans le tri-ovale
et se rapproche de Ken Miles.
Walt va trop vite.
Il va à 7 000 tours par minute.
Sortez le panneau "Doucement".
Allez. Tout de suite.
Chacune de ces GT sur la piste
aujourd'hui est sous ma supervision.
Et bien sûr, celle de Henry Ford II.
Les pilotes, la vitesse, la stratégie,
même le nombre de tours par minute,
sont décidés par nous.
La lutte est serrée entre Ken Miles
et Hansgen devant la tribune.
Hansgen tente de dépasser Miles
au premier virage.
Miles est coincé.
Hansgen se glisse et prend la tête
à l'approche de la chicane.
Mince alors!
Vous avez vu ça?
Le drapeau jaune est sorti.
La course continue. Ça continue.
Allez, les gars, allez!
- Allez. Vite.
- Il arrive.
Allez, les gars. Allez.
Allez. Les pneus.
Ici. Allez. Vite.
- On met le carburant.
- La clé à douille!
- Ça va.
- Tout est vérifié.
- 36. 38.
- Allez! Allez!
Hansgen nous colle au derrière.
Si je peux sortir du stand avant lui...
Le moteur est chaud,
mais je crois que ça ira.
- Il manque de carburant.
- Apporte ça.
C'est chaud.
- Allumez les phares.
- Reculez.
Aide-moi.
Salut, Walt. Content de te voir.
Tu ne me reverras plus
une fois que je serai sorti du stand.
Ne crains rien. On a des rétroviseurs.
Qu'est-il arrivé à la Mustang?
Je ne sais pas encore.
Je peux aller plus vite que six.
Je le sens.
Pourquoi font-ils le ravitaillement
beaucoup plus vite que nous?
Ils ont une maudite équipe
de la NASCAR.
- Sans blague?
- Sans blague.
Allez! Allez.
On est prêts.
Maudite équipe de la NASCAR.
Allez, allez!
Les gars, ils sont déjà partis.
Allô?
C'est ma Mollie. Allô.
Salut, mon amour.
- Maman?
- Que fais-tu?
Je bois du thé.
- Demande-lui au sujet des freins.
- C'est super.
- Va te coucher. Il est 1 h du matin.
- Demande-lui.
Va te coucher. Tout de suite.
Il n'est pas couché.
Il doit écouter la radio
en cachette.
Oui.
Il demande comment vont les freins.
Les freins? Oui. Non, non.
Ils fonctionnent bien jusqu'ici.
Shelby se comporte très bizarrement.
- Ford a une autre équipe.
- Ken.
- Avec une GT.
Un genre de test d'entreprise.
Je ne sais pas.
Repose-toi dès que tu peux.
Désolé, mon amour, que dis-tu?
Il ne reste que quelques heures.
Je t'entends mal. Désolé.
Je n'entends pas.
Souhaite-moi bonne chance.
- Bonne chance.
- Je t'aime, ma chérie.
Après 23 heures à Daytona,
Walt Hansgen, au volant
de la Ford verte et blanche,
a une bonne avance sur Ken Miles
et Shelby American,
et le reste du peloton n'a pas tenu
la distance.
On est foutus.
Miles ne peut plus rien
à cette étape-ci de la course.
Le moteur est chaud.
On doit le garder à moins de 6 000.
7000+
VAS-Y À FOND
Super.
Elle risque de se briser.
Il n'y a qu'une façon de le savoir.
Je croyais qu'on ne dépassait pas 6 000.
Ferme-la, Don.
À quelques minutes de la fin
de la course à Daytona,
la lutte est serrée
tandis que la 98 de Ford
fait une incroyable remontée tardive.
Que se passe-t-il?
- Il file.
- Il gagne du terrain.
À l'entrée du tri-ovale,
la tentative désespérée de Ken Miles
pourrait s'avérer...
Allez!
Drapeau blanc! Dernier tour!
Miles est juste derrière. Il fonce.
C'est ça, ma belle.
Ken Miles prend l'aspiration de Walt
Hansgen à l'approche du dernier virage.
Allez. Allez.
C'est quoi, ce bordel?
Allez.
D'accord.
Regarde ça.
Merde!
Oui!
Ken Miles passe le drapeau à damier
et donne la victoire à Shelby American.
Ça alors!
La fiabilité, la force...
Oui, Leo.
M. Ford, monsieur, on a gagné.
On a gagné! Ford a gagné Daytona.
Bon sang.
De quelle équipe s'agit-il, Leo?
Shelby American. Miles était au volant.
Bon sang.
D'accord.
Où diable est-il?
Un instant, je le vois. Attends.
Un bouledogue erre sur la plage.
Non, non. Allez.
Viens. Allez. Allez.
Que quelqu'un lui offre un verre!
Ohé!
Va au lit. Que fais-tu?
Petit patachon.
Je...
dessinais une carte
pour te suivre au Mans.
Ça alors!
C'est excellent.
Tu es bon, très précis.
Parle-moi de la piste.
Non, je ne peux pas.
S'il te plaît.
On commence à la ligne de départ.
Mais en fait, tu commences ici,
car tu dois courir
jusqu'à ta voiture au Mans.
C'est exact.
Alors, une fois
que ton père réussit à clopiner
- et à démarrer...
- Sans frapper quiconque.
Oui, en effet.
Ensuite, j'accélère très fort
jusqu'à la passerelle Dunlop,
je m'éloigne de vous
dans les Esses de la forêt
et j'accélère jusqu'au Tertre Rouge.
Virage crucial en première vitesse.
Entrée rapide.
Je garde la vitesse jusqu'à la sortie
vers les Hunaudières.
La longue ligne droite,
bordée par des peupliers.
Vitesse supérieure, 340 km à l'heure.
On passe à la troisième,
on augmente les tours.
Ce sont tes alliés.
Sortie maximale.
Laisse la voiture s'envoler.
Vers le sommet,
puis boum!
Le virage de Mulsanne.
On accélère vers le virage d'Arnage,
puis on monte jusqu'à Maison Blanche.
Là, on vire à droite...
Et on a fait trois minutes et demie
des 24 Heures.
Mais chaque tour ne peut pas être parfait.
Mais on peut essayer.
D'accord.
Va te coucher.
Je te réveillerai
avant de partir pour la France.
Je te le promets.
D'accord. Bonne nuit.
Où est l'hôtel Saint Pierre?
Il va encore pleuvoir demain.
Il pleut toujours ici.
Mais ce sera sec à la ligne de départ,
alors on changera tes pneus
quand il pleuvra.
Oui.
Tu devrais aller dormir, Bouledogue.
Toi aussi.
Je ne conduis pas.
C'est vraiment dommage.
Je ne pourrais pas être sélectionné
dans l'équipe.
Je vais marcher jusqu'au premier virage.
Je m'en doutais.
J'y compte bien.
Ken.
Chaz.
On changera la couleur des sièges, Frost.
Si c'était un concours de beauté,
on aurait déjà perdu.
Ça semble rapide, non?
L'apparence, ce n'est pas tout.
Scarfiotti et Bandini commencent
pour Ferrari.
Tu peux les battre.
Dans quatre minutes, Ken, mon gars.
- En direct du Mans, en France.
- Maman! Allez.
C'est la compétition automobile
la plus éreintante et atroce.
D'accord. Je viens.
Les 24 Heures du Mans.
Les voitures sont alignées...
Pilotes, à votre position.
- Les voilà prêts à partir.
- Le voilà.
Ils sont en place
selon leur temps à l'entraînement.
Les plus rapides sont à notre gauche.
Merde, ce n'est pas vrai!
La numéro 10, une Bizzarrini,
est presque en perte de contrôle.
Ça va.
Bravo, monsieur.
Qu'est-il arrivé à Miles?
Bon sang.
Non.
Maudit salaud.
Après un tour, Bandini-Ferrari est
en première place.
Où est Miles?
Où diable est Ken?
Je l'ignore.
Il arrive.
- Ohé! Il arrive.
- Frosty, il arrive. Allez.
Frosty, allez. Vite.
- Ford va au stand après un tour.
- Sa portière, je crois.
Départ difficile pour l'équipe Ford
aussi tôt dans la course.
La maudite portière ne ferme pas!
D'accord. On s'en occupe.
- Allez, les gars.
- Maudite portière!
- Essaie ça.
- Ça devrait aller.
Shelby, que se passe-t-il, merde?
Quelque chose cogne le cadre.
Ce n'est pas vrai!
Les gars, dégagez.
Dégagez. Attends.
Allez! Vas-y, vas-y!
Il est sorti.
Allez.
Ken Miles, dans la Shelby American
Ford numéro 1, en dixième place.
Une énorme remontée de Ken Miles
dans la Ford numéro 1.
- Allez, papa. Allez.
- Il dépasse la Porsche 43.
Il arrive rapidement dans le top 20.
Il les dépasse...
Ken Miles, Ford,
a établi un nouveau record du tour.
Trois minutes 34 secondes.
- Oui!
- Son temps est de 3 min. 34,3 sec.
Shelby.
Il y va trop fort. Ce n'est pas le plan.
Les plans changent.
Le temps au tour est de 3,34 min.
La piste fait 13,45 km.
Quelle est sa vitesse?
Trois minutes, 31,9.
Un autre record!
Ça donne une vitesse moyenne
de 228,5 km/h.
Allez, les gars.
Le thé est prêt, Ken.
Merci, Chaz.
- Bonne fête, mon vieux.
- Merci, l'ami. C'était super.
Allez, les gars. Vite.
Vérifions la carrosserie!
Tu es plus rapide que Gurney
de trois secondes.
Si tu n'avais pas gâché ton départ,
tu serais en tête.
Peux-tu garder le rythme?
Ça dépend de la voiture.
Incident au sixième virage.
Une collision entre la numéro 18
et la numéro 26.
La Ferrari numéro 20 de Ludovico
Scarfiotti a aussi quitté la piste.
- Attention à votre tête.
- Voilà.
Merci.
Bon souper, monsieur.
McLaren s'arrête au stand.
M. Ford va probablement souper
à un bel endroit.
Comment ça, "probablement"?
Il va pleuvoir.
D'accord.
Il arrive.
Les pneus!
Vérifiez-les.
Le moteur surchauffe, Pops.
- D'accord.
- Elle est prête. Continue.
- Allez.
- Bravo, Denny.
Pneu.
Le tableau de bord est bon.
Changement.
La température est de 104,5. Ça va.
D'accord.
On met le carburant.
Les pneus arrière!
Le carburant. Allez. On y va.
Change ça.
L'ensemble avant.
On est prêts.
- Allons-y!
- Allez!
Allez, allez!
Beau travail, les gars.
Bon changement, les gars.
Hé! J'ai besoin d'un chrono.
"Après huit heures de course
sur vingt-quatre
"les deux premières places sont occupées
par Ferrari."
Vous avez vu?
Le magnat de l'automobile américain part
en hélicoptère. Très classe.
Lorenzo Bandini reste en première place
pour Ferrari.
Doucement, Dan. Tu seras coincé.
Il est fou, celui-là.
Doucement, Dan.
Oh! Bon sang!
Enfoiré!
Va te faire foutre!
Branleur!
Tu as l'air d'un vrai con, maintenant!
La Porsche numéro 58
et une Ford non identifiée
sont hors piste à Arnage.
Allez, Ken. Allez, Ken.
Beau chronomètre.
Tu en veux un? C'est italien.
Ken Miles, dans la Ford numéro 1,
et Bandini, dans la Ferrari numéro 21,
sont dans une bataille
contre les éléments
tandis qu'ils y vont à fond
au virage de Maison Blanche.
Avec toute cette pluie,
la piste est mouillée et glissante,
la vitesse risque d'en souffrir.
Oui, monsieur?
Oui, monsieur.
D'accord. Tout de suite, monsieur.
Hé!
Qu'est-ce que tu fous? Donne-moi ça.
Idiot.
M. Shelby...
On y va.
Allez, ma belle.
Allez.
Ne me lâche pas.
Mon Dieu!
Merde! Allez.
Et c'est la Ferrari numéro 21 qui mène,
pilotée par Lorenzo Bandini.
Ses freins sont foutus. On y va.
Ken Miles conduit sa Ford numéro 1
au stand très lentement.
Il a peut-être un...
Il arrive. Attention, les gars.
- Les freins. Rien. Foutus.
- Oui.
D'accord. Allez, allez.
Je le tenais. J'ai failli le dépasser.
Il a un tour d'avance, maintenant.
D'accord. Installe-le.
Le bras supérieur en premier.
Allez. Tout de suite. Plus vite.
Allez.
Le bras supérieur en premier.
- Attention à la conduite de frein.
- Installe les freins!
- Ford change l'ensemble de frein.
- Ils le font. Les freins.
Ça va prendre...
- Attention à la conduite de frein.
- Allez.
Plus vite! Plus vite!
- On y va. Attention!
- Jeff, plus vite!
- Purge les freins, Jeff.
- Non.
C'est interdit de changer tout ça.
Oh, non.
Montre-moi où il est écrit
qu'on ne peut pas changer le système,
- et tu pourras nous disqualifier.
- Bouledogue, recule.
- Pauvre type.
- Du calme.
C'est illégal.
Montre-moi le règlement
qui interdit de le changer.
C'est une pièce. Qu'il s'agisse
d'un étrier, d'un rotor ou d'un ensemble,
je change ce que je veux, merde.
On a lu tes maudits règlements.
Bandini se rend au stand.
Oh! Comme c'est dommage.
Sa conduite de frein est foutue, je crois.
Il essayait de suivre ta vitesse.
Je ne parle pas italien,
mais il n'est pas content.
- Sors-moi d'ici, Pops, allez!
- D'accord.
- Allez!
- On y est presque, Ken.
- Alors?
- Un dernier tour, et on est prêts.
La voiture est prête, Ken.
Tu peux encore gagner,
mais tu dois le dépasser deux fois.
D'accord. Je le dépasse deux fois.
La Ford numéro 1, pilotée par Ken Miles,
est de retour, sur les talons
de la Ferrari 21 pilotée par Bandini.
Tu peux faire mieux, Miles! Allez!
Il manque d'assurance.
Il doute de sa voiture.
Allez, Ken. Tu as de nouveaux freins.
D'accord.
Pourquoi es-tu venu ici?
Allons-y.
C'est ça! Allez!
Ce n'est pas encore gagné.
Il a encore un tour de retard.
Il doit se ravitailler.
Il doit d'abord rattraper Bandini.
D'accord, salaud.
On recommence.
Allez.
C'est bien, ma belle.
Oh! Mon Dieu!
Bon sang!
Il a réussi. On mène la course.
On mène la course?
Et Bandini?
Où est Bandini?
Ils sont foutus. C'est terminé.
Ferrari est foutu.
McLaren est à quatre minutes derrière lui
dans une GT.
Ford occupe donc
les trois premières places.
La Ferrari numéro 21 pilotée par Bandini
a quitté la piste.
Le Deuce arrive.
Ce sera à Ken dans une demi-heure.
Je le réveille?
Non, laisse-le dormir.
- Merci beaucoup. Merci.
- Incroyable.
- Bonjour.
- M. Ford.
Ce n'est pas encore fini, mais...
Vous avez manqué un bon repas.
Le voilà. Le voilà.
Raconte, Leo.
On occupe les trois premières places.
Qui mène?
Hulme, Miles.
J'ai une idée, M. Ford.
Ne serait-ce pas génial
si les trois Ford s'alignaient
pour traverser
la ligne d'arrivée en même temps?
Si elles finissaient la course ensemble?
Ford. Ford. Ford.
Je ne crois pas qu'on puisse faire ça...
Pourquoi pas?
Miles a plusieurs tours d'avance.
Tu veux le faire ralentir?
Oui.
M. Ford veut que Miles ralentisse.
Il veut que ses trois voitures finissent
en même temps.
Ce serait un moment historique pour Ford.
Ça ferait une superbe photo.
Shelby, Miles doit travailler en équipe,
et toi aussi.
Tu le lui dis, ou c'est moi?
Ne t'approche pas de mon pilote. Va-t'en.
C'est la décision de M. Ford.
Va-t'en.
- Il exige la loyauté.
- Va-t'en.
- Les gars, allez. Allez.
- Soyez prêts. Allez.
Allez. Frosty.
Oui, j'arrive.
Allez.
Que veut Beebe?
C'est ridicule, n'est-ce pas?
Ils veulent que tu ralentisses.
Répète ça.
Tu éclipses leur voiture.
Tu as quatre minutes d'avance sur McLaren.
Le Deuce veut que les trois Ford
traversent la ligne d'arrivée
en même temps.
Ils te demandent d'avoir
l'esprit d'équipe
pour la photo.
La photo. C'est bon.
C'est bon.
Ken, même si tu partages
la première place,
tu resteras le premier homme à gagner
Sebring, Daytona et Le Mans
la même année.
La Triple Couronne.
Je n'ai pas...
Je n'ai pas réussi
à te faire obéir depuis le début.
Tu peux faire ce que tu veux.
C'est mon choix?
C'est ton choix.
Le moteur surchauffe.
Les freins sont foutus.
Alors?
C'est réglé.
La voiture est prête, Ken.
Ken, la voiture est prête.
Ken!
La voiture est prête, Ken.
Les voitures à battre sont des Ford,
qui revendiquent
les trois premières places.
- Qu'est-ce qu'il fout?
- Ken Miles mène dans la Ford numéro 1...
Si vous ne regardez pas ça,
mesdames et messieurs...
Ne réponds pas.
Éloigne-toi.
Ken Miles dans la Ford numéro 1 démontre
pourquoi il est un
des meilleurs pilotes au Mans,
avec une remarquable démonstration
de ses talents.
Surveillez la Ford numéro 1.
Il va battre son propre record.
Tais-toi.
Attends.
Maintenant.
Miles. Miles. Miles.
Trois minutes 30,6 secondes.
Un nouveau record.
Un nouveau record du tour
pour Ken Miles.
C'est un tour parfait.
Il bat son propre record
et garantit presque une première place
pour Shelby American
et sa passionnante GT 40.
Ken Miles dans la Ford numéro 1 de Shelby
American a battu son propre record.
Trois minutes 30,6 secondes...
Fais-le venir.
Tout de suite! Il est fou.
Fais-le venir
avant qu'il détruise la voiture
et qu'on perde.
Appelle-le, Shelby, ou je te bannis
du SCCA et de la FIA.
Ken Miles est au volant, Leo.
Ce sera sa voiture
à la ligne d'arrivée.
On est super, per
Contents
J'arrive au bon moment!
Allez, les gars, où êtes-vous?
- C'est magnifique.
- Que fait-il?
- Ken Miles va permettre...
- Pourquoi il ralentit?
... aux deux autres Ford
de resserrer les rangs.
Les trois Ford vont traverser
la ligne d'arrivée ensemble.
Ken Miles a ralenti. Il les a attendus.
- Voici les Ford alignées...
- Papa. Non.
- Ça va.
- Papa.
Ça va. Il les accompagne.
- C'est Ken Miles dans la Ford numéro 1...
- Il les accompagne.
... assurément le chef du groupe,
- détenteur du record du tour du Mans...
- Bien.
- ... établi peu auparavant.
- Bien, Ken.
Oui! Oui!
Regardez ça.
- Bravo, Leo.
- Bravo, Don.
Veuillez attendre,
les résultats ne sont pas
encore officiels.
Explique-moi comment il arrive
le premier
mais ne gagne pas?
- McLaren a commencé plus loin derrière...
- Quoi?
... donc il a gagné.
Ce n'est pas égalité.
- Non, car McLaren...
- McLaren a commencé derrière,
il a roulé un peu plus
- et il a battu Ken.
- Une plus longue distance...
- N'importe quoi.
- ... donc, il a gagné.
Shel! Attends!
- Où est l'égalité?
- Hé, hé!
Où est la maudite égalité?
Quoi?
- Fils de pute!
- Hé, Shelby!
- Tu le savais!
- Je l'ignorais!
- Ça suffit!
- Lâche-moi! Hé!
Bruce.
Belle course, mon gars. Félicitations.
Shel!
Ils t'ont volé, Ken.
Voici la clarification.
Même si les pilotes ont terminé
la course ensemble,
McLaren est le gagnant,
car il a commencé derrière.
Un ridicule détail technique.
Le résultat final. La Ford numéro 2,
pilotée par McLaren et Amon,
gagne la course.
La Ford numéro 1, pilotée par Miles
et Hulme, occupe la seconde place.
En troisième place, c'est Bucknum
et Hutcherson, dans la Ford numéro 5.
Je n'aurais pas dû te demander ça.
Des vendeurs de voitures, hein?
C'est leur métier.
Tu m'avais promis la course.
Pas la victoire.
C'était toute une course.
C'est toute une voiture.
Elle est rapide.
Elle pourrait l'être encore plus.
Le sept litres est bon,
mais il nous faut un châssis plus léger.
En aluminium.
Il faudrait tout reconstruire,
mais si ça marche,
on perdrait une centaine de kilos.
Qu'est-ce qu'on fout ici?
Laisse-moi prendre une douche,
boire une tasse de thé
et manger une miche au jambon et fromage.
On va les battre l'an prochain,
ces salauds.
Il me reste un peu de carburant
dans le réservoir.
Que penses-tu des panneaux Honeycomb?
C'est ce que tu cherchais?
Je l'ignore.
Elle est magnifique.
Il y a un moment, à 7 000 tr/min,
où tout s'efface.
La voiture devient légère comme l'air.
Et disparaît.
Oui!
Et il ne reste plus qu'un corps
qui se déplace dans l'espace et le temps.
7 000 tr/min.
C'est le moment.
On le sent venir.
Il nous envahit, on l'entend.
Ça pose une question.
La seule question qui compte.
Prenez la camionnette!
"Qui suis-je?"
Qu'en dis-tu?
C'est fantastique. C'est génial.
Agréable et tout en douceur.
Pas de vibration. Robuste.
Tu l'as pilotée pendant moins d'une heure.
On ne sait rien en une heure.
Disons 7 000 $, ça ferait 14 000 en tout.
Hé, Shel.
Le gars avec le chapeau
est prêt à acheter les deux 427.
Pour elle et lui. Au plein tarif.
Ils sont venus de Galveston.
Peux-tu sortir une minute?
Pourquoi?
Pour être Carroll Shelby.
Raconte-leur une histoire
avec tes paroles magiques.
Comment ça, mes "paroles magiques"?
Autrement dit,
sors les saluer
et les rendre heureux de leur achat.
Ils achètent les maudites voitures.
Ils en ont pour leur argent.
C'est leur choix.
- Suis-je une bête de cirque?
- Non.
Dois-je faire mon numéro de vendeur?
Ça fait six mois, Shel.
Six mois.
Parfois, ils ne sortent pas de la voiture.
Peter!
Viens sortir les ordures.
M. Shelby.
Bonjour, Pete.
Je me souviens de cette clé.
Mon père te l'a jetée à la tête.
En effet.
Pourquoi?
Je l'ai probablement insulté.
Je l'ai traité de noms.
C'est vrai.
Veux-tu parler à ma mère?
Je lui ai parlé.
Je suis venu la saluer
et prendre de ses nouvelles.
Puis, je me suis dit que parfois,
les mots...
sont inutiles.
Les outils sont utiles pour fabriquer
et réparer des choses.
Tiens.
Merci.
Ton père était...
Il était ton ami.
Oui.
Oui, monsieur.
Et il te trouvait épatant.
Peter!
Je dois aller aider ma mère.
Que fais-tu ici, alors? Vas-y.
Au revoir.
Adulé par les amateurs de course,
Ken Miles fut intronisé
au Temple de la renommée américaine
du sport automobile.
Carroll Shelby devint l'un
des concepteurs automobile
les plus accomplis
et respectés de l'histoire.
La Ford GT 40, conçue par Shelby et Miles,
gagna Le Mans en 1966, 1967, 1968 et 1969.
C'est la seule voiture construite
aux États-Unis
qui s'est méritée le titre
des 24 Heures du Mans.
Traduction : Emmanuelle Vandycke,
Deluxe Aurélie Laroche