Ça, c'est Free City.
Lui, il fait partie de ceux
qui portent des lunettes de soleil.
Ceux qui en portent sont des héros.
Ils sont je—m'en-foutistes
et ce sont les rois de la ville.
Ce que t'es sexy !
Je sais.
Et c'est même pas sa voiture.
Ni sa femme.
Les gens aux lunettes,
ils font tout ce qu'ils veulent.
Ils ont des tas de missions,
ils ont des coiffures
et des fringues stylées…
Les lois sont pas des lois, pour eux.
Ce sont plutôt...
des suggestions.
Genre, ça m'étonnerait
qu'il rende la voiture.
Ni la charmante demoiselle.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Un héros.
Je m'appelle Guy, et j'habite...
au paradis.
Bonjour, Goldie.
J'ai toujours habité Free City.
J'ai un meilleur ami, un poisson rouge,
et je travaille à la banque.
Le bonheur total.
Dimanche ensoleillé,
avec fusillades éparses.
Idéal pour la plage,
mais pas Sniper's Beach,
minée et mitraillée
par un hélicoptère de combat...
Le matin,
je commence ma journée
en buvant le meilleur café
de tout le monde entier.
Crème moyen, 2 sucres.
Vous me connaissez.
Il est bouillant, dis donc !
Que c'est bon.
C'est comme perdre ma virginité
dans la bouche.
Merci de l'avoir préparé avec amour.
Je vous en prie.
- M'sieur l'agent Johnny !
- Salut, Guy.
Pas "bonne journée super-journée" !
C'est dingo.
Personne n'a sauté sur ces beautés ?
C'est mon jour.
- Comme tous les jours.
- Je reviens.
Presque.
Canon, ce café. Il m'inspire une chanson.
Je danserai avec mon corps.
J'adore ma vie.
Je reste dans les clous.
La zone de confort,
c'est super confortable.
Lundi pourri ?
Tu l'as dit !
À Free City,
j'ai tout ce qu'il me faut.
Pas "bonne journée".
AUJOURD'HUI
Super-journée.
À bientôt.
Sauf...
une chose.
Ils sont heureux.
T'en fais pas, tu trouveras quelqu'un.
C'est pas grave, Bud.
Je la cherche depuis toujours.
C'est peut-être pas pour moi.
Tout le monde à terre !
Je sais quelle femme je cherche.
Sens de l'humour décalé,
obsédée par les divas pop.
Oui.
Elle s'est installée dans mon cerveau
et j'adore ça.
Elle est pas près de s'y installer :
elle existe pas, c'est un fantasme.
- T'es cruel, c'est méchant.
- Réaliste.
Ne jouez pas les héros.
Ce ne sera pas long.
Bières à la plage, après ?
Bien sûr, bières à la plage.
- Je suis content.
- Moi aussi.
- Qu'avez-vous ?
- La preuve d'un niveau secret.
C'est bien ça ?
Vidéo, capture d'écran ?
Non, mais je sais qui en a une.
Vous me faites perdre mon temps.
T'as envie de jouer.
T'es anglaise ou c'est un filtre vocal ?
On se revoit ?
Pas très envie
de visiter le sous-sol de votre mère.
T'es une rigolote ?
Ça, c'est le plan de sa planque.
Si t'arrive à y entrer,
l'archive 56 devrait t'intéresser.
J'ai une question.
C'est quoi, cette archive ?
Je tue ceux qui posent des questions
à son sujet.
Je vois. Marrant.
T'as du caractère, toi.
C'est le fric, ton truc ?
Ou le trip ?
Ce sont des questions.
T'as vu les baskets du cambrioleur ?
- Celui de 14 h 30 ?
- Non, le 16 h.
Les 3/4 montantes, semelles en mousse.
Je l'ai à peine senti sur mon visage.
Vivre dans une grande ville, quel pied !
Il va pleuvoir.
Qui a vu mon chat ?
Tout le monde dit :
"Guy prend les pompes dans la figure
comme personne."
Pas "bonne journée", super-journée.
J'adore cette chanson.
C'est nouveau, ça.
C'est elle.
Qui ça ?
La fille de mes rêves.
Elle existe.
Je vais lui parler.
Attends. Elle a des lunettes de soleil.
Et alors ?
Comment ça ?
Les lunetteux, ils nous parlent pas.
Tu le sais !
Faut que j'essaie.
Et nos bières à la plage ?
Excusez-moi...
Prochainement... Free City 2 !
Plus grand ! Plus violent !
Plus chanmé !
Free City 2 : Carnage.
Avec le pack "Démolition.
C'est terminé ?
Désolée. Vous fermez ?
Oui.
Les chaises sont rarement sur les tables,
Mlle "un café en 4 h".
Vous l'aimez, ce jeu.
Mon neveu de 12 ans est accro.
Tout le monde en parle.
Free City ?
Non…
Je suis en procès contre l'éditeur.
La preuve est dans le jeu
alors avec mes codes...
Dommage qu'on ferme, c'est passionnant.
Bonjour, Goldie.
Crème moyen, 2 sucres.
En fait…
Je vais prendre un cappuccino.
"Cappuccino", c'est joli.
On dirait une cascade de lettres.
Pardon ?
Je vais prendre un cappuccino.
S'il vous plaît.
Vous prenez un crème moyen avec 2 sucres,
comme tout le monde,
tous les jours.
Quelqu'un va se faire tuer.
M'sieur l'agent Johnny.
J'avais envie d'essayer autre chose.
Mais bon…
C'était pour voir si vous suiviez.
Crème moyen, 2 sucres.
Je rigolais.
C'était pour voir si vous suiviez.
Il rigole.
Je ne vais pas me priver
de vos talents de barista.
Jamais de la vie !
Il est chaud !
Un peu comme si...
Jésus me lavait la langue
et avant de finir, il disait à mon père :
"C'est un bon gars."
Merci beaucoup.
M'sieur l'agent Johnny !
Salut, Guy.
Cappuccino.
Pas "bonne journée",
super-journée, allez.
Bonne journée.
Tout le monde à terre !
Ne jouez pas les héros.
Ce ne sera pas long.
C'est elle.
On en a parlé :
hier, t'as pris un vent.
Ça marchera jamais.
Les gens aux lunettes,
c'est pas pour nous.
Je pourrais m'en trouver.
T'es fou ?
Qu'est-ce que je fabrique ?
T'as dit quoi ?
Vos lunettes...
Je vais vous emprunter vos lunettes.
Qu'est-ce que tu fous ?
Retourne à ta place.
C'est qu'un PNJ.
Bute-le, l'enf...
Je vous les emprunte.
Recule. J'ai dit non.
T'es malade ?
Je fais le casse, toi tu t'écrases.
Reste à terre.
J'ai dit : à terre !
Tu fais pas ça.
C'est pas toi.
Faut croire que si.
Elle est naze...
cette mission !
Grève-le !
Je te les rends tout de suite.
J'ai dit…
Il se repose.
En paix !
Il est mort.
Il dort bien.
Je pose ton arme...
Tu la prendras à ton réveil.
Tu vas où ?
Excusez-moi...
Vous voyez ça ?
Je veux les rapports trimestriels
vendredi.
Allez hue !
Je me sens tout neuf.
Losen
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai plein de sous !
Mouser, viens voir.
Quoi, Keys ?
Raconte.
Alors, ce joueur
se fait piquer ses lunettes et buter
par un personnage non joueur.
Un PNJ ? Impossible.
C'est ça.
Personne ne met le skin d'un PNJ
sur son avatar.
Vire-le, ce noob, bannis-le à vie.
J'ai essayé, mais…
J'arrive pas à le tracer.
Je sais pas qui c'est, mais il est bon.
Faut que t'assures plus.
J'assure déjà.
Rendez-vous dans le jeu.
Choisissez votre skin.
Keys, quel skin t'as choisi ?
Comme d'hab, le sale flic,
gros calibre, grosse moustache.
Cochon, j'adore.
J'ai peur, mais t'as choisi quoi ?
Moustache intégrale, rose bonbon.
Tu vas flipper.
Je suis terrifié.
C'est parti.
Sérieux.
Franchement, la lapine, c'est too much.
Pardon ?
D'accord.
Le lapin. Au temps pour moi.
40 ans toujours puceau !
Amène-toi !
On y va.
Monsieur Propret !
Viens là. Allez, bonhomme.
- Plus près.
- Voilà.
La chemisette bleue.
La chemisette ?
Oui.
Bonjour, M. L'agent.
Lapin.
Sympa, le skin.
Merci, c'est gentil.
Tu l'as trouvé où ?
C'est génétique, j'ai de la chance,
j'ai une peau de pêche.
Écoute, Neutrogena.
T'as pas le droit de te balader comme ça
ni de hacker les avatars des PNJ.
Ça bousille le chargement
et c'est moche.
Affreux !
J'ai compris 5% de tout ça.
Vire le skin !
Virer...
Comment je peux l'enlever ?
Retire-le.
Retire-le !
- Quoi ?
- Sérieux.
- La tronche, la tenue...
- Comment ?
- Ou on te tue.
- Pourquoi ?
- Et on te retue.
On va te démasquer
et te bannir à vie.
D'accord. Je tiens à obtempérer.
Mais je comprends mal vos menaces.
- T'es mort.
- Feu !
Amène-toi, Chemisette !
PLUS QUE 3 SAUTS
Je l'ai pas vu venir, ça.
Et toi ?
J'ai flippé.
On vient te chercher !
On va t'attraper. On va t'attraper.
Attendez. Attendez.
Je peux tout expliquer.
J'ai trouvé ces lunettes,
et je vois des choses.
Qui sont pas là,
mais qui sont là.
Ça a l'air délirant, mais c'est vrai.
Cours toujours, Chemisette,
on te trouvera.
Allez, t'échapperas pas au lapin.
On est des superprédateurs.
On baise, on se bastonne
et on tranche des gorges.
Trop haut. Trop haut !
T'as envie de jouer ?
Regarde ça...
Marre de ces jeux, Keys.
J'active le god-mode.
Vas-y, balance.
Je balance.
Je suis trop fort.
Tu vas morfler, le guichetier !
Nan !
Je peux pas mourir !
Je suis immortel !
Ainsi s'achève l'histoire poignante
de Chemisette.
Fin.
- Ça colle pas.
- Quoi ?
On a tué Chemisette
et le nombre de joueurs n'a pas changé.
C'est un bug, on s'en fout.
- C'est la première fois.
- Je te connais.
Dis rien à Antwan.
Faut être transparent.
Antwan veut lancer la suite.
Soit il s'en foutre,
soit il va s'énerver
et nous tomber dessus.
Je vois pas ce que tu comprends pas.
T'es pas un génie sur-diplômé,
créateur de jeux indépendants ?
Pourquoi t'es aux réclamations ?
C'est une longue et triste histoire
de rêves déçus, de désespoir
et de méga dettes universitaires.
Épargne-toi ça.
T'as raison,
ton histoire a l'air super glauque
et pleine de privilèges blancs.
Dis rien à Antwan.
Ça a dépassé nos rêves les plus fous.
Life Itself,
c'est un bocal à poissons rouges.
Les gens ne jouent pas,
ils le regardent grandir.
Il ne s'agit que d'observer
des personnages générés
par ordinateur interagir et évoluer.
Le vendre, c'est magique.
Le charme de Keys, c'est qu'il n'a
aucune conscience de son génie.
C'est Millie, le génie.
Elle a créé l'algorithme de l'l.A.
de A à Z.
Sur un plan personnel,
qu'est-ce qui vous motive, le matin ?
Crème moyen, 2 sucres.
Et quoi d'autre...
Ah oui : une soif de reconnaissance.
- Elle rigole pas.
- Non.
Et vous ?
Coder.
C'est parti.
C'est des messages cachés.
Je suis pas un codeur mais un auteur.
Les 0 et les 1 remplacent les mots
parce que les mots sont pas fiables.
Les 0 et les 1 te laissent jamais tomber,
c'est le top.
- Il rigole pas.
- Non.
J'ai une question.
Vous êtes complices, tous les deux.
Votre relation a-t-elle...
Pas du tout.
C'est platonique. On est amis.
Votre jeu va être publié par Soonami,
un énorme éditeur.
C'est dingue.
Une association peu probable.
Je n'ai pas tout compris,
mais Millie sent bien ces choses-là.
Antwan est un génie.
Il est gonflé et assez odieux,
mais il est excellent.
On va élargir notre public.
On était jeunes et cons.
T'entre par effraction ?
Ça te va de bosser
pour un trou noir de merde congelée ?
Va-t'en. Je peux pas te parler.
C'est la honte qui fait ça.
Non, je peux pas te parler.
Je me concentre sur l'arrière-plan
parce que regarder tes lèvres
pourrait me faire virer.
Par Antwan, qui a volé notre travail ?
Il l'a acheté et archivé.
Tu vis dans le passé.
Faut avancer !
Comment ?
Et toi ?
Antwan a piqué notre I.A.
pour son shooter.
Tu crois ? J'en suis pas si sûr.
Notre jeu était complexe, intéressant.
Free City cartonne,
mais c'est débile à pleurer.
Alors aide-moi à le dégager.
C'est un voleur.
Et il ment pour nous priver
de reconnaissance et de royalties.
J'ai un indice : une archive
dans la planque d'un joueur.
J'ai besoin que tu m'envoies là-bas.
Millie, je t'aime beaucoup...
mais va-t'en.
Aujourd'hui, ça va changer.
On regarde quoi ?
Vous êtes qui ?
On s'est croisés, vous fredonniez.
Je vous ai pris pour un PNJ.
Vous m'avez retrouvée ?
J'ai attendu près du train meurtrier,
et je vous ai suivie.
Je viens avec vous ?
La vache !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous avez failli faire foirer ma mission.
Comment on est passés
de là-bas à cet endroit ?
Le portal gun ?
Ça doit coûter une fortune !
Vous êtes un noob de compète.
Merci, vous aussi.
Retournez-vous.
On est au pôle Nord ?
Écoutez, Gus...
Guy, si vous voulez.
Sympa, la tenue de PNJ
mais j'ai un truc à voler.
Je peux vous aider.
Je travaille seule.
Magnifiques, ces grenades.
Si vous voulez faire bouger les choses,
il faut gagner en niveau.
C'est dur.
- Gagner en niveau ?
- Eh ben...
Vous voyez ?
Ça, c'est le mien.
Ça, c'est le vôtre.
1, c'est le plus haut ou le plus bas ?
On fait pas pire.
Comment on monte ?
- Vraiment ?
- Oui.
En obtenant des trucs.
Vous rigolez ?
De l'expérience, des armes...
Posez ça. De l'argent.
On est à Free City.
On peut braquer une boutique,
une bagnole,
frapper un piéton, vous verrez.
Je ne frappe jamais un innocent.
J'avoue, ça fait du bien d'entendre ça.
J'oublie qu'il n'y a pas
que des hommes-enfants sociopathes, ici.
Merci.
Mais le monde n'est pas si terrible.
Il est bien glauque.
Vous verriez le connard qui l'a conçu...
Dieu ?
Vous connaissez Dieu ?
C'est un connard ?
Il s'appelle Antwan. Un gros troll.
Les trolls existent ?
Écoutez,
on doit pouvoir gagner des points
en étant un mec bien.
- Un héros ?
- Doucement !
Plutôt que tuer, volez des armes.
Ça augmente le niveau.
Soyez le mec bien.
Non, le mec génial.
Profitez de votre virginité illimitée.
Allez.
Il faut que j'atteigne combien ?
Au niveau 100, on en reparle.
- Au revoir.
- C'est bien plus de 1.
- C'est 99...
- Au revoir.
Merci, Guy.
Bonjour, Goldie.
Bonjour, putain, Goldie.
Trois syllabes : che—mi—sette.
Il gagne des points à toute vitesse
en jouant les héros.
Le monde entier s'interroge :
qui est cet homme ?
Je sais pas qui c'est
mais il surpasse tous les gameurs.
Là, il élimine Beefoven,
un niveau 102 du clan Ragnarok.
- Mythe.
- C'est qui ?
C'est un bon.
Grave.
On dirait un PNJ
mais il progresse hyper vite
en jouant les mecs bien.
"Ce personnage pittoresque
du jeu vidéo Free City
se fait remarquer
en jouent les mecs bien."
Piper.
- Qui est Chemisette ?
- Exact.
Chemisette.
Qui est-il ou qui est-elle ?
Il rend fous les enfants du monde entier :
Chemisette !
Bonjour, Hinata.
Tu as une belle tenue.
Pas "bonne journée",
super journée !
Truc de fouuuuuuuuuuu !
Tiens tiens, il se décide à venir bosser.
T'étais où ?
J'étais hyper inquiet...
C'est quoi, ce t-shirt ?
Et le col, les boutons ?
Il est pas rentré, t'es débraillé.
T'as une sale tronche.
T'as fait de la muscu ?
Quelqu'un t'a gonflé ?
Désolé d'avoir disparu.
J'ai réfléchi.
Quoi ? Y a pas à réfléchir.
Coucher, réveil, café, boulot.
Pareil demain.
La fille.
Je lui ai parlé.
- Aux lunettes de soleil ?
- Oui !
Je lui ai parlé,
et maintenant j'ai des lunettes de soleil.
Moi.
Tout le monde à terre !
Ce que t'es sexy !
Je te le dis, tu pourrais faire mieux,
avoir une vie riche,
prendre tes décisions...
Yo, l'abruti !
On discute.
C'est à moi.
Silence.
Ces merveilles ont changé ma vie.
Et la tienne aussi.
On porte pas de lunettes de soleil.
Maintenant, si.
À moi.
Sans déconner !
Mets-les.
On n'est pas obligé de subir sa vie.
Mets-les, tu verras.
Tu verras.
Je peux pas.
Je suis désolé.
Je les garde, bouche de trouduc.
Dégage. Sois plus gentil.
Barre-toi.
Plus vite que ça.
Et vous...
Pardon.
Vous méritez bien mieux que ce type.
Vous pourriez être avec…
Un type bien.
Ou même… aucun type.
C'est ça ! La plupart sont infects.
- C'est vrai.
- Affreux.
Faites ce que vous voulez.
T'es mon meilleur ami.
N'aie pas peur.
Si tu changes d'avis, je serai pas loin.
Keys ! Chemisette est partout.
J'ai vu.
C'est qui, ce mec ?
Faut que je te parle !
JE T'EN PRIIIIE !
Notre preuve est dans la planque.
J'y arriverai pas toute seule.
J'ai essayé.
Je suis là.
Merci, Keys.
Pour que ce soit bien clair,
tout ce que je fais,
c'est ouvrir la porte.
Si l'archive prouve
qu'Antwan a volé notre code,
chope-la et dégage.
Le joueur est en mission bijouterie
à Midtown.
Ça te laisse 5 minutes.
Vas—y.
Keys, t'es un vrai génie.
Je suis aux toilettes, je vole des codes.
Pas l'impression d'être un génie.
Comme d'hab.
Moi, je le sais.
Alors...
ton archive doit être dans le mur,
sur ta gauche.
- Merci.
- Je t'en prie.
J'espère que ta preuve est là.
Aide—moi !
Y a plein de points de spawn.
Je peux pas t'aider.
Chemisette ?
C'est un t-shirt.
C'était cool ? J'ai trouvé ça cool.
Vous êtes super jolie.
Cette maison est canon.
Pourquoi vous êtes là ?
Je volais une archive.
Là, on essaie de pas mourir.
À qui tu parles ?
Au joueur avec le skin de PNJ.
Y a pas d'autre joueur.
J'ai mal à la main.
Baissez-vous.
Excusez-moi.
On assure.
On devrait s'en aller.
C'est un Glock, dans votre poche ?
- Quoi ?
- C'est deux Glock.
Ça vole pas, j'imagine.
Sautez.
Antwan s'amène !
Salut, les moutons !
Toi, t'es viré.
Les détaillants bloquent
sur les zombies.
On jarte. Suite.
Vos avocats attendent...
J'écoute. Quel procès ?
Millie Rusk ?
Pas de panique, y aura pas de procès.
Elle a aucune preuve
et son ex-associé bosse pour moi.
On craint rien.
Quel style !
Je vous croyais à Burning Man.
J'ai l'air d'être à Burning Man ?
Ferme ta bouche d'abruti barbu
et écoute.
Tu connais le connard fringué en PNJ ?
Oui, Chemisette. On va l'éliminer.
Non, les gens l'adorent,
il inonde les réseaux.
Je vais même inclure son skin
dans Free City 2.
Les gribouilleurs !
On upgrade Chemisette.
Plus baraqué, genre tueur.
On est en retard
sur les skins de Free City 1.
On les utilisera pas dans Free City 2.
T'as dit aux fans
que Free City 2 serait rétrocompatible,
qu'y aurait les mêmes persos.
Quand j'ai dit ça, j'ai menti.
Le jeu bugge à mort,
je croule sous les réclamations.
Ça craint,
mais c'est un jeu hyper reconnu,
alors t'en fais pas.
On pourrait créer...
un nouveau jeu.
Pourquoi un nouveau au lieu d'une suite ?
Une suite.
Pour faire mieux.
Les franchises et les suites.
C'est ça qui plaît.
Question.
T'adores Kentucky Fried Chicken ?
T'adores KFC, j'ai créé KFC
et je sais que t'adores KFC.
Pourquoi je créerais, je sais pas...
Albuquerque Boiled Turkey ?
C'est absurde.
Moi, je propose une suite :
Kentucky Fried Chicken-Chicken 2.
Vas-y, c'est naze.
Viens voir.
Faut pas que ça défrise
ta tête de pub pour shampoing.
Free City 2 va être jumanjiesque.
Ça existe pas.
Tu veux pas être promu programmeur ?
C'est à ta portée.
Non, merci.
Je suis bien où je suis.
J'adore. Peur de voler.
Pas mon genre.
Ça me va, je t'augmente pas.
Sortie d'Antwan.
C'est qui, ce mec ?
J'ai suivi votre conseil.
J'ai progressé.
Impressionnant.
Pourquoi vous faites tout ça ?
Je me sentais...
pris au piège,
vous savez, dans ma vie,
je me sentais...
Coincé.
Et je vous ai vue.
Je vous ai vue.
Qui êtes-vous ?
Guy.
Non, qui êtes-vous vraiment ?
Toujours Guy.
Tout ça,
cette progression super rapide.
Vous avez niqué tout cet univers.
Comment vous avez fait ?
J'ai jamais niqué qui que ce soit.
Vous bossez à Soonami.
Vous avez une source là-bas.
- Je travaille à la banque.
- C'est ça.
Vous êtes un hackeur de génie
qui bosse à la banque.
Oui.
Où vous avez trouvé ce skin ?
J'ai toujours été comme ça.
Tout le monde me demande ça.
Je me demande pourquoi.
Je fais pas ça.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je sais pas, mais j'y crois pas.
- Je laisse tomber.
- Bien.
J'oublie.
Super
- On a tous nos secrets.
- Ça c'est sûr.
Vous aimez la glace ?
C'est fou
que je ne sois jamais venue ici.
C'est un lieu secret.
Je viens là avec mon pote Buddy,
c'est calme et tranquille.
Je vois pourquoi.
Pas de missions, ici.
Essayez ça.
Vous allez me prendre pour un dingue.
C'est mon parfum préféré.
Deux comme d'habitude.
Oui, Guy.
C'est chewing-gum, le parfum.
Vous trouvez ça dingue ?
Guy…
Sortez de ma tête !
J'adore la glace au chewing-gum.
Vous vous fichez de moi ?
Non ! Personne n'aime ça.
Si, moi.
J'ai quitté un mec à cause de ça.
J'adore !
Vous sentez ?
Sentir ?
Ma langue a eu un bébé avec le soleil.
C'était le café, mon aliment préféré.
Mais à côté de ça,
c'est de la douleur liquide.
Quoi ?
Rien. Vous êtes marrant.
Ah bon ?
Dans le genre bizarre.
Mais c'est ma came.
Moi aussi, c'est ma came.
- Super.
- Je connais une histoire.
Bizarre et drôle. J'y vais ?
Allez-y.
Un homosexuel et un handicapé
veulent tuer un petit enfant.
Le handicapé dit à l'homo...
Arrêtez ! Où vous avez entendu ça ?
Pendant un braquage.
Le chauffeur l'a trouvée super drôle,
alors je la raconte à tout le monde.
Un petit conseil ?
Ne répétez pas les blagues
des trolls de Free City.
Les trolls ?
Ce sont des balançoires ?
C'est trop bizarre.
Un vieux Mariah, de la glace
au chewing-gum et des balançoires.
- C'est bizarre.
- Je pensais la même chose.
Petite, j'adorais les balançoires.
Grandir dans ma famille...
Je ne vous raconte pas ça.
Je veux que vous me racontiez tout.
Dans ma famille,
on n'en faisait jamais assez.
Il fallait gagner,
on était sous pression
en permanence.
Mais dans le jardin, sur la balançoire...
Vous savez,
la fraction de seconde
entre la montée et la descente,
en apesanteur, on se sent...
Amoureux.
Libre, comme vous dites.
Je veux vous embrasser.
C'est bizarre ?
Vous voulez m'embrasser ?
J'en ai affreusement envie.
C'est affreux ?
Ce serait génial.
Je suis un peu bête,
je dis des trucs bêtes.
Pas du tout.
Si vous savez le faire, allez-y.
Je sais le faire.
C'est parti.
C'était...
tellement mieux qu'une glace !
Y a du monde à la porte.
C'est clair.
C'était génial.
On se revoit bientôt, d'accord ?
Oui, absolument.
Dans le monde réel !
Au revoir, Molotov.
Mon vrai nom, c'est Millie.
Mon vrai nom,
c'est toujours Guy.
Millie, ouvre !
C'est moi, Keys ! Ouvre-moi !
C'est moi, ouvre !
- Quoi ?
- T'avais raison.
Je t'en prie, entre !
Notre code se trouve dans Free City et...
il marche.
Mais on n'a pas de preuve.
Oublie tout ça une seconde.
Notre jeu, Life Itself,
où les personnages évoluaient,
se sentaient réels...
fonctionnait.
L'I.A. fonctionnait. C'est pour ça
que Free City plaît à ce point.
Il est très différent,
pas de cascades,
de papillons, de licornes,
chaque perso a son skin, évidemment.
Mais le code source du jeu est le même.
C'est notre code.
Et Guy a évolué bien plus que prévu.
Le hackeur dans le skin du PNJ ?
Je veux dire
que Chemisette,
c'est pas un joueur.
C'est un algorithme
qui croit qu'il est vivant.
Dans un sens,
il est vivant, c'est la première vraie
intelligence artificielle.
Eh oui.
Guy ? Mon Guy ?
Ton Guy ?
- C'est génial.
- Non, c'est terrible.
Son code
est 1000 fois plus lourd que prévu.
On a réussi !
Ce qu'on rêvait de créer, c'est arrivé.
Les PNJ ont une vie privée.
La barista a appris à faire un cappuccino.
Même moi, j'arrive pas
à faire mousser mon lait d'avoine.
Et la bombasse du jeu
a écrit un mémoire,
un réquisitoire accablant
contre les genres et le patriarcat,
moralisateur mais réussi.
Faut fêter ça !
- C'est pas possible.
- On en rêvait !
Je l'ai laissé m'embrasser.
Voilà.
Qui t'a embrassée ?
Guy.
C'est la première fois
que j'embrasse un mec non toxique
depuis des siècles
et évidemment, il existe pas !
Y a pas de bouton.
Il l'a trouvé, le bouton.
- Je suis paumé.
- Il fait chaud !
Et assez curieux...
T'as laissé un personnage de jeu vidéo
t'embrasser...
Arrête d'en parler comme ça.
Il faut que tu le rencontres.
Il est drôle, gentil, carrément canon.
Merde, je l'ai dit tout haut.
Millie, réfléchis.
Il a à peu près... 4 ans.
Ah oui, tu me dis ça ?
Merci, c'est devenu hyper glauque.
En tout cas, quand ça se saura,
ça pourrait te valoir le prix Nobel.
- Oh non…
- Quoi ?
S'il voit ça...
Quoi ?
Antwan.
Il a menti pour notre code,
le jeu n'est pas rétrocompatible.
- Il doit mentir pour Free City 1.
- De quoi tu parles ?
Regarde.
Pas une seule mission, pas un lieu,
pas un seul perso de Free City 1.
Free City 2 n'a rien à voir.
C'est un remplacement.
Quand il sortira lundi...
Chemisette, les preuves de notre code,
tout sera effacé.
Il a pas le droit.
C'est de la vie artificielle,
c'est dingue.
On est foutus.
Peut-être pas.
Notre maquette, cachée dans le jeu,
prouvera qu'Antwan a volé notre code.
Il faut la retrouver avant lundi.
On a 48 heures.
J'ai déjà cherché.
Je sais.
Mais vu ce qu'on sait de Chemisette,
il pourrait nous aider.
Ça implique de tout lui dire.
Il n'existera plus si la suite sort.
Son univers va disparaître.
Tu crois pas qu'il aimerait le sauver ?
Tenez.
Merci.
Je vous en prie.
Il faut qu'on parle.
Tu n'as plus l'accent australien.
Anglais.
Je sais reconnaître l'accent australien.
J'ai désactivé mon accent.
Ça, c'est moi.
Cool.
J'ai un truc hyper important à te dire.
Tu es mariée ?
Ça aurait été la pire nouvelle.
YaMœ.
Viens voir.
Je me demandais ce qu'il avait ici.
Sur la Kill Cam,
tu verras le best of du jour
des recoins sanguinolents
arrosés par les balles de Free City.
Qui a vu mon chat ?
C'est Phyllis.
Elle perd tout le temps ses chats.
Mon ami Joe !
Je le connais.
Je comprends pas.
On est où, là ?
Ce n'est pas facile à dire...
Cette ville est un jeu.
Je sais que c'est un jeu,
tu m'as appris à jouer.
Oui, c'est vrai,
mais ce n'est pas comme un jeu,
c'est un jeu.
C'est un jeu vidéo, c'est tout.
Le monde entier est un jeu ?
Oui.
Et on est des joueurs ?
Pas exactement.
Moi, oui.
Eux aussi.
On vit dans le monde réel.
Toi, tu n'existes qu'ici.
C'est pour ça que tu es coincé ici.
Tu es un PNJ.
PNJ ?
Le policier et le lapin musclé
m'appellent comme ça. C'est quoi ?
Voyons le classement !
Tout le monde à terre !
Ne jouez pas les héros.
Ce ne sera pas long.
Je ne comprends pas.
Tu es un personnage non joueur.
Un figurant.
Créé pour amuser les joueurs.
Attends, que ce soit bien clair,
je veux être sûr de comprendre.
Je suis... factice ?
Ce monde est factice,
je ne suis pas un personnage principal,
je suis un crétin
qui fait partie du décor ?
Pourquoi tu me dis ça ?
Je t'aime, moi !
Tu penses ça
parce que tu es programmé pour.
Guy, écoute-moi.
Dans 2 jours,
le jeu va s'arrêter définitivement.
Quand la suite sortira, cette ville,
toi, tous les non joueurs disparaîtront.
Écoute-moi.
Toute ma vie, j'ai ressenti un manque,
et je t'ai vue.
Et j'ai su que j'avais raison.
J'avais raison !
Un instant, ça a été magique !
- Je sais.
- Non.
Parce qu'on n'est pas pareils.
Tu l'as dit toi-même,
on n'est pas pareils.
Toi, tu existes.
Et moi ?
Tu n'existes pas.
Peut-être que je n'existe pas
mais pendant un instant,
je me suis senti bien vivant.
Tout ça, c'est un mensonge !
Je veux les rapports trimestriels
vendredi.
Rapports trimestriels,
sacré jargon business.
Vivre dans une grande ville, quel pied !
Ça tue à petit feu.
Qui a vu mon chat ? Qui a vu mon chat ?
Je n'ai pas vu vos chats,
mais une idée révolutionnaire :
fermez votre porte, bon sang.
Vos chats ne se font pas la courte échelle
pour bidouiller la serrure.
Ils n'ont pas de pouces.
Pas de pouces !
Vous comprenez pas ?
Personne n'a compris ?
Rien de tout ça ne compte !
C'est factice, on compte pas.
Cet immeuble, il est factice.
Cette rue, elle est factice !
Cette voiture...
M'sieur l'agent Johnny !
Salut, Guy.
Entre.
Et voilà.
Merci.
Buddy,
tu ferais quoi si tu découvrais
que tu n'existais pas ?
Comment ça ?
Imaginons.
Je peux être un fantôme ?
Si tu veux.
Je ressemble à moi maintenant,
ou à moi mort ?
J'ai une tenue funéraire ?
On s'en fiche.
Pour le boulot, j'ai une cravate...
Repartons du concept.
D'accord.
Je suis pas un fantôme.
C'est décevant, mais je comprends.
Je suis moi, maintenant,
et j'essaie d'aider un ami.
Je me dis : peu importe si j'existe pas.
Attends... peu importe ?
Oui.
Mais si on n'existe pas,
rien de ce qu'on fait ne compte.
Comment ça ?
Regarde : je suis là,
avec mon meilleur ami,
et j'essaie de l'aider.
Que j'existe ou pas,
ce moment, il existe.
Ici, maintenant.
Ce moment, il existe.
Quoi de plus réel
que quelqu'un qui aide ceux qu'il aime ?
Si ça, ça existe pas...
le reste non plus.
Tu connais les autres vigiles ?
Oui, pourquoi ?
Buddy...
on va pas passer une bonne journée,
mais une super-journée.
Pourquoi on est là ?
Pour récupérer
une archive vidéo pour Millie.
Intimidant, non ?
Je sais pas.
Ça se tient comment ?
Vous avez ce que je cherche.
Vous allez me le donner.
- Vous êtes entrés comment ?
- Je connais votre vigile.
Jimmy ?
Luigi.
Si vous connaissiez son prénom,
il vous aurait pas trahi.
Je veux une archive vidéo.
Vous allez me la donner.
Mais c'est toi…
Chemisette ?
Peut-être.
C'est pas vrai !
T'es Chemisette !
- Je t'adore.
- Ah bon ?
Je suis fan. T'es top.
Sers-toi.
Attends.
Les gameurs, ici Revenjamin Buttons.
Je suis avec Guy.
Il vient me dépouiller dans ma planque.
Tu peux faire…
...un "quoi quoi" pour mes followers ?
Quoi ?
Parfait. Alors...
...Guy cherche une vidéo
où je tentais d'accéder au niveau caché.
À qui tu parles ?
Désole.
À qui je parle... c'est tellement toi.
T'es excellent.
T'as essayé de me la taxer
avec la fille, Molotov.
Elle s'appelle Millie.
- Quoi ?
- Millie.
Ça se présente bien.
Oui. C'est la première fois
que je sors mon arme.
Oui, hein ?
J'ai tout revu, mais le bug a été corrigé.
Je l'ai pas retrouvé.
Moi seul ai vu l'autre côté.
Mais tout est là.
C'est cool, un autre univers.
C'est l'archive ?
Tu peux me rendre un tout petit service ?
C'est tout.
Dis mon gimmick. Mes viewers
vont faire gicler la crème fouettée.
J'adore la crème fouettée.
Pas celle-là.
T'es parfait.
Il est quelle heure ?"
Il est quelle heure ?
C'est l'heure du crime, bébé.
C'est l'heure du cr...
Je peux pas dire ça.
Je vais le dire.
Il est quelle heure ?
C'est l'heure du cr...
Maman !
T'es obligée de...
...passer l'aspi
alors que je vais dire mon...
…gimmick !
Bon Dieu !
À 22 ans, tu vis chez moi,
Dieu n'existe pas.
Désole.
Merci, M. Buttons, on va y aller.
Non, faut me tuer.
- Quoi ?
- Tue-moi.
Balance la purée, allez !
Non, ne faites pas ça.
Je fais de mal à personne, moi.
Qu'est-ce que t'as dit ?
- C'est profond.
- Non.
J'adore quand c'est profond.
Buddy, c'est quoi le mot de sécurité ?
- Je sais ce que tu veux.
- Pas ça.
Mais si.
Là, ça me touche.
On se touche.
Je sais ce que tu veux, j'ai compris.
Tu veux tâter du Gratou Minou Free City ?
C'est ça.
Vos mouvements sont presque cochons.
Ou le Gant de Thanos,
ou le fameux claquement de Thanos ?
- Ça doit faire mal.
- Un peu.
Une Balade du dimanche ?
C'est joli, chez vous.
L'Homme-serpent ? Non ?
- Au revoir, M. Buttons.
- Allez, un serpent !
Maman ! Laisse cette chaussette !
Si tu la touches,
tu finiras tes jours chez le psy !
Non ! C'est ma chaussette privée,
n'y touche pas.
Millie, je t'en prie.
Réveille-toi de ton coma debout.
Pour toi, ce monde n'est qu'un jeu
d'où tu entres et tu sors
mais moi, cette ville, ces personnes,
c'est tout ce que j'ai.
Je veux bien t'aider à les sauver
mais réveille-toi, je t'en prie.
Je regrette d'avoir fui…
Tu m'as fait peur ! C'était terrifiant !
Excuse-moi.
Tu as commencé ta vie au second plan,
moi aussi.
C'est terminé.
J'ai un cadeau.
Pas pu l'emballer.
Quoi ?
Plus d'un milliard de PNJ
sont tués chaque année.
Sans mentir,
c'est au moins à 50% ma faute.
Avant, je butais tous les persos
secondaires quand je m'ennuyais.
Et après,
je leur faisais des trucs sexuels.
Qui sait qui est Chemisette ?
En tout cas, il m'a fait réfléchir aux PNJ
et à ma façon de jouer.
Le jeu est pas fait
pour qu'un joueur soit un mec bien.
Il est canon.
Et pas que du visage, le reste aussi.
Du coup, je me suis dit :
peut-être qu'on se trompe sur les PNJ.
Ce mec, c'est un symbole.
Genre, on peut être qui on veut.
C'est une icône. C'est le bon mot ?
Il représente les possibles.
Et il est ultra sexy.
Grave.
Je lui boufferais bien son gros pixel.
On devrait s'en inspirer,
arrêter le massacre.
Il est mort !
Affichez-moi Guy.
Affichez-le-moi.
Que je le voie.
Le voilà !
Le voilà, le bon samaritain de mes deux.
Vous l'aimiez bien.
Toi, tu te tais.
Ceux qui matent ce loser
sur Twitch et YouTube, ils oublient quoi ?
D'acheter Free City 2.
- Les préventes ont chuté de 16%...
- 60.
60%. C'est la merde.
À 48 h du lancement.
C'est viral.
Un virus qui m'a filé un cancer
du cul et des burnes.
Inopérable.
Le trip "mec bien, c'est pas bon
et ça craint pour la franchise.
Virez-le.
Peu importe qui c'est, butez-le.
Impossible.
Pardon ?
Pourquoi ?
C'est pas un hackeur, c'est un PNJ.
Les conneries sur le PNJ
conscient de sa valeur, c'est vrai ?
Oui. Je sais ni comment ni pourquoi,
mais il est réel.
Je fais quoi ?
Je sais.
Saut carpé !
On peut pas le virer.
Comment on réinitialise son I.A. ?
Des idées !
Balancez des idées.
Rebootez le serveur.
Continue.
Si on reboote,
il redeviendra un PNJ normal.
Solution.
Vous voulez éliminer la première vie
artificiellement intelligente ?
Trésor...
Il me fait perdre du fric.
Il pourrait être Arnold Schwaflzen-Vador,
terminatore-le.
Reboote.
Faites pas ça.
On reboote !
Passez commande
et noyez votre soif de sang
avec un grand verre de jus de meurtre.
Cette semaine...
Il est très expressif, de corps.
C'est clair.
On est où, là ?
C'est un autre univers,
un vrai paradis !
Mais oui, c'est ça.
C'est notre maquette d'origine,
la preuve que notre code est dans le jeu.
Une éternité que j'attends ça.
J'ai vu cet endroit.
Quoi ?
Comment ça ?
PERTE DE DONNÉES
Terminé, Free City est hors ligne.
Qu'est-ce qui se passe ?
Bye-bye, Chemisette.
Bonjour, Goldie.
Un déluge de coups de feu brûlants
et des attaques au couteau
inonderont les rues de sang
d'ici mardi en début de soirée.
Ça change quoi, la torréfaction ?
Personne ne le sait.
Pas "bonne journée", super-journée.
On peut parler ?
- Elle te connaît ?
- Avance.
Tu me connais !
Tu connais ça.
Tu dis connaître cet endroit.
C'est où ?
Les données sont dans ta tête.
Souviens-toi, c'est important.
Réfléchis.
La glace, les balançoires ?
Il adore les balançoires.
Celles de Harbor Park sont super.
Vous connaissez ?
On a mangé de la glace au chewing-gum.
Délire, j'adore ça !
Il adore ça.
Je sais, on en a mangé ensemble.
Je t'en prie, je n'ai que toi.
Navré, madame, vous vous trompez.
Pas "bonne journée", super-journée.
J'ai un truc.
J'ai vérifié le code de Guy.
Il reste des éléments, même maintenant,
après le reboot.
À quoi bon ? Guy était un miracle,
on peut pas reproduire ça.
J'ai essayé, c'est fini.
Non, tu m'écoutes pas.
Un reboot,
ça efface pas le code de son I.A.
Il faudrait détruire les serveurs.
Son A est là, il suffit d'y accéder.
Je l'ai vu, il a tout oublié.
Je t'ai envoyé l'historique des modifs.
Ça t'expliquera tout.
Depuis le début,
le comportement de Guy
est bien plus complexe qu'il devrait être,
grâce à notre code.
Mais il est coincé dans Free City,
dans sa vie, cette boucle.
Et puis quelque chose change,
il prend vie. Pourquoi ?
Je me suis souvenu :
l'un des personnages de Life ltself,
"L'Amoureux",
je l'avais créé tel qu'il ne rencontre
jamais la bonne personne.
C'était sa composante majeure.
Mais il espérait toujours rencontrer
"la fille de ses rêves".
Pour m'inspirer,
autant choisir celle avec qui
je travaillais tous les jours :
toi.
Mais un jour,
il te rencontre dans Free City
et dès lors,
il n'est plus le même.
Au lieu de se sentir condamné à l'échec,
il se sent vivant,
et un jour... il prend vie.
Tu l'as transformé, Millie.
Tu as modifié son code
et à mon avis, tu peux le refaire.
C'est toi qui lui as donné vie.
Tu lui as donné vie.
Parce qu'il a rencontré la personne...
Pas "bonne journée",
super-journée.
Au revoir.
Tout le monde à terre !
Ne jouez pas les héros.
Ce ne sera pas long.
Tout le monde sauf toi.
La porte... c'est bon.
- Pitié, j'ai un poisson rouge.
- Je suis pressée.
Je t'ai pris en otage
pour avoir 3 badges.
Comme chez les scouts ?
- Tu as quelque chose en toi.
- Je veux pas !
- Ils t'ont coincé dans cette banque...
- J'adore ça.
...dans ton train-train !
- Tu vaux bien plus que ça !
- Je veux pas.
Je veux que tu te souviennes.
Pourquoi moi ? Vous me connaissez ?
- Mets-les.
- Je fais ce que je veux.
C'est vrai, tu as le choix.
D'accord, je les mets.
Y a un trucage ?
Écoute-moi bien.
Dans 24 h, cet univers,
les gens que tu connais,
vont disparaître pour toujours.
Laissez-moi partir.
Je vois à peine votre visage.
J'ai l'idée générale,
mais je décris très mal.
Les mots et moi, ça fait deux.
Et merde.
Je me souviens.
Contente de te retrouver.
Je me souviens de tout.
Viens avec moi.
Je fais ça tous les jours,
j'avais oublié pourquoi.
Tu vois ça ?
C'est dingue...
Antwan a caché notre maquette
au-delà de l'horizon
mais il a oublié les reflets.
Le décor est là, invisible.
On y trouvera notre preuve.
On peut pas entrer dans l'eau,
j'ai essayé.
Il nous faut de l'aide.
Antwan l'a caché
là où personne ne peut aller.
Je le croyais pas si diabolique.
Concentre-toi.
Le reflet montre notre maquette
au-delà de l'horizon sud,
mais on peut pas dépasser la plage.
Tu peux nous faire passer
la zone de collision ?
Il faut un pont.
Va à Sniper's Beach, je gère.
Et Millie...
fais attention.
Antwan est un enfoiré, mais pas idiot.
Il va lâcher son armée contre toi.
T'as raison.
Salut, Millie,
et les autres que je vois pas.
J'ai une idée.
Et s'il n'avait plus d'armée ?
S'il vous plaît ! Rassemblez-vous !
Merci d'être venus.
Je m'appelle Guy.
Bonjour, Guy.
Bonjour.
Ça va peut-être vous sembler obscur.
Très obscur.
En avez-vous assez d'être au second plan ?
De vous faire tirer dessus ?
Ça suffit.
Pris en otage ?
Terminé.
- Renversés ?
- Basta.
Dépouillés, poignardés,
pris comme boucliers ?
Ras-le-bol d'être poignardés !
- Buddy !
- Pardon.
Où tu veux en venir ?
Tout cela n'est pas inéluctable.
Ça peut changer.
Comment ça ?
Pour commencer, tu peux baisser les mains.
C'est ça. Tu vas y arriver.
Vas-y. C'est ça.
Respire. C'est ça.
C'est pas naturel.
Et si on se fait braquer ?
Lever les mains, ça gagne du temps.
Sauf…
Si le mec au flingue
ne vient pas.
Y en a toujours.
Y en a plein.
Et si notre monde
n'avait pas à être si effrayant ?
Si on pouvait le changer ?
Millie !
Les banques se font souvent braquer,
dans ton monde ?
Presque jamais.
Et des cadavres, tu en vois beaucoup ?
Combien par heure ?
Aucun.
Et la violence par armes à feu ?
Il y en a beaucoup ?
Ça, c'est un problème.
Un très gros problème.
- J'avais pas prévu ça.
- Oui, ça craint.
En tout cas,
on n'est pas obligés
d'être les spectateurs de notre vie.
On peut être qui on veut.
On n'est pas comme toi.
C'est faux.
Ce que j'ai en moi, vous l'avez en vous.
C'est en chacun de vous.
Vous évoluez.
J'en ai marre de faire des cafés.
Je veux faire…
Des cappuccinos.
...le maximum
pour changer les choses.
Beaucoup mieux.
Et du thé aux perles.
- Délire.
- Exactement !
Lâche-toi.
Si j'arrivais à franchir cette eau,
là-bas, on pourrait vivre libres.
Être qui on veut.
Jouer un rôle.
Mais on doit se battre.
Se battre ensemble.
Vous avez toujours répondu aux attentes.
Mais ces conneries, c'est fini.
Je sais pas ce qui se passe,
mais j'adore !
J'adore !
Moi aussi.
Venez ici !
Approchez, voilà ce qu'on va faire.
Venez tous !
Tout le monde à terre !
Y a quelqu'un ?
Où ils sont passés ?
Où sont les PNJ ?
En trois ans de Free City,
j'ai jamais vu ça.
Jusqu'à récemment,
j'aurais pas vu qu'il manquait des PNJ.
Je sais pas si c'est une hailu de Reddit,
mais certains disent que Chemisette
serait pas un joueur,
qu'il serait une vraie I.A.
Une vraie I.A.
Bien vivante.
C'est pour ça qu'il fait un carton.
Antwan, si tu regardes, répare le jeu
et surtout, ramène-nous Chemisette.
Regardez ça.
T'as essayé de me la taxer
avec la fille, Molotov.
- Elle s'appelle Millie.
- Quoi ?
Millie.
Je la tiens.
Je te tiens !
Mouser ! Mets-le-moi à l'écran.
Voilà. Plus vite.
Le voilà.
Il se balade en voiture volée
avec Molotov Girl.
Alias Millie Rusk.
L'ex-associée de Keys ?
Elle m'a collé un faux procès
parce qu'elle veut croquer du gâteau.
Vire-la-moi du jeu.
Je fais mon max,
mais elle utilise un compte modifié.
Elle est exceptionnelle.
Alors bute-la.
"Quoi ?"
Eh oui.
Tue-la. Balance-leur la totale.
5 badges.
Y a un petit souci.
On n'a rien à balancer.
Quoi ?
Aucun moyen de défense.
Pas de police, pas de militaires, rien.
J'ai essayé de vous le dire.
Tous les PNJ se sont mis en grève.
Grand latte matcha déca,
double mousse d'avoine, cannelle !
Pour moi.
Tu les auras, Guy !
Une grève surprise numérique.
Mais non.
Ça fait partie de leur plan.
On va les tuer dans le jeu.
Désactive le respawn. Tue-les.
Tous les joueurs vont disparaître,
ils vont paniquer.
Je m'en tape.
Pour être sûr…
Vous confirmez, on passe à l'action ?
Tu veux qu'on la joue potes,
comme si on était du même gang ?
Oui, j'aimerais bien.
On fait équipe.
On se trouve un slogan ?
Au boulot !
Trouvez-moi Keys !
Vous l'avez entendu.
Action !
Ça, c'est pas bon.
Il sait où on va.
Je le tiens, pas de panique.
Tu veux 4 roues dans ta face ?
Tiens.
Dis bonjour au lapin.
Le superprédateur.
Vous regardez tous ?
Je vais le démolir.
Keys, un coup de main !
Merde !
Qui a fait ça ? Qui fait ça ?
Me faites pas chier. Je déconne pas.
Trop de pression.
J'ai vérifié, Keys est toujours là.
T'es au max. T'arrêtes là ?
Vous voulez que je continue.
Je sais pas où ils vont.
Moi, si.
Rive sud. Sniper's Beach.
Y a que de la flotte, là-bas.
On peut pas franchir le littoral.
Ou alors, y a autre chose.
Y a quelque chose, là-bas ?
Et merde.
Gribouilleurs.
Envoyez Dude.
On le termine.
Je l'ai terminé. Il est parfait.
Lâchez Dude !
Vas-y. Il a un demi-cerveau,
c'est une ébauche,
mais lance le téléchargement.
Et maintenant ?
Keys va nous trouver un pont.
Tu veux les couteaux
que tu m'as plantés dans le des ?
Tu aides Millie Rusk.
Elle cherche ta maquette.
Quelle maquette ?
T'utilise pas notre code.
Donc, notre maquette
peut pas être dans le jeu.
Ou j'ai loupé un truc ?
Laissez-nous.
Bon.
Discutons.
Si j'avais sorti ton jeu débile,
il aurait fait un bide.
T'en sais rien.
Si, je le sais.
J'ai étudié les chiffres,
le suivi, les tests conso.
Tu te dis jamais que certaines choses
comptent plus que les chiffres ?
Quoi ? Le fric ?
J'ai un scoop :
le fric, c'est des chiffres.
C'est tout ce qui compte.
Tu devrais me remercier.
Moi ?
T'as gagné un max
grâce à notre boulot !
Tu as choisi ton camp, jeune padawan.
Il est temps que tu prennes ta place
à côté de l'empereur.
Tu piges, vieux ?
Oui, je pige... vieux.
Ce qui m'amène à ça.
Merci, Keys.
C'était quoi, ça ?
Antwan ! Ça part en vrille.
Je te croyais plus futé, Keys.
T'es viré, mais tu le sais.
Et toi, qu'est-ce qu'elle fout encore
dans le jeu ?
Bute-les tous.
Que je bute tous les joueurs ?
Vire-les du jeu tout de suite !
Ferme tous les comptes.
Il est où, Dude ?
Sécurité !
Foutez-le dehors.
Ils m'effacent.
Qu'est-ce qui se passe ?
À toi de jouer, tout le monde regarde.
Attends ! Je te reverrai ?
Si tu traverses le pont.
Expose notre maquette, c'est la preuve.
Si tu le fais, Antwan est fini.
J'y vais.
Merde.
C'est quoi, ce délire ?
Diffusion en cours
Souvenons-nous de cet instant,
avant qu'on soit virés.
Le slogan !
Le slogan ?
J'en ai pas trouvé.
Mais "slogan", comme slogan,
c'est cool, comme slogan.
Relève-toi, Guy. Relève-toi.
Guy ! Je viens te sauver.
C'est qui, lui ?
J'en sais rien.
Il est sublime.
C'est toi,
mais en beaucoup mieux.
Beaucoup beaucoup mieux.
- Merci.
- C'est pas un compliment.
Le touche pas.
Pourquoi ?
Ça te dérange pas, hein ?
Je suis ton pote aussi.
Il va te...
frapper.
Il cogne dur
mais il a les mains douces.
- Sois fort.
- Salut.
Je suis une plume, pour lui.
Relève-toi.
- Récré terminée. Le slogan.
- Je comprends pas.
Allez, debout !
Debout.
Y a 3 trucs que j'adore.
La baston,
à compléter,
3e truc.
La vache !
Activer la mise à mort.
Adieu, Guy.
V'là la mise à mort.
Debout !
Maman, ça va être la mise à mort !
Debout.
Il est chié, lui !
Énorme.
- Attendez...
- C'est un...
C'est un sabre laser, Dude.
- Un sabre laser ?
- Oui.
C'est ça. Debout !
Et voilà.
Tu les vois tous, maintenant ?
Y a des trucs brillants partout.
Va chercher.
Plein de surprises.
Pas un danseur.
Sois heureux, "moi en mieux".
On y va.
Où ça ?
Faut barrer le pont.
T'achèves ça avec moi ?
Je sais pas trop ce qui se passe,
mais je suis avec toi !
C'est parti !
Les serveurs !
Antwan...
qu'est-ce qu'on fait là ?
Où sont les serveurs de Free City 1 ?
Qu'est-ce que vous faites ?
S'ils franchissent l'horizon,
je perds tout.
Vous avez volé leur code.
Bienvenue dans la conversation, Einstein.
C'est lesquels ?
Ceux-là. J'essaie de comprendre...
Celui-là ?
Cours.
Arrêtez !
M'sieur l'agent Johnny !
Quel serveur gère l'océan et le pont ?
Je dis rien, vous allez le bousiller.
C'est mon jeu.
En fait, non.
C'est celui de Keys.
Toi, t'as rien branlé.
Et je vais te dire un truc :
Keys, c'est mon pote.
Sécurité !
Accompagnez cet ex-employé
hors de ces lieux.
Il connaît même pas ton nom.
Non, continue. Vas-y sans moi.
J'ai eu la trouille toute ma vie.
Mais j'ai plus peur.
Je suis désolé.
Pas moi.
C'est le plus beau jour de ma vie.
Va chercher la maquette.
Montre-leur à quel point on compte.
Ce vigile, là...
c'était un sacré héros.
T'as réussi !
Dans ta face, Antwan !
Arrête.
C'est fini.
Il a réussi.
Tout le monde peut voir
ta maquette originale.
Tu vas gagner ton procès.
Probablement.
Je vais te dire un truc, vieux.
Je vais te dire un truc.
Là-dedans,
y a tout ce qui te tient à cœur :
le fragment qui reste de Free City,
tes copains figurants,
y compris ton petit ami numérique.
Le dernier serveur.
Je veux juste l'univers que j'ai créé
et ses personnages.
J'y gagne quoi ?
Tout le reste.
C'est-à-dire ? Je suis bouché.
Garde notre code, les bénéfices,
mais donne-moi Free City.
Je vais créer mon propre univers.
Et Free City 2 ? Free City 3 ?
Et les spin-offs ?
Garde tout. Mais pose la hache.
C'est le deal le plus naze
de l'histoire des deals nazes.
Tu renonces à des millions.
Qui ferait une chose pareille ?
Keys et moi,
on a créé un chef—d'œuvre.
Pas besoin d'argent pour me le prouver.
J'en ai assez de jouer à ton petit jeu.
Je vais jouer au mien.
Marché conclu ?
Mauvaise nouvelle du jour :
les ventes de Free City 2 s'effondrent.
Beaucoup de bugs dans le code
et de legs en ligne.
Antwan Hovachelik, en difficulté,
est dans le collimateur.
Dans le collimateur et en difficulté.
On jubilera plus tard.
Je suis une victime !
On vient de doubler
le nombre de visiteurs gérables.
C'est dingue.
Qui aurait cru que les gens
regarderaient des personnages
au lieu de les buter ?
Ah oui : nous.
T'es mignon quand tu te la pètes.
Sortie d'Antwan.
Le jeu Free Life est en train de devenir
le petit indé en vue.
Les joueurs adorent observer
un bocal à poissons
en discutant avec le fameux "Chemisette",
aujourd'hui un ami numérique
de premier plan.
Millie...
On va se prendre un café ?
Je me remets à jouer.
Café ?
D'accord.
Je t'en rapporte un.
Keys...
Je sais. Crème moyen, 2 sucres.
Salut, Randy !
Milton.
J'espérais te revoir.
C'est la folie, en ce moment.
Ici aussi. On parle de glace
au chewing-gum gratuite à vie.
Salut !
Écoute…
C'est plus difficile que prévu...
Je vais le faire.
"Guy...
"tu es...
"merveilleux.
"Ton goût pour les chemisettes
et les chanteuses à 5 octaves
"te rend extrêmement attirant.
"Mais j'ai une vie, en dehors de toi.
J'ai créé cet univers,
mais je ne peux pas y vivre."
Tu vois ? C'était pas si difficile.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Tout ce que je veux.
Grâce à toi.
Je ne suis plus coincé.
Et toi non plus.
Je t'aime, Millie.
C'est peut-être mon programme qui parle,
mais tu sais quoi ?
Quelqu'un l'a écrit, ce programme.
Je ne suis qu'une lettre d'amour.
Et là, quelque part, il y a l'auteur.
Tu lui as donné vie.
C'est toi qui lui as donné vie.
Parce qu'il a rencontré
la personne qu'il attendait.
Il fallait que ce soit réaliste, alors...
je me suis inspiré de...
toi.
La femme de ses rêves
était la même que la mienne.
Elle aimait la glace au chewing—gum,
les balançoires,
elle avait l'habitude charmante
mais très particulière
de fredonner
un vieux tube de Mariah Carey
en permanence, en boucle.
C'est pas trop tôt !
Keys !
Qu'est-ce qui...
Ça va, petit Guy ?
Tu as l'air… adjectif.
Ça va super.
Tu peux me poser.
Merci, c'était chouette.
Je vais bien. T'es super, Dude.
Mais mon ami me manque.
On faisait cette balade ensemble
tous les jours.
Sauf qu'il portait une chemise
et terminait ses phrases.
Je peux soulever une phrase.
Carrément,
mais ça n'a rien à voir.
Rire très fort !
Ça alors ! Guy !
Je croyais t'avoir perdu !
Non !
Je courais sur un pont sans fin
en me disant que ma routine était finie,
et je me retrouve en train de voler
dans de la poussière de fée,
et j'atterris ici,
dans ce petit coin de paradis.
J'adore être ici !
L'autre jour, j'ai monté un centaure.
Imagine :
j'étais sur le dos
d'un truc mi-mec mi-cheval.
Si c'est ça un centaure, je l'ai fait.
- Moi aussi, on m'a porté !
- Pure sympathie.
Super sympa !
Allez, amène-toi !
- Câlin ?
- J'arrive.
- Non.
- Si.
Viens. J'arrive.
Je te ramène…
Tu m'as manqué !
Où est la banque ?
Y a plus de banque.
Alors on fait quoi ?
Tout ce qu'on veut.
C'est fini, allez... au lit !