LA REINE DES NEIGES
Née du froid De l'air hivernal
Et de la pluie des montagnes
Cette force glaciale À la fois juste et déloyale
Possède un cœur de pierre Qu'il vaut la peine de libérer
Ouvrir ce cœur
Froid et clair
Extraire l'amour Et extraire la peur
Voir la beauté Vive et pure
Couper la glace en deux
Pour briser ce cœur glacé Hé ho
Faites attention Lâchez prise
Hé ho
- Magnifique - Puissante
- Dangereuse - Froide
La glace est magique Elle est unique
Plus forte que nous
Plus forte que tout
Plus forte que toutes les foules !
Née du froid De l'air hivernal
Et de la pluie des montagnes
Cette force glaciale À la fois juste et déloyale
Possède un cœur de pierre Qu'il vaut la peine de libérer
Ouvrir ce cœur
Froid et clair
Extraire l'amour Et extraire la peur
Il y a de la beauté Et du danger ici
Séparer la glace en deux
Attention au cœur gelé
Allez, Sven.
Elsa.
Elsa !
Debout. Debout. Debout !
Anna, retourne te coucher.
Je ne peux pas.
Le ciel est réveillé, alors moi aussi.
Il faut jouer.
Va jouer toute seule.
Tu veux faire un bonhomme de neige ?
Allez, allez !
Fais de la magie !
Prête ?
C'est incroyable !
Regarde ça !
Je m'appelle Olaf et j'adore les câlins.
Je t'adore, Olaf !
Olaf.
Les bosses chatouilleuses !
Tiens-toi bien !
- Attrape-moi ! - Je t'ai eue !
Encore !
Attends !
Ralentis !
Anna !
Maman ! Papa !
Non, non.
Ça va aller, Anna. Je suis là.
Elsa, qu'as-tu fait ? Ça va trop loin.
C'était un accident. Je suis désolée, Anna !
- Elle est gelée. - Je sais où aller.
De la glace ?
Plus vite, Sven.
Sven !
Aidez-moi, je vous en prie ! C'est ma fille.
C'est le roi.
Des trolls ?
J'essaie d'écouter.
Vous êtes mignons. Je vais vous garder.
Votre Majesté.
Née avec ces pouvoirs ou victime d'un sort ?
C'est de naissance. Et ça empire.
Venez.
Heureusement, son cœur n'a pas été touché.
Le cœur ne change pas facilement.
Mais la tête est influençable.
Faites ce que vous devez faire.
Je recommande le retrait de toute trace de magie.
Même les souvenirs, par précaution.
Ne vous en faites pas. Elle se souviendra du plaisir.
Elle ira bien.
Mais elle va oublier que j'ai des pouvoirs ?
C'est mieux ainsi.
Écoute-moi, Elsa. Tes pouvoirs deviendront plus forts.
C'est une chose magnifique.
Mais c'est aussi dangereux.
Tu dois réussir à les maîtriser.
La peur sera ton pire ennemi.
Non !
Nous la protégerons. Elle apprendra. J'en suis sûr.
D'ici là...
Nous allons verrouiller les portes. Réduire le personnel.
Nous limiterons ses contacts avec les gens
et cacherons ses pouvoirs à tout le monde.
Et à Anna aussi.
Elsa ?
Veux-tu faire un bonhomme de neige ?
Viens, allons jouer
Je ne te vois plus jamais
Sors de là
On dirait que tu as disparu
On était des amies Maintenant, c'est fini
J'aimerais savoir pourquoi
Veux-tu faire un bonhomme de neige ?
Ou n'importe quoi d'autre
Va-t'en, Anna.
D'accord, au revoir
Les gants t'aideront.
Tu vois ? Tout cacher.
Ne rien ressentir.
Ne rien laisser paraître.
Veux-tu faire un bonhomme de neige ?
Ou faire un tour à bicyclette ?
J'ai vraiment besoin de compagnie
Je parle avec les photos sur les murs
Tiens bon, Jeanne.
Je me sens seule Dans ces pièces vides
À regarder Les heures passer
J'ai peur.
Ça devient plus puissant !
Si tu te fâches, ça va empirer. Calme-toi.
Non ! Ne me touche pas !
Je t'en prie, je ne veux pas te faire de mal.
On se voit dans deux semaines !
Vous devez vraiment partir ?
Tout ira bien, Elsa.
Votre Majesté.
Elsa ?
Je t'en prie Je sais que tu es là
Les gens se demandent Où tu es passée
Ils me disent d'être brave C'est ce que j'essaie de faire
Je suis là pour toi
Laisse-moi entrer
Il n'y a plus que nous deux Que toi et moi
Qu'allons-nous faire ?
Veux-tu faire un bonhomme de neige ?
Trois ans plus tard
À terre !
Bienvenue à Arendelle !
Regardez où vous mettez les pieds.
Les portes s'ouvriront bientôt.
Pourquoi dois-je porter ça ?
La reine a atteint la majorité. C'est le jour du couronnement !
Ce n'est pas ma faute.
Que veux-tu, Sven ?
"Donne-moi une collation."
Quel est le mot magique ?
"S'il te plaît."
Partage.
Incroyable ! Ils ouvrent enfin les portes !
Et pour une journée entière ! Plus vite, Percy !
Arendelle, notre partenaire d'affaires le plus mystérieux.
Ouvrez ces portes, je veux découvrir vos secrets et exploiter vos richesses.
Ai-je dit ça à voix haute ?
Mes yeux sont impatients de voir la reine et la princesse.
Elles doivent être magnifiques.
Je parie qu'elles sont superbes.
Princesse Anna ?
- Princesse Anna ? - Oui ?
Pardon de vous réveiller, madame.
Non, tu ne m'as pas réveillée. Je suis debout depuis des heures.
Qui est-ce ?
C'est encore moi, madame.
Les portes s'ouvriront bientôt. Vous devez vous préparer.
Bien sûr.
Me préparer pour quoi ?
Le couronnement de votre sœur, madame.
Le couronnement de ma sœur.
C'est le jour du couronnement !
La fenêtre est ouverte ! Cette porte aussi !
J'ignorais Que ça se pouvait encore
Qui aurait cru Qu'on possédait 8 000 assiettes ?
Pendant des années J'ai été seule entre ces murs
Pourquoi avoir une salle de bal Sans bal ?
Enfin Ils ouvrent les portes !
Il y aura de vraies personnes
Ce sera tellement étrange
Mais oui ! Je suis prête pour cette nouvelle vie !
Pour la première fois Depuis une éternité
Il y aura de la musique
Il y aura de la lumière
Pour la première fois Depuis une éternité
Je vais danser Toute la nuit
J'ignore si je suis Exaltée ou énervée
Mais je suis quelque part Entre les deux
Pour la première fois Depuis une éternité
Je ne serai pas seule
J'ai si hâte de rencontrer tout le monde !
Et si je rencontre l'homme de ma vie ?
Ce soir Je me vois bien habillée
Charmante, appuyée sur le mur
Une image de grâce Et de sophistication
Soudain, je le vois Il est là
Un magnifique étranger Grand et beau
Je veux me bourrer De chocolat !
Puis, on rit On discute toute la soirée
C'est vraiment bizarre
Ce n'est pas comme la vie Que j'ai vécue jusqu'ici
Pour la première fois Depuis une éternité
Il y aura de la magie Il y aura du plaisir
Quelqu'un pourrait bien Me remarquer
Je sais bien Que c'est complètement fou
De rêver de trouver l'amour
Mais pour la première fois Depuis une éternité
Au moins, j'ai une chance !
Ne les laisse pas entrer
Ne les laisse pas voir
Sois la gentille fille
Que tu dois toujours être
Cache-toi
Ne ressens rien
Fais semblant de rien
Si tu fais un faux pas
Tout le monde saura
C'est seulement pour aujourd'hui
L'attente est une agonie
Dites aux gardes d'ouvrir
Les portes
Pour la première fois Depuis une éternité
Ne les laisse pas entrer Ni voir
Je vais trouver Ce dont je rêve
Sois la gentille fille
Que tu dois toujours être
Une occasion de changer
Mon monde solitaire
Cache-toi
Une occasion De trouver l'amour
Cache-toi Ils ne doivent pas savoir
Tout sera fini demain
Alors, ça doit être aujourd'hui !
Car pour la première fois Depuis une éternité
Pour la première fois
Depuis une éternité
Il n'y a rien en travers de mon chemin !
Hé !
Pardon. Vous êtes blessée ?
Salut.
Non, je vais bien.
Vous en êtes sûre ?
Oui. Je ne regardais pas où j'allais.
Mais je vais bien.
Dieu merci.
Prince Hans des îles du Sud.
Princesse Anna d'Arendelle.
"Princesse" ? Majesté.
Bonjour. Encore.
Bon sang !
C'est gênant.
Pas vous, mais le fait d'être...
Je suis gênée, vous êtes séduisant. Hein, quoi ?
Je m'excuse d'avoir heurté
la princesse d'Arendelle avec mon cheval.
Et pour tout ce qui est arrivé ensuite.
Non ! Non, ça va. Je ne suis pas cette princesse-là.
Si vous aviez heurté ma sœur Elsa, ce serait...
Parce que, vous savez...
Bonjour.
Mais vous avez de la chance, c'est seulement moi.
"Seulement" vous ?
Les cloches. Le couronnement.
Je dois y aller.
Je ferais mieux d'y aller.
Au revoir !
Non.
Votre Majesté, les gants.
Reine Elsa d'Arendelle.
Reine Elsa d'Arendelle !
Princesse Anna d'Arendelle.
Ici ? Vous en êtes sûr ? Je ne crois pas que je dois...
D'accord.
Salut.
Tu me parles à moi ?
Tu es magnifique.
Merci. Tu es vachement magnifique.
Pas que tu as l'air d'une vache.
Mais tu es vraiment magnifique.
Merci.
Alors...
C'est donc ça, une fête.
C'est plus chaleureux que je pensais.
Quelle est cette odeur incroyable ?
Du chocolat.
Votre Majesté.
- Le duc de Weaseltown. - "Weselton" !
Le duc de Weselton, Votre Majesté.
En tant que partenaire d'affaires, il me semble approprié
de vous offrir votre première danse en tant que reine.
Un, deux, et saut.
Merci. Mais je ne danse pas.
Mais ma sœur, oui.
- Quoi ? - Chanceuse.
Je ne pense pas...
Si vous vous évanouissez, je vous rattraperai.
Désolée.
Comme un paon agile.
Au fait, c'est super que les portes soient ouvertes.
Pourquoi les a-t-on fermées au juste ?
Connaissez-vous la raison ?
- Non. - Non.
Très bien. Tenez bon !
On ne m'appelle pas la "Petite Ourse" pour rien !
Comme un poulet avec un visage de singe, je m'envole.
Dites-le-moi quand vous voudrez danser de nouveau, madame.
Il était enjoué.
Surtout pour un homme en talons hauts.
Ça va ?
Ça ne pourrait pas mieux aller. C'est tellement génial.
J'aimerais que ce soit toujours ainsi.
Moi aussi.
Mais c'est impossible.
- Pourquoi ? - C'est ainsi.
Excuse-moi une minute.
J'en serais honoré.
Tu m'es presque tombée dessus.
Hans.
J'avais un salon à moi seule pour glisser !
Désolée.
Ton aspect physique t'aide, c'est certain.
Qu'est-ce que c'est ?
Je suis née comme ça.
Mais j'ai rêvé qu'un troll m'embrassait.
Ça me plaît.
Oui, au complet.
C'est ça.
D'accord, un instant. Combien de frères as-tu ?
Douze frères plus vieux.
Trois d'entre eux ont fait semblant
que j'étais invisible pendant deux ans.
C'est horrible.
C'est comme ça, les frères.
Les sœurs aussi.
Elsa et moi étions très proches avant.
Puis, un jour, elle a arrêté de me parler, et je n'ai jamais su pourquoi.
Je n'arrêterais jamais de te parler.
Puis-je dire un truc un peu fou ?
J'adore les trucs fous.
Toute ma vie je n'ai vu Que des portes se refermer
Et soudain Je tombe sur toi
Je pensais la même chose parce que...
J'ai cherché toute ma vie
Ma place à moi
C'est peut-être la fête Qui me fait perdre la tête
Ou la fondue au chocolat
Mais avec toi
Avec toi Je suis chez moi
Je vois ton visage
Je n'en ai jamais vu de pareil
L'amour est une porte
Ouverte !
Ouverte Ouverte
L'amour est une porte ouverte
Avec toi Avec toi
Je sais, c'est fou
Quoi ?
- On pense toujours - À la même chose
C'est ce que j'allais dire !
Je n'ai jamais connu quelqu'un
Qui pense autant comme moi
Pareil ! Encore pareil !
Notre synchronisation mentale N'a qu'une seule explication
- Toi - Et moi
- Sommes - Faits
L'un pour l'autre
Dis au revoir Dis au revoir
À la douleur du passé
Plus besoin de souffrir
L'amour est une porte ouverte
L'amour est une porte
Ouverte Ouverte
La vie sera tellement Plus extraordinaire
Avec toi Avec toi
L'amour est une porte
Ouverte Ouverte
Puis-je dire un truc fou ?
Veux-tu m'épouser ?
Puis-je dire un truc encore plus fou ?
Oui !
- J'aimerais passer. - Pardon.
Pardon. Désolée.
On veut seulement passer.
Merci. La voilà.
Elsa !
Je veux dire, ma reine. C'est encore moi.
J'aimerais te présenter le prince Hans des îles du Sud.
Votre Majesté.
Nous aimerions...
Votre approbation...
Pour notre mariage.
- Un mariage ? - Oui !
Pardon, je ne comprends pas.
On n'a pas encore réglé tous les détails.
Il faudra quelques jours pour tout planifier.
Il y aura bien sûr de la soupe, du rôti et du dessert.
Attends. On vivrait ici ?
- Ici ? - Bien sûr !
Anna !
Tes 12 frères peuvent s'installer ici.
Quoi ? Non, non.
- On a assez d'espace. - Un instant.
Personne n'emmènera ses frères ici. Personne ne va se marier.
Attends, quoi ?
Je peux te parler ? En privé.
Non. Peu importe ce que tu dis, tu peux le dire à nous deux.
Bien. Tu ne peux pas épouser un gars que tu connais à peine.
Oui, si c'est le grand amour.
Anna, que sais-tu de l'amour ?
J'en sais plus que toi. Tu sais seulement repousser les gens.
Tu as demandé ma bénédiction. La réponse est non.
Maintenant, excusez-moi.
Majesté, si cela peut vous rassurer...
Non, pas du tout. Vous devriez partir.
La fête est finie. Fermez les portes.
- Oui, Votre Majesté. - Quoi ?
Elsa, non ! Attends.
Donne-moi mon gant !
Elsa, je t'en prie. Je ne peux plus vivre comme ça !
Alors, va-t'en.
Qu'est-ce que je t'ai fait ?
Ça suffit, Anna.
Non, pourquoi ? Pourquoi me repousses-tu ?
Pourquoi repousses-tu tout le monde ?
De quoi as-tu peur ?
Ça suffit, j'ai dit !
De la sorcellerie.
Je savais qu'il se passait un truc douteux.
Elsa.
La voilà !
Oui ! C'est elle !
Reine Elsa.
Notre magnifique reine !
Votre Majesté ? Vous allez bien ?
Non.
La voilà ! Arrêtez-la !
Restez loin de moi, je vous en prie.
Un monstre. Un monstre !
Elsa !
Attends, s'il te plaît !
Elsa, arrête !
Anna !
Non.
Le fjord.
- De la neige ! - De la neige ?
Oui, de la neige.
- Ça va ? - Non.
Tu étais au courant ?
Non.
Regardez, il neige. Il neige !
La reine a jeté un sort au royaume !
Il faut l'arrêter ! Lancez-vous à sa poursuite.
Attendez, non !
Toi ! Tu es une sorcière aussi ? Tu es un monstre aussi ?
Non. Je suis très ordinaire.
C'est vrai.
De la meilleure façon possible.
Et ma sœur n'est pas un monstre.
Elle a failli me tuer !
- Vous avez glissé. - Sur sa glace.
C'était un accident. Elle a eu peur.
Elle ne voulait rien de tout ça.
C'était ma faute. Je l'ai provoquée.
C'est donc moi
- qui dois la retrouver. - Quoi ?
- Amenez-moi mon cheval. - Anna, non.
C'est trop dangereux.
Elsa n'est pas dangereuse.
Je vais la ramener et tout arranger.
Je viens avec toi.
Non, tu dois rester pour t'occuper d'Arendelle.
Sur mon honneur.
La ville sera sous la garde du prince Hans.
Tu crois pouvoir lui faire confiance ?
Je ne veux pas que tu sois blessée.
C'est ma sœur.
Elle ne me ferait jamais de mal.
La neige est blanche Sur la montagne ce soir
Aucune trace de pas
Un royaume isolé
On dirait bien Que je suis la reine
Le vent souffle
Comme la tempête en moi
Je ne peux pas me maîtriser Dieu sait que j'ai essayé
Ne les laisse pas entrer Ne les laisse pas voir
Sois la gentille fille Que tu dois toujours être
Cache-toi Ils ne doivent pas savoir
Maintenant, ils savent tout
Laisse-toi aller ! Laisse-toi aller !
Je ne peux plus me retenir
Avance et oublie le passé
Je me fiche
De ce qu'ils diront
La tempête fera rage
Le froid ne m'a jamais dérangée
C'est drôle comme la distance Rend tout plus petit
Les peurs qui autrefois me maîtrisaient
Ne m'atteignent plus du tout
Il est temps de voir Ce que je peux faire
Tester mes limites Et avancer
Ni de bien ni de mal
Pas de règles pour moi
Je suis libre !
Laisse-toi aller !
Je ne fais qu'un Avec le vent et le ciel
Laisse-toi aller ! Laisse-toi aller !
Vous ne me verrez jamais pleurer
Je suis ici
Et j'y resterai
La tempête fera rage
Mes pouvoirs s'agitent Dans l'air
Dans le sol
Mon âme virevolte En fractales glacées
Tout autour
Une pensée cristallisée Comme un glaçon
Je ne reviendrai jamais
Le passé, c'est le passé
Laisse-toi aller ! Laisse-toi aller !
Je vais m'élever Comme le soleil à l'aube
La fille parfaite a disparu
Je suis ici
En pleine lumière
La tempête fera rage !
Le froid ne m'a jamais dérangée
Elsa !
Elsa, c'est moi, Anna,
ta sœur qui ne voulait pas que tu fasses geler l'été.
Je suis désolée. C'est ma faute.
Bien sûr, rien ne serait arrivé
si elle m'avait dit son secret.
Quelle coquine.
Non. Non, non ! Reviens ! Non, non !
D'accord.
De la neige. Il fallait que ce soit de la neige.
Elle n'aurait pas pu avoir des pouvoirs tropicaux
qui recouvriraient le fjord de sable blanc et de...
Feu !
C'est froid, c'est froid.
CHEZ OAKEN COMMERCE
ET SAUNA
Grande vente d'été.
Moitié prix sur les maillots de bain, les sabots
et un baume soleil que j'ai inventé moi-même.
Génial. Vous avez des bottes ?
Des bottes d'hiver et des robes ?
C'est dans la section hiver.
Je me posais une question.
Est-ce qu'une autre jeune femme...
La reine, peut-être, serait passée par ici ?
La seule personne assez folle pour braver
cette tempête, c'est toi, ma chère.
Toi et ce gars-là.
Grande vente d'été.
Les carottes.
Derrière toi.
Oui. Excusez-moi.
Une tempête en juillet, hein ?
Vous savez ça vient d'où ?
De la montagne du nord.
La montagne du nord.
Ça fera 40 dollars.
Quarante ? Non, dix.
Mon cher, ça ne va pas.
C'est des articles d'hiver,
et on a un problème d'offre et de demande.
Vous voulez parler de ce problème ?
Je vends des glaçons pour gagner ma vie.
Les affaires doivent être dures.
C'est vraiment...
C'est malheureux.
C'est quand même 40 dollars.
Mais je vous offre une séance dans le sauna.
Bonjour, famille.
Je n'ai que dix dollars. Aidez-moi.
D'accord. Avec dix dollars, vous n'avez que ça.
Bon, dites-moi une chose.
Que s'est-il passé sur la montagne du nord ?
Est-ce que ça semblait magique ?
Oui !
Maintenant, recule pendant que je m'occupe de cet escroc.
Comment m'avez-vous appelé ?
D'accord. Je m'en vais.
Au revoir.
Non, Sven, je n'ai pas de carottes pour toi.
Mais on a un endroit pour dormir.
Et c'est gratuit.
Je suis désolé pour cette violence.
Je t'offre du poisson, afin qu'on reste en bons termes.
Seulement l'habit et les bottes ?
Les rennes sont mieux que les gens
Sven, tu ne penses pas ?
"Oui, les gens vous frappent Ils vous maudissent et vous trompent
"Ils sont tous mauvais, à part toi"
Merci, mon ami.
Mais les gens ont une meilleure odeur Que les rennes
Sven, tu ne penses pas ?
"C'est vrai, encore une fois À part toi"
Tu as raison Allons dormir
"Bonne nuit"
Ne laisse pas les engelures
Te geler
Beau duo.
C'est toi. Qu'est-ce que tu veux ?
Emmène-moi au sommet de la montagne du nord.
Je n'emmène les gens nulle part.
Laisse-moi reformuler ça.
Hé !
Emmène-moi au sommet de la montagne du nord.
S'il te plaît.
Je sais comment mettre fin à cet hiver.
Nous partirons à l'aube.
Et tu as oublié les carottes de Sven.
Pardon.
Je suis désolée. Je ne...
On part tout de suite. Tout de suite.
Accroche-toi ! On aime aller vite.
J'aime la vitesse.
Baisse tes pieds. Je viens de le vernir.
On t'a élevée dans une grange ?
Non, dans un château.
Dis-moi, pourquoi la reine a-t-elle perdu la tête ?
Eh bien...
C'est ma faute.
Je me suis fiancée, elle a paniqué,
car je venais juste de le rencontrer, la journée même.
Elle a refusé de bénir notre union et...
Attends. Tu t'es fiancée à quelqu'un que tu venais de rencontrer ?
Oui. Bon, je me suis fâchée, elle s'est fâchée,
elle a essayé de s'éloigner, j'ai saisi son gant et...
Un instant !
Tu t'es fiancée à quelqu'un que tu venais de rencontrer ?
Oui. Je viens de le dire.
Mais elle portait toujours des gants,
alors je pensais qu'elle n'aimait pas la saleté.
Tes parents ne t'ont jamais dit de te méfier des étrangers ?
Oui, ils l'ont fait.
Mais Hans n'est pas un étranger.
Ah oui ? Quel est son nom de famille ?
"Des îles du Sud."
- Son plat préféré ? - Les sandwichs.
- Son meilleur ami ? - Sûrement John.
- Ses yeux ? - Superbes.
- Sa pointure ? - Aucune importance.
Tu as déjà mangé avec lui ?
Et si tu détestes sa façon de manger ?
Sa façon de se décrotter le nez ?
Se décrotter le nez ?
Et de tout manger.
Je vous demande pardon, monsieur. C'est un prince.
Tous les hommes font ça.
Peu importe. C'est le grand amour.
On ne dirait pas.
Tu es un expert en amour ?
Non. Mais j'ai des amis qui le sont.
Tu as des amis qui sont des experts en amour ? Je ne te crois pas.
- Tais-toi. - Non, non. Non.
- J'aimerais rencontrer... - Non, c'est vrai.
Sven, allez.
Allez !
- C'est quoi ? - Des loups.
Des loups ?
- Que faire ? - Je m'en occupe.
Ne tombe pas et ne te fais pas dévorer.
Mais je veux t'aider !
- Non. - Pourquoi ?
Tu manques de jugement.
Pardon ?
Épouser un homme que tu connais à peine ?
C'est le grand amour !
Christopher !
C'est "Kristoff" !
Baisse-toi !
Tu as failli me brûler !
Mais je ne l'ai pas fait.
Prépare-toi à sauter, Sven !
Ne lui dis pas quoi faire.
- Hé ! - C'est moi !
Saute, Sven !
Je venais de finir de le payer.
Non. Non !
Non, non, non !
Accroche-toi !
Tire, Sven. Tire !
Je remplacerai ton traîneau et tout ce qu'il contenait.
Je vais comprendre si tu ne veux plus m'aider.
Bien sûr que je ne veux plus l'aider. En fait,
toute cette histoire me convainc de ne plus jamais aider personne.
C'est par là ?
"Elle va mourir seule."
- Je peux vivre avec ça. - Voilà.
"Tu n'auras pas de nouveau traîneau si elle meurt."
Je crois que c'est vers le haut.
Parfois, je ne t'aime vraiment pas.
Attends ! On vient avec toi.
Vraiment ?
Bien sûr. Vous pouvez me suivre.
Arendelle.
Le royaume est complètement gelé.
Mais tout sera réglé. Elsa fera tout fondre.
Vraiment ?
Oui. Allez, viens. C'est par là, la montagne du nord ?
Par là, plutôt.
J'ignorais que l'hiver pouvait être aussi magnifique.
Oui.
C'est magnifique, n'est-ce pas ?
Mais c'est tellement blanc.
Ce serait mieux avec un peu de couleur.
Du cramoisi ou du vert chartreuse.
Ou du jaune ?
Non, pas de jaune. Du jaune et de la neige ?
Mauvaise idée.
Pas vrai ?
- Salut. - C'est effrayant, ça.
Je n'en veux pas.
- C'est à toi. - Ne m'échappez pas.
- C'est seulement une tête. - Non.
On est partis du mauvais pied.
Le corps !
Quoi, qu'est-ce que je regarde ?
Pourquoi êtes-vous pendus comme des chauves-souris ?
Bon, une seconde.
- Merci. - De rien.
Maintenant, je suis parfait.
Presque.
On aurait dit que toute ma vie était à l'envers.
Trop fort. Je suis désolée !
- Montée d'adrénaline ! - Ça va ?
Tu veux rire ? Ça va à merveille !
J'ai toujours voulu un nez.
Mignon. On dirait un bébé licorne.
Mais... Hé !
J'aime encore plus ça.
Bon, recommençons.
Bonjour, tout le monde.
Je m'appelle Olaf et j'aime les câlins.
Olaf ?
C'est ça. Olaf.
Et toi ?
Je m'appelle Anna.
Et qui est le drôle d'âne là-bas ?
C'est Sven.
Et le renne ?
Sven.
Le... D'accord. Ça me facilite les choses.
Il essaie d'embrasser mon nez.
- Je t'aime aussi. - Olaf.
- Elsa t'a-t-elle construit ? - Oui. Pourquoi ?
Tu sais où elle est ?
- Fascinant. - Oui. Pourquoi ?
Peux-tu nous montrer le chemin ?
Oui. Pourquoi ?
Comment ça fonctionne ?
Ça suffit, Sven. J'essaie de me concentrer.
- Oui. Pourquoi ? - Je vais te le dire.
Elsa doit faire revenir l'été.
L'été ?
Je ne sais pas pourquoi,
mais j'ai toujours aimé l'idée de l'été.
Le soleil, les trucs chauds.
Vraiment ?
Tu ne dois pas avoir ressenti la chaleur très souvent.
Non.
Mais parfois, je ferme les yeux
et j'imagine à quoi ressemble l'été.
Les abeilles bourdonneront Les enfants s'amuseront
Et je ferai Ce que fait la neige en été
Un verre à la main
Ma neige Sur le sable chaud
Je me ferai bronzer Et je serais beau
En plein été
Je sentirais enfin Un vent estival
Repousser les tempêtes hivernales
Je découvrirais Ce qui arrive à l'eau solide
Quand elle se réchauffe
Et j'ai tellement hâte de voir
Ce que mes amis pensent de moi
Imaginez à quel point Je serai dans le vent
En plein été !
Le chaud et le froid Sont si intenses
Mettons-les ensemble C'est bien logique
L'hiver est le temps parfait Pour se blottir
Mais en plein été Je serai un...
Bonhomme de neige heureux !
Quand la vie est dure
Je m'accroche à mon rêve
Je me détends sous le soleil Et je me laisse aller
Le ciel
Sera bleu
Et vous y serez aussi Les amis
Quand je ferai enfin
Ce que font les trucs gelés En plein été !
- Je vais le lui dire. - Ne t'avise pas.
En plein été !
Venez ! Elsa est là-bas.
Faisons revenir l'été !
J'arrive !
Quelqu'un devra le lui dire.
Non. Tu as mis l'écorce vers le bas.
L'écorce doit être vers le haut.
- Vers le bas, c'est plus sec. - Vers le haut !
- Vers le bas ! - Papa !
Quelqu'un a besoin d'une cape ?
Arendelle vous est redevable, Votre Altesse.
Le château est ouvert.
Il y a de la soupe et du glögg dans la grande salle.
Tenez, faites passer.
Prince Hans !
Allons-nous rester ici à geler
pendant que vous donnez les biens échangeables d'Arendelle ?
La princesse Anna a donné un ordre.
Voilà une autre chose !
Avez-vous pensé que votre princesse pouvait conspirer
avec une sorcière méchante afin de tous nous détruire ?
Ne doutez pas de la princesse.
Elle m'a nommé responsable.
Je n'hésiterai pas à protéger Arendelle contre la trahison.
La trahison ?
Doucement, mon garçon.
Doucement.
C'est le cheval d'Anna.
Alors, où est la princesse ?
- Où peut-elle être ? - Où est-elle ?
La princesse Anna a des ennuis.
J'ai besoin de volontaires pour m'aider à la retrouver.
- J'y vais. - Moi aussi.
J'ai deux hommes pour vous, Monseigneur.
Soyez prêts à tout.
Si vous rencontrez la reine,
vous devez mettre fin à cet hiver.
Compris ?
Alors, comment vas-tu mettre fin à cet hiver ?
Je vais parler à ma sœur.
C'est ça, ton plan ?
Mon entreprise de glace dépend d'une conversation ?
Oui.
Tu n'as pas du tout peur d'elle ?
- Pourquoi j'aurais peur ? - Oui.
C'est sûrement la personne la plus douce et chaleureuse du monde.
Regardez ça.
Je me suis fait empaler.
On fait quoi ?
C'est trop escarpé.
Je n'ai qu'une seule corde, et tu ne sais pas escalader.
Tu crois ça ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais voir ma sœur.
Tu vas te tuer.
Je ne mettrai pas le pied là.
- Tu me distrais. - Ni là.
Comment sais-tu qu'Elsa voudra te voir ?
D'accord. Je t'ignore, car je dois me concentrer.
Les gens qui disparaissent en montagne préfèrent rester seuls.
Personne ne veut être seul.
À part toi, peut-être.
Je ne suis pas seul. J'ai des amis.
Les experts en amour, tu veux dire ?
Oui, les experts en amour.
Dis-moi que je suis presque arrivée.
Est-ce que l'air se raréfie en hauteur ?
Attends.
Hé ! Sven ?
J'ignore si ça va régler le problème,
mais j'ai trouvé un escalier qui mène exactement où vous voulez aller.
Dieu merci. Attrape !
Merci. C'était comme un exercice de confiance un peu fou.
C'est de la glace, ça.
Je risque de pleurer.
Vas-y. Je ne te jugerai pas.
Bon, doucement, mon garçon. Viens.
Je te tiens.
Bon, tu restes ici.
C'est parfait.
Frappe.
Vas-y, frappe.
Pourquoi ne frappe-t-elle pas ?
Tu crois qu'elle sait frapper ?
La porte s'est ouverte.
C'est une première, ça.
Tu devrais attendre ici.
- Quoi ? - La dernière fois qu'elle m'a vue
avec un gars, elle a tout gelé.
Mais... Allons !
C'est un palais de glace. La glace, c'est ma vie !
Au revoir, Sven.
Toi aussi, Olaf.
- Moi ? - J'ai besoin d'une minute.
D'accord.
Un, deux,
- trois... - Quatre...
Elsa ?
C'est moi, Anna.
Anna.
Elsa, tu es différente.
Mais dans le bon sens.
Et cet endroit...
C'est magnifique.
Merci.
J'ignorais de quoi j'étais capable.
Je suis désolée pour ce qui s'est passé. Si j'avais su...
Non, non. Ça va.
Pas besoin de t'excuser. Mais tu devrais partir.
S'il te plaît.
Mais je viens d'arriver.
Ta place est à Arendelle.
La tienne aussi.
Non, Anna, ma place est ici.
Toute seule.
Où je peux être moi-même sans faire de mal à personne.
Au fait, à ce sujet...
- Soixante ! - Qu'est-ce que c'est ?
Salut ! Je m'appelle Olaf et j'aime les câlins !
Olaf ?
Oui. Tu m'as construit.
Tu t'en souviens ?
Et tu es vivant ?
Je pense bien.
Il est comme ceux qu'on faisait quand on était petites.
Oui.
Elsa, on était si proches.
On peut l'être de nouveau.
- Attrape-moi ! - Ralentis !
Anna !
Non.
On ne peut pas. Au revoir, Anna.
Elsa, attends.
Non, j'essaie juste de te protéger.
Tu n'as pas à me protéger. Je n'ai pas peur.
Ne me repousse pas encore une fois.
Ne ferme pas la porte
Tu n'as plus besoin De garder tes distances
Pour la première fois Depuis toujours
Je comprends enfin
On peut tout arranger Main dans la main
On peut descendre la montagne ensemble.
Tu n'as pas besoin De vivre dans la peur
Car pour la première fois Depuis toujours
Je suis avec toi
Anna.
Retourne à la maison
Ta vie t'attend
Profite du soleil Et ouvre les portes
- Oui, mais... - Je sais.
Tu es bien intentionnée Mais laisse-moi seule
Oui, je suis seule
Mais je suis seule et libre
Tiens-toi loin de moi Et tu seras à l'abri
En fait, ce n'est pas le cas
Que veux-tu dire par là ?
J'ai l'impression Que tu ne sais pas
Je ne sais pas quoi ?
Arendelle est recouverte
De neige profonde
Quoi ?
Tu as déclenché un hiver éternel partout.
Partout ?
Ça va, tu n'as qu'à tout dégeler.
Non, je ne peux pas. Je ne sais pas comment.
Mais bien sûr. Je sais que tu peux le faire.
Car pour la première fois Depuis toujours
Oh, je suis si idiote ! Je ne peux pas être libre !
N'aie pas peur
Je ne peux pas fuir La tempête qui est en moi
On peut trouver La solution ensemble
Je ne peux pas maîtriser Le mauvais sort !
On va renverser la tempête Que tu as causée
Anna, tu ne feras Qu'empirer les choses !
- Ne panique pas - Il y a tant de peur !
On fera briller le soleil
Tu n'es pas en sécurité ici !
On peut affronter ça ensemble
Non !
On peut changer cet hiver
Et tout ira bien
Je ne peux pas !
Anna !
Ça va ?
Je vais bien.
Ça va.
Qui est-ce ?
Peu importe.
Tu dois partir.
Je sais qu'on peut trouver la solution ensemble.
Comment ?
Quel pouvoir as-tu pour mettre fin à cet hiver ?
Pour m'arrêter ?
Anna, je crois qu'on doit y aller.
Non, je ne pars pas sans toi, Elsa.
Mais oui.
Arrête ! Dépose-nous !
Allez-vous-en.
Attention !
Attention à mon derrière !
Ce n'est pas gentil de lancer les gens !
Petite fougueuse. Bon, du calme.
- Calme-toi ! - Bon ! D'accord !
- Je vais bien. - Laisse-le tranquille.
- Je suis calme. - Génial.
Allons !
Tu vois ? Tu l'as contrarié.
Je vais le distraire. Allez-y.
Non, non ! Pas vous !
Ça vient de se compliquer.
Attention !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je l'ai eu !
Arrête !
C'est une chute de 30 mètres.
Plutôt 60 mètres.
- C'est quoi, ça ? - Une ancre.
D'accord. Et si on tombe ?
Il y a six mètres de poudre en bas.
Ce sera comme un oreiller.
Je l'espère.
Bon, Anna. À trois.
- D'accord. - Un...
Je suis prête.
- Deux... - Je suis toujours prête !
Du calme.
Un arbre !
Qu'est-ce que...
C'est arrivé.
Je ne suis pas très en forme.
Et voilà. Anna !
Sven ! Où êtes-vous ?
On a semé Guimauve.
Hé ! On parlait justement de toi.
On ne disait que de bonnes choses.
Non !
Ça ne change pas grand-chose, pas vrai ?
Olaf !
Tenez bon, les amis !
Allez. Plus vite !
- Attends, quoi ? - Hé !
Kristoff !
Ne revenez pas !
On ne reviendra pas.
Tu avais raison. Comme un oreiller.
Olaf !
Je ne sens plus mes jambes !
C'est mes jambes.
Tu veux bien prendre mon derrière ?
Je me sens mieux.
Sven ! Il nous a trouvés.
C'est qui, mon beau petit renne ?
Ne lui parle pas comme ça.
Tu me chatouilles.
Attends.
Ça va ?
Merci.
Comment va ta tête ?
Elle va bien.
Je vais bien. J'ai le crâne dur.
Je n'ai pas de crâne.
Ni d'os.
Alors, on fait quoi, maintenant ?
On fait quoi ?
Qu'est-ce que je vais faire ?
Elle m'a repoussée.
Je ne peux pas retourner à Arendelle avec ce froid.
Et ton commerce de glaçons...
Hé ! Ne t'en fais pas avec ça.
Pense plutôt à tes cheveux !
Je suis tombée d'une falaise. Tu devrais voir les tiens.
Non, tes cheveux deviennent blancs.
Blancs ? Quoi ?
C'est parce qu'elle t'a atteinte ?
Ça semble grave ?
- Non. - Tu as hésité.
Non, pas du tout.
Anna, tu as besoin d'aide. Viens.
D'accord ! Où allons-nous ?
Voir mes amis.
Les experts en amour ?
Ne t'en fais pas. Ils vont arranger tout ça.
Comment le sais-tu ?
Parce que je les ai déjà vus faire.
J'aime me considérer comme un expert en amour.
Ressaisis-toi.
Maîtrise-toi.
Ne ressens rien.
Ne ressens rien !
Regarde, Sven, le ciel est réveillé.
- Tu as froid ? - Un peu.
Attends. Approche.
Hein ?
Au sujet de mes amis...
C'est plutôt une famille.
Quand j'étais petit, il n'y avait que Sven et moi.
Jusqu'à ce qu'ils nous accueillent.
- Vraiment ? - Oui.
Je ne veux pas te faire peur.
Ils peuvent être un peu grossiers et bruyants.
Très bruyants.
Ils sont aussi têtus et un peu autoritaires.
Et gros. Vraiment très gros.
Mais tu verras. Ils sont gentils.
Kristoff, ils ont l'air super.
Très bien, alors.
Voici ma famille.
Salut, tout le monde.
C'est des roches.
Je suis content de vous voir.
Il est fou.
Rocko est toujours aussi beau.
Clay, je ne te reconnais même pas. Tu as perdu du poids.
Je vais le distraire pendant que tu te sauves.
Bonjour, famille de Sven !
Enchanté.
Je t'aime, Anna. J'insiste pour que tu te sauves.
Il paraît que vous êtes des experts en amour.
Pourquoi tu ne t'enfuis pas ?
Bon, je vais y aller.
- Allez. - Non, non. Anna, attends.
Kristoff !
Hé !
Kristoff est rentré !
Kristoff est ici !
Qui est Kristoff ?
Laisse-moi te regarder.
Enlève tes vêtements, je vais les laver.
Non ! Je vais garder mes vêtements.
Content de vous voir, mais où est Granpabbie ?
Il fait la sieste.
Regarde, j'ai maintenant un champignon.
J'ai obtenu mon premier cristal.
J'ai eu une pierre au rein.
Kristoff, prends-moi.
Tu as grandi.
Tant mieux pour toi.
Des trolls. Ce sont des trolls !
Il a amené une fille !
Une fille !
C'est une vraie fille ?
Elle ressemble à un petit gâteau.
Que se passe-t-il ?
J'ai appris à faire avec.
Laisse-moi voir. De beaux yeux, un nez fonctionnel, des dents solides !
Oui, oui. Elle sera parfaite pour notre Kristoff.
Attendez, attendez. Oh non.
- Vous avez tout faux. - Non.
Elle n'est pas ici pour ça.
Oui. On n'est pas... Je ne suis pas...
Qu'y a-t-il, ma chère ?
Pourquoi ne lui dis-tu pas ce que tu ressens ?
Est-ce sa façon maladroite De marcher ?
Quoi ?
Sa façon grincheuse De parler ?
Oh non.
Ou bien la forme carrée Et étrange de ses pieds ?
Hé !
Même si on sait qu'il se lave
Il finit toujours par sentir Un peu mauvais
Mais tu ne rencontreras jamais Un homme
Qui est aussi Sensible et gentil
C'est bien, mais...
Bon, il n'est pas parfait
Il a quelques défauts
Comme sa cervelle particulière
Son truc avec le renne
Qui sort un peu de l'ordinaire
Il n'est pas question de moi !
Bon, il n'est pas parfait
Mais on sait une chose
Il peut devenir parfait
Avec un peu d'amour
On peut arrêter de parler de ça ?
On a un vrai problème.
En effet. Dis-moi, ma chère...
Est-ce sa façon De se sauver, apeuré ?
Ou le fait qu'il est étrange En société ?
Ou le fait qu'il aime seulement Uriner dans les bois ?
Pas besoin de me dire ça.
Retiens-tu ton affection
À cause de ses cheveux blonds ?
Ou parce qu'il cache bien À quel point il est honnête ?
Bon, il n'est pas parfait
Il a quelques problèmes
Non, pas du tout !
Son isolation est la confirmation
De son manque de câlins
Bon, il n'est pas parfait
Mais on sait quoi faire
Pour guérir cet être imparfait
Il suffit qu'il soit avec toi
Arrêtez ! Ça suffit !
Elle est déjà fiancée, d'accord ?
Bon, elle n'est pas parfaite
Ce n'est pas grave
Elle est fiancée Elle n'est pas encore mariée
Et elle ne porte pas de bague
Bon, elle n'est pas parfaite
Hé ! Attention !
Sa tête est un peu mêlée
Débarrasse-toi du fiancé
Et tout sera réglé
On ne dit pas Que tu peux le changer
Car les gens Ne changent pas vraiment
On dit seulement Que l'amour est une force
Puissante et étrange
Les gens font de mauvais choix
Quand ils sont contrariés Apeurés ou énervés
Mais si on leur envoie Un peu d'amour
Si on leur envoie Un peu d'amour
On fera ressortir Le meilleur d'eux
L'amour fait ressortir Le meilleur de chacun
Bon, personne n'est parfait
C'est de ça qu'il s'agit
- Papa ! - Ma sœur !
Mon frère !
On a besoin des autres pour s'élever
Et pour être inspirés
Personne n'est parfait
Mais quand il faut passer à l'action
La seule chose qui arrange tout
La seule chose, c'est...
Le grand
Amour !
Amour, amour, amour
Amour Le grand amour
Le grand
Anna, acceptes-tu de prendre Kristoff pour époux...
- Quoi ? - Vous vous mariez.
Amour !
Anna ?
Elle est froide comme la glace.
C'est de la magie étrange.
- Granpabbie. - Viens. Amène-la-moi.
Anna, ta vie est en danger.
Il y a de la glace dans ton cœur. Ta sœur l'a mise là.
Si on ne l'enlève pas, tu seras transformée en glace pour toujours.
Quoi ? Non.
Mais tu peux l'enlever, non ?
Je ne peux pas.
Je suis désolé, Kristoff.
Si c'était sa tête, ce serait facile.
Mais seul un acte d'amour véritable peut faire fondre un cœur gelé.
Un acte d'amour véritable ?
Comme un baiser, peut-être ?
- Quelque chose ne va pas. - Ça va ?
Anna, il faut te ramener voir Hans.
Hans.
Sors-nous de là, Sven.
Olaf, viens !
J'arrive !
Allons embrasser Hans !
Qui est Hans ?
Nous venons chercher la princesse Anna.
Soyez sur vos gardes, mais ne faites pas de mal à la reine.
Compris ?
Oui, Votre Altesse.
La reine.
Allez ! Allez !
Là !
Là-haut !
Viens !
On la tient.
Non. Je vous en prie.
Encerclons-la. Tire encore.
Reculez !
Attention !
Tire ! Tire !
Attrape-la !
Allez.
Prends son bras.
Vise...
Par ici, par ici !
Reine Elsa !
Ne soyez pas le monstre qu'ils craignent.
Oh non. Qu'est-ce que j'ai fait ?
Pourquoi m'avoir emmenée ici ?
Je ne pouvais pas les laisser te tuer.
Mais je suis un danger pour Arendelle. Va chercher Anna.
Anna n'est pas revenue.
Il faut que tu mettes fin à l'hiver.
Fais revenir l'été, s'il te plaît.
Tu ne comprends pas ?
Je ne peux pas.
Tu dois leur dire de me laisser partir.
Je vais faire ce que je peux.
Tiens bon.
Allez, mon ami, plus vite !
Bon sang !
Je vous rejoins au château !
Reste caché, Olaf.
D'accord !
Bonjour !
Il est vivant !
C'est la princesse Anna !
Ça va aller ?
Ne t'en fais pas pour moi.
Anna !
- On était tellement inquiets. - Majesté.
Réchauffez-la. Et trouvez le prince Hans, tout de suite.
Compris. Merci.
Mettez-la en sécurité.
Pauvre fille, tu es si froide.
Allons à l'intérieur pour te réchauffer.
Je pars à la recherche de la princesse Anna.
Vous ne pouvez pas prendre ce risque.
Si une chose lui arrivait...
Si quelque chose arrive à la princesse, Arendelle n'aura plus que vous.
Le voilà. Prince Hans.
Anna.
Tu es si froide.
- Tu dois m'embrasser. - Quoi ?
- Tout de suite ! - Doucement.
On va vous laisser un peu d'intimité.
Que s'est-il passé ?
Elsa m'a atteinte avec ses pouvoirs.
- Tu as dit qu'elle ne te ferait rien. - J'avais tort.
Anna.
Elle a gelé mon cœur,
et seul un acte d'amour véritable peut me sauver.
Un baiser de ton grand amour.
Anna.
Si seulement il y avait quelqu'un qui t'aimait.
Quoi ?
Tu as dit que tu m'aimais.
En tant que treizième fils de mon royaume,
je n'avais aucune chance.
Je savais que je devais épouser quelqu'un pour accéder à un trône.
Mais de quoi parles-tu ?
Bien sûr, ça aurait été préférable de choisir Elsa.
Mais personne ne pouvait l'approcher.
- Mais toi... - Hans !
Tu rêvais tellement d'amour,
tu étais prête à m'épouser sur-le-champ.
Après notre mariage,
je me serais débarrassé d'Elsa.
Hans ! Non. Arrête.
Mais elle a causé sa propre perte.
Tu es partie à sa recherche comme une idiote.
Je t'en prie.
Il ne me reste qu'à tuer Elsa
et à faire revenir l'été.
Tu ne peux pas te mesurer à Elsa.
Non, toi, tu ne peux pas.
Moi, par contre,
je suis le héros qui sauvera Arendelle de la destruction.
Tu ne t'en tireras pas comme ça.
C'est déjà fait.
Aidez-moi, quelqu'un.
Je vous en prie.
Il fait de plus en plus froid.
Si on ne fait rien, on va tous mourir de froid.
Prince Hans.
La princesse Anna est...
Morte.
Quoi ?
Que lui est-il arrivé ?
Elle a été tuée.
Par la reine Elsa.
Non !
Sa propre sœur.
Au moins, on a pu se marier
avant qu'elle meure dans mes bras.
Ça ne fait plus aucun doute.
La reine Elsa est un monstre, et nous sommes tous en danger.
Prince Hans,
Arendelle a besoin de vous.
Le cœur lourd,
j'accuse la reine Elsa d'Arendelle de trahison.
Et je la condamne à mort.
Vite !
Elle est dangereuse !
- Faites vite. - Attention.
- Ça ne s'ouvre pas ! - C'est gelé.
Mettez-y un peu de cœur !
Allez ! Poussez !
Qu'y a-t-il, mon ami ?
Hé ! Fais attention.
Qu'est-ce qui te prend ?
Je ne comprends rien quand tu parles comme ça.
Arrête ! Dépose-moi !
Non, Sven ! On n'y retourne pas.
Elle est avec son grand amour.
Qu'est-ce que...
Anna !
Allez ! Viens, mon garçon.
À l'aide.
Anna !
Oh non !
Olaf ?
Olaf. Éloigne-toi de là.
Ouah !
C'est ça, la chaleur.
J'adore ça.
Mais il ne faut pas y toucher.
Alors, où est Hans ? Qu'est-il advenu du baiser ?
J'avais tort à son sujet. Ce n'était pas le grand amour.
Mais on s'est rendus jusqu'ici.
Olaf, tu ne peux pas rester ici. Tu vas fondre.
Je ne pars pas d'ici
avant de trouver un acte d'amour pour te sauver.
Tu as des idées ?
Je ne sais même pas ce qu'est l'amour.
Ça va, moi, je le sais.
L'amour,
c'est faire passer quelqu'un d'autre avant soi-même.
Comme Kristoff,
qui t'a ramenée à Hans et qui t'a quittée à jamais.
Kristoff m'aime ?
Tu ne sais vraiment rien de l'amour, pas vrai ?
Olaf, tu fonds.
Il y a des gens pour qui ça vaut la peine de fondre.
Mais peut-être pas en ce moment même.
Ne t'en fais pas, je m'en occupe.
On va survivre. Attends.
Un instant, je vois quelque chose.
C'est Kristoff et Sven ! Ils s'en viennent par ici.
Vraiment ?
Ouah ! Il avance vraiment vite.
Je suppose que j'avais tort.
Kristoff ne t'aime pas assez pour t'abandonner.
Aide-moi, Olaf. Je t'en prie.
Non, non ! Tu dois rester près du feu, au chaud.
Je dois aller voir Kristoff.
Pourquoi ?
Je sais pourquoi !
C'est un acte d'amour véritable !
Traverser les fjords comme un roi vaillant et malodorant.
Viens !
Attention !
Par ici.
On est coincés.
Glisse, Anna !
On a réussi !
Allez, allez !
Allez, mon ami, plus vite.
Kristoff !
Continue !
Allez !
Non.
Sven... Sven !
Bon garçon.
Kristoff.
- Kristoff... - Anna...
Anna !
Elsa ! Tu ne peux pas te sauver !
Prends soin de ma sœur.
Ta sœur ?
Elle est revenue de la montagne faible et froide.
Elle a dit que tu avais gelé son cœur.
Non.
J'ai essayé de la sauver, mais il était trop tard.
Sa peau était glacée. Ses cheveux étaient blancs.
Ta sœur est morte.
Par ta faute.
Non.
Kristoff.
Anna !
Elsa ?
Non !
Anna !
Non, non !
Je vous en prie, non.
Anna ?
Elsa.
Tu t'es sacrifiée pour moi ?
Je t'aime.
"Un acte d'amour véritable fera fondre un cœur gelé."
"L'amour fera fondre."
L'amour. Bien sûr.
Elsa ?
L'amour !
Je savais que tu pouvais le faire.
C'est sûrement le plus beau jour de ma vie.
Et possiblement, le dernier.
Olaf ! Un instant, petit.
Ma rafale personnelle !
Anna ?
Elle a gelé ton cœur.
Le seul cœur gelé ici, c'est le tien.
En place, monsieur.
Je vais ramener cette crapule dans son pays.
On verra ce que ses 12 frères pensent de son comportement.
Arendelle vous remercie, Monseigneur.
C'est inacceptable.
Je suis victime de la peur. J'ai été traumatisé.
J'ai mal au cou.
Je peux voir un médecin ?
J'exige de voir la reine !
J'ai un message de la part de la reine.
"Désormais, Arendelle
"ne fera plus affaire avec Weaseltown."
"Weselton."
- C'est Weselton ! - Allons-y.
Allez, allez !
D'accord, je te suis.
- Poteau ! - Désolée.
D'accord.
Voilà.
Je te devais un traîneau.
- Tu es sérieuse ? - Oui !
C'est le dernier modèle.
Non, je ne peux pas accepter.
Il le faut. Aucun remboursement. Ordres de la reine.
Elle t'a nommé livreur et maître des glaces officiel d'Arendelle.
- Quoi ? Ça n'existe pas. - Mais bien sûr.
Il y a même un porte-gobelet. Ça te plaît ?
Si ça me plaît ? J'adore ça !
Je pourrais même t'embrasser !
Je le pourrais. J'aimerais ça. Je...
Puis-je ? Puis-nous ? Pouvons-nous ?
Attends, quoi ?
Nous le pouvons.
L'été !
Salut.
Vous êtes prêts ?
Fais-moi tourner.
J'aime que les portes soient ouvertes.
On ne les refermera plus jamais.
Elsa, c'est génial, mais tu sais que je ne patine pas.
Allez ! Tu peux y arriver !
Attention. Un renne approche.
Je l'ai, je l'ai. Je ne l'ai pas.
Salut, tout le monde !
C'est ça, Olaf.