0-0-0, votre urgence ?
- 9-9-9, votre urgence ?
- 9-1-1, votre urgence ?
La vérité n'existe plus.
Ce n'est pas la fin du monde, mais...
- Le réseau électrique est détruit.
- La monnaie s'effondre.
- Les villes brûlent.
- Fléaux et pandémies.
- Chaleur catastrophique.
- On manque d'eau.
Tuez-les tous !
Pourquoi vous leur faites mal ?
On frôle le pic de panique.
L'humanité dévoyée
se terrorise elle-même.
FURIOSA
UNE SAGA MAD MAX
Des maraudeurs, telles des sauterelles,
saccagent tout.
La terre est acide.
- Nos os sont empoisonnés.
- On est devenus des Demi-Vies.
Alors que le monde
s'écroule autour de nous,
comment affronter ses cruautés ?
1. LE PÔLE DE L'INACCESSIBLE
Celle-ci est pour moi.
Je t'attrape celle-là.
Il faut qu'on rentre !
On est allées trop loin.
Furiosa !
Vautour !
Pas si fort.
Ne bouge plus.
Valkyrie.
Sois invisible.
Ne bouge pas, je reviens.
Attention à la tête.
Ça, c'est pour moi.
Tu entends ?
Furiosa !
Ils ont pris Furiosa !
- Je viens.
- Non, ils ont besoin de toi ici.
Personne ne doit révéler
l'existence de cet endroit.
Personne.
Que les étoiles t'accompagnent.
Des tireurs !
On nous tire dessus !
Un motard !
Elle nous a sabotés.
Elle l'a mordu.
Qu'est-ce que tu fais ?
Donne !
La Moto-Tempête.
La Moto-Tempête !
- Tu l'avais pas bousillée ?
- Si !
Qui nous poursuit ?
C'est qui ?
Ton papa ?
C'est ton père ? Qui...
Lâche la fille, c'est ce qu'il veut !
On dit quoi à Dementus ?
- On a de la viande de cheval.
- Ça prouve rien !
Mais la fille,
quand il la verra, il demandera :
"Elle vient d'où ?"
Et on lui dira.
On nous traitera plus
comme des chiens.
comme des chiens !
Sale petite ordure !
On va y arriver.
On va y arriver !
J'ai une info pour Dementus !
Dementus !
Tu nous ramènes quoi, Pustule ?
T'es tout seul ?
Je parle qu'à Dementus.
Touche pas.
Détache-la.
Je l'ai trouvée, elle est à moi.
Touche pas !
- Du costaud. Belle prise.
- Elle est à moi !
- T'as trouvé ça où ?
- Rends-la-moi !
- Où t'as déniché ça ?
Je vais lui amener.
Elle vient d'une terre d'abondance.
De quoi tu parles ?
Une terre d'abondance !
Il y a tout ce qu'il faut !
Où ça ?
Je parle qu'à Dementus.
Tu viens d'où ?
Tu l'as trouvée où ?
Je parle, Dementus écoute.
Je parle
qu'à Dementus.
C'est bien, ma fille.
La première Lucky Seven de JRL Cycles
était propulsée par un moteur d'avion
de 7 cylindres en étoile,
avec une cylindrée
de 2 800 centimètres cubes,
110 chevaux
et 224 newtons-mètres de couple...
Dementus ?
Dementus !
Regarde ce que j'ai trouvé.
Qui avons-nous là ?
C'est quoi, ton nom ?
Comment on t'appelle ?
Elle vient d'une terre d'abondance.
Je peux ?
Une Pleine-Vie saine et bien nourrie.
Impeccable.
Dis-nous d'où tu viens, petite.
Dis-le à ton ami.
Y a tout ce qu'il faut.
Comment le sais-tu ?
Un Grappilleur me l'a dit.
Il l'a vu de ses yeux.
Où est-il ?
Pustule va nous expliquer.
Faites-le entrer !
L'endroit où tu l'as trouvée...
C'était fou, hein ?
Y avait tout ce qu'il faut ?
De l'eau,
des vivres, tout !
Raconte-moi.
Il s'étouffe.
Mettez-le tête en bas.
Dessine une carte.
Fais une flèche. Une flèche !
C'est une dure journée, pour toi.
Une journée terrible.
Tu dois être épuisée.
Tout ce que je veux,
c'est que tu te reposes.
Si tu veux rien dire, tu dis rien,
promis.
Repose-toi.
Demain, je te ramène chez toi.
Je suivrai tes traces pour te ramener.
Emmenez-la, nourrissez-la, lavez-la
avec notre meilleure eau potable.
Vous deux,
veillez sur elle,
protégez-la de ces brutes.
Serpent.
Serpent !
Maman !
Pitié.
Je suis mère, moi aussi.
Je dirai rien.
Pas un mot.
Arrête-toi !
Arrêtez-la !
Tirez ! Tirez !
Tirez !
C'est pas ma faute.
C'était quoi ?
C'est bon.
Tu saignes.
Tu entends ça ?
Viens, vite.
Comment ils nous pistent ?
Cache-toi en hauteur.
Si je ne te trouve pas demain, rentre.
Suis le soleil et les étoiles.
Le vent effacera tes traces.
Furiosa ! Tu es une Vuvalini.
Fais ce que je dis.
Fais ce qu'il faut,
prends le temps qu'il faudra,
mais promets-moi de rentrer à la maison.
Plante cette graine.
Protège la Terre Verte.
Fais-moi ce cadeau.
Promets.
Que les étoiles t'accompagnent.
Faut faire le tour !
Faites le tour !
Maman !
C'est ta mère. Parfait.
D'où tu viens ?
Dis-le-moi !
Maman !
Dis-moi d'où vous venez
et nous cesserons.
Furiosa !
Tout ce que tu as à faire,
c'est montrer.
Montre-moi la bonne direction
et je te ramènerai.
Ne détourne pas les yeux.
On ne détourne pas les yeux.
Tu as eu ta chance.
L'Homme-Histoire !
Voca-Burger, s'il te plaît.
- "Larmes".
- Les larmes humaines.
Sécrétions des glandes lacrymales.
Lipides, sels, protéines,
hormones de stress.
De joie ou de tristesse,
elles diffèrent chimiquement.
Oui, la tristesse est plus...
vive, acidulée.
2. LES LEÇONS DE LA DÉSOLATION
Pourquoi m'as-tu fui ?
Maintenant, tes fidèles
doivent se disputer le droit de te tuer.
Je vous aurais tous pris sous mon aile,
vous auriez rejoint cette grande horde.
Mais on a un problème.
Vous êtes vingt, il n'y a que cinq motos.
Comment choisir ?
Qui a le matos,
les balloches, les rognons,
de suivre Dementus ?
Va falloir me montrer qui vous êtes.
C'est clair ?
Parce qu'aujourd'hui,
on va danser pour Darwin.
Aujourd'hui, on va jouer
au désossage à cinq bécanes !
À vos marques, prêts,
partez !
À moi.
T'es pas obligée de regarder.
Ferme plutôt les yeux.
Tu peux tenir ça, si tu veux.
Il était à mes angelots.
Je te le confie.
Madame et messieurs,
faites rugir vos moteurs !
Hachis de lézard et boudin humain.
Tu sais écrire ?
Je peux t'apprendre,
travailler ta mémoire.
Tu pourrais devenir un Homme-Histoire.
Rends-toi irremplaçable
et Dementus prendra soin de toi.
"Navigation astronomique :
calcul d'une trajectoire
en référence aux étoiles
et autres corps célestes."
Rouge !
On creuse la question, patron ?
Allons jeter un il.
C'est le Halvalla ?
Je suis bien au Valhalla ?
C'est quoi, Valhalla ?
"La Halle des Sacrifiés",
paradis des morts au combat.
Tu tombes bien,
on cherche une terre d'abondance.
C'est quoi, la bondance ?
L'abondance. La profusion.
Avoir une quantité copieuse
de quelque chose.
C'est quoi, "copieuse" ?
Plein de trucs bien.
La Citadelle.
La quoi ?
Là où je suis né. Y a tout, là-bas.
Une gigamasse d'eau fraîche.
Et du vert.
Des tas de virtuailles,
des légumes...
et de l'eau !
Où trouve-t-on cette Citadelle ?
Par là-bas, peut-être.
C'est quoi, ça ?
Du sang de ciel.
Ça vous a fait venir.
Contemplez la puissance
de Dementus !
Dementus le Rouge
et sa cohorte
de destructeurs !
Il vient vous mettre en état de siège.
Écoutez bien ses paroles.
Vous tous,
qui protégez et honorez
cette magnifique Citadelle,
vous avez le choix.
Un choix très attrayant.
Je veux vos dirigeants.
Ceux qui vous tiennent sous leur coupe.
Faites venir vos dirigeants
et balancez-les-moi.
Balancez-les-moi,
épargnez-vous souffrance et chagrin.
Ils vous exploitent tels des esclaves,
ils se repaissent
de votre sueur et de votre sang
et ne vous donnent rien en échange !
Écoutez cette vérité :
vous êtes dominés
parce que vous vous soumettez.
Le pouvoir est entre vos mains.
Vous êtes libres de choisir.
Venez à moi.
Confiez-moi vos peines et vos tourments
et je doublerai vos rations.
À boire et à manger pour tous,
à volonté.
Nous partagerons la richesse.
Nous régnerons ensemble
dans la splendeur
d'une nouvelle Désolation !
Adorable !
J'ai peur pour toi, mon joli, vraiment.
Grand Jilly va t'extirper de ton armure
par les deux bouts,
pétrir tout ça
et te le refaire gober.
Mais c'est rien
comparé à ce que M. Norton
rêve de t'infliger.
M. Norton peut pas saquer les caïds.
- Et y a M. Harley...
- Salut !
M. Davidson, Rizzdale-Prêtre
et des centaines
de tarés qui veulent ta peau,
et je peux rien faire pour les arrêter.
L'Immortan a une requête.
Parmi tous ses guerriers assemblés ici,
choisis-en un.
Pourquoi je ferais ça ?
Pour que cette négociation continue,
tu dois choisir.
Au hasard. N'importe quel War Boy.
Un seul.
Et si je choisis de ne pas choisir ?
Tu ne connaîtras jamais la vérité.
Mon Smeg va choisir.
Non, à droite.
Toi.
Tu es attendu.
Soyez témoins !
Témoins !
Nous avons parmi nous
972 loyaux guerriers.
N'importe lequel, une fois choisi,
aurait fait la même chose.
Ils sont prêts à mourir historique
pour Immortan Joe.
Vous êtes fous.
C'est de la folie d'être venus ici.
Je suis
Scrotus !
Je suis Rictus.
On est les fils d'Immortan Joe.
Et maintenant,
on va vous tuer.
Quand ça part en vrille,
il faut s'adapter.
Toi, t'es comme moi.
Ils sont là.
On est forts.
T'es un petit loulou bien tendre, toi.
Un Porte-Guerre. Tout équipé.
Il arrive bien de la Citadelle.
Il porte la marque de l'Immortan.
PÉTROVILLE
DEUXIÈME PLACE FORTE DE LA DÉSOLATION
Des vivres et de l'eau contre du gazpi.
Mieux que la récup.
C'est notre destin.
On est bel et bien
sur une terre d'avenir.
Tu vas voir.
Gloire à Dementus !
Dementus !
Demesteuh...
Du carbu pour tous,
pendant des mois !
C'est vraiment une grande journée !
Je vais la rendre encore plus grande.
Toi !
Enlève ton casque et ton gilet.
J'obéis qu'à l'Octoboss.
Oui, fais ce qu'il dit.
Tu mets en doute ma bossorité ?
Tiens, barbouille-toi avec ça.
Allez.
Voilà.
Choisis dix hommes. Les plus chauves.
Mortifieurs !
Bouge pas.
Qui veut devenir un War Boy ?
Quoi ?
Le bahut revient, il se fait attaquer !
On ouvre le portail ?
Non, c'est pas clair.
Je dois ralentir.
Non, accélère !
Ils vont pas ouvrir !
Ils sont pas dupes.
- Dégomme-les.
- Quoi ?
Que ça ait l'air vrai !
Il a dit quoi ?
Il veut que ça ait l'air vrai !
Qu'est-ce que tu fais ?
T'es qu'une enflure, Dementus.
Une enflure !
Ouvrez le portail.
Ouvrez le portail !
Ouvre le portail.
Donne ça à Immortan Joe !
Attrape !
Dementus veut un entretien.
Tu es sûr ?
Oui. Qu'il vienne.
Fouille au corps, pas d'arme.
D'abord, on l'écoute.
Et on le tue aussitôt.
Du calme.
Dementus le Rouge
te félicite pour ton mode de vie
et d'avoir accepté cette...
négociation commerciale.
Si on n'est pas rentrés
au coucher du soleil,
on fait sauter Pétroville.
Avec ça, tu peux sauver Pétroville.
Le code à 6 chiffres existe seulement
dans le cerveau de Dementus.
Il veut le double, le double de tout.
Un réservoir d'eau
pour un demi de gazpi.
C'est hors de question.
Alors je lui troue le crâne.
Deux fois le lait et les hydroponiques.
Deux fois les patates.
Le gruau d'asticots et de cafards.
Mes gaillards ont besoin de protéines.
Je t'en supplie,
donne-lui ce qu'il veut !
Les ressources s'épuiseraient.
Simple calcul.
Pitié, mon Immortan.
Mon frère !
Décide-toi.
Je tiendrai pas éternellement.
Laisse faire Rictus, papa.
- Je vais lui extirper le code.
- Prends.
Crétin !
J'ai oublié les numéros.
C'est bon, je les ai.
Le plaisir les avait éjectés de ma tête.
Ne recommence pas, camarade,
j'ai le cerveau délicat.
C'est qui, ça ?
Ça...
c'est ma fille, Petite D.
Petite Dementus.
Elle ne te ressemble pas.
Les perfections de sa mère,
aucun de mes défauts.
Où est sa mère ?
Une femme magnifique.
Farouche, intelligente, hélas disparue
en la protégeant des maraudeurs.
Elle est bien pâle.
Tu t'es vu ?
Elle est parfaite.
Pas comme
tes absurdités génétiques de fils.
Elle est pâle
parce que je lui prélève du sang
pour faire du boudin pour lui.
Et qui es-tu ?
Organic-Mecanic.
Je m'occupe du thérapeutique.
Une chose est sûre :
c'est une Pleine-Vie.
Préservée des hommes et de la maladie.
Veux-tu rester ici, à la Citadelle ?
Si je te garde
et que tu deviens une femme forte,
tu pourrais devenir une Épouse.
Non, c'est ma fille.
Ce serait une alliance royale
entre deux dynasties.
Je l'ai toujours protégée.
Du soleil, du vent,
des regards lubriques.
Vous seriez unis par le sang.
Elle est pas à vendre, elle est à moi.
Qu'en dis-tu, mon enfant ?
Elle est muette depuis la fin tragique
de sa mère, c'est poignant.
C'est ton père ?
Non.
Il a assassiné ma mère.
C'est vrai.
Et ça a assez endurci cette petite
pour survivre à ses tourments.
J'ai fait ça pour elle.
Pour elle.
J'augmente votre livraison d'eau,
mais d'un tiers.
Vos vivres, d'un quart.
Seulement des pommes de terre.
Vous serez livrés tous les dix jours.
Mais uniquement
si mes Porte-Guerres reviennent
remplis de pétrogazpi supérieur.
Marché conclu.
Et je garde cette fillette,
qui n'est pas
ta fille.
Et aussi...
lui.
Sinon, ce sera la guerre.
Si tu fais pas de vagues,
j'en ferai pas.
Je protégerai Pétroville des fourberies,
elle sera aussi imprenable
que cette Citadelle.
La stabilité naîtra du chaos.
Toi, moi.
Nous.
Désormais, on m'appellera
"Dementus le Grandiose",
souverain adulé de la motosphère,
gardien des clés de Pétroville.
C'est parti !
Évitons que Pétroville ne fasse "boum".
Quelle journée !
Quel marché ! Quelle journée !
Très finement joué, patron.
Du grand Dementus.
N'aie pas peur,
tu ne crains rien.
C'est bien.
Maintenant, pousse cette petite beauté
dans le monde.
Allez.
Ça vient.
Je vois la tête.
C'est bien, ma fille. C'est bien.
Tu sais y faire.
Une dernière poussée.
Encore une fois.
C'est très bien.
C'est un garçon ?
Plus ou moins.
Désolé, patron.
Je te donnerai un Pleine-Vie.
J'en suis capable !
Trois essais, tu dégages.
Rictus !
Pitié, laisse-moi rester.
T'en fais pas, ma jolie.
Tu feras une excellente Laitière.
C'est quoi, ça ?
Rictus !
T'as perdu quelque chose ?
Je regarde, c'est tout.
- Quoi ?
- Rien.
Ne mens pas, tu mijotes quelque chose.
Quoi ?
Rien.
Qu'est-ce que tu fais là, alors ?
J'ai cru voir quelqu'un courir
pour s'enfuir.
Mais c'était qu'un rêve.
Un rêve énervant.
Débraie !
Crampon !
Va assurer la chaîne qui a lâché !
Sauve la pelleteuse !
On a besoin de la pelleteuse !
Descends !
Non. Quelqu'un de petit.
Toi !
Allez !
Non, lui !
T'as du cran, petit gars.
Débrayeur.
Tu es le nouveau Crampon.
3. LA CLANDESTINE
En rangs.
Jop jop jop !
Bienvenue
au sanctuaire du Saint-Moteur.
On va se fabriquer un monstre
grâce à toutes ces carcasses.
Deux moteurs V8,
châssis de gros porteur,
2 857 pièces détachées.
On va réunir tout ça.
On va fabriquer une merveille.
Et on fait ça pour qui ?
- Immortan Joe.
- Qui...
Qui nous fera renaître
des cendres du monde.
Prêts à devenir Pouces Noirs ?
Immorta.
- Et toi ?
- Immorta.
Et toi ?
Dis son nom.
Il parle pas, il est muet.
Je t'ai déjà vu, toi.
C'est un Crampon. Très utile.
Maigrichon.
On a du boulot.
On va se construire un Porte-Guerre.
Le plus bel engin de la Désolation.
Plus gros, plus fort, plus rapide !
Immorta !
Ce dispositif défendra l'arrière.
On l'appellera la Mégamasse.
C'est Prétorien Jack ?
Il a une bonne étoile.
C'est le plus grand traverseur
de Fury Road.
Il ramène le butin à tous les coups.
Pré-Jack.
Qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi tu te caches ?
C'est que de la pisse.
Ils avaient raison, les frères timbrés.
C'est bien un monstre.
Plus gros, plus rapide, plus fort...
plus loin.
Le voilà.
On dirait des Mortifieurs !
Des Mortifieurs, pour Dementus.
Plus maintenant. Ils ont déserté.
Contact.
Contact à l'avant !
Vous, devant !
Contact à droite !
Contact à gauche !
Défense croisée !
Flanc !
Témoins !
C'est le moteur 2.
Plus personne en haut.
Réassort !
Il faut un flexible et des colliers.
Flexible !
Colliers !
Flexible ! Colliers !
Là !
Pouce Noir ?
Pouce Noir !
À l'avant.
J'actionne la Mégamasse ?
- Quoi ?
- La Mégamasse.
Pas encore.
Ils sont à gauche !
À droite !
Y en a plein !
Pouce Noir ?
Pouce Noir, t'es là ?
Accroche-toi !
Pré-Jack ! Pré-Jack !
Pisse-Partout !
Pisse-Partout ! Un radiateur en rade !
Reçu, Pré-Jack, j'arrive.
Bois ça, bois la pisse.
Sois témoin !
Actionne la Mégamasse !
Tout de suite ?
Tout de suite !
Arrête-toi.
Tu t'arrêtes et tu descends.
Stop !
T'allais où, comme ça ?
Si tu fuis la Citadelle, crois-moi,
le Moulin à Balles, c'est pire.
Sinon, y a que Pétroville,
contrôlée par Dementus,
un abruti qui tient pas ses troupes.
C'est tout.
Y a rien d'autre.
C'est la Désolation, ici.
Je sais pas où t'allais,
mais ça existe pas.
C'est une sale journée.
J'ai perdu mon convoi.
J'ai perdu mes hommes.
Je dois tout recommencer.
Et je te prendrais bien avec moi.
T'y vois clair.
T'es lucide, t'as la tête froide.
T'es mal dégrossie,
mais tu canalises bien ta sauvagerie.
Donne-moi du temps
et je t'apprendrai tout
sur la guerre des Routes.
Si tu survis
aux périls qui nous attendent,
tu seras parée pour aller où tu veux.
Je poserai pas de questions.
Garde-le. T'en auras besoin.
4. LE RETOUR
Que les étoiles t'accompagnent.
Toi et moi, Petite D.
LE MOULIN À BALLES
TROISIÈME PLACE FORTE DE LA DÉSOLATION
Deux.
Quatre.
Six.
C'est bon, c'est vide.
On a tout, jusqu'au Lait de Maman.
- Bon.
- Non, c'est pas bon.
Ce furoncle anal de Dementus
va assécher Pétroville,
et c'est jamais de sa faute.
Dis à Immortan Joe
qu'il faut réunir un conseil.
Un conseil de guerre.
Sinon,
on va se faire essorer les tétons.
Tiens, la pétoire que tu voulais.
Lance-Tonnerre. Munitions.
On a tout.
War Boys, on monte !
Pour toi.
Pour ton voyage.
T'en as fini, ici.
Tu peux partir.
Des vivres, de l'eau, un véhicule,
tout ce qu'il te faudra.
Je t'aiderai à tout préparer.
Donne-moi quelques jours.
On va vous faire entrer.
On se dépêche ! Vite !
En arrière ! Dégagez !
En arrière !
Allez, en arrière !
Citoyens de Pétroville !
Je veux la même chose que vous.
Un ventre plein,
et une poignée de cartouches
contre un plein de carbu.
Il faut remettre les choses en ordre.
Aujourd'hui,
c'est ce qu'on va faire !
C'est toi, le boss ?
Tu me parles à moi.
J'ai un message pour Immortan Joe.
On est pris dans une spirale.
On n'arrive plus à fournir,
tout le monde se plaint
de se faire arnaquer,
tout le monde m'accuse.
C'est la faute à tout le monde.
Je veux une réunion
des seigneurs de guerre.
Moi, lui, le Mange-Personne,
le crétin du Moulin à Balles,
à midi pile à la Citadelle,
dans trois jours.
C'est noté.
Restez pas là.
On partira quand on aura fait le plein.
Barrez-vous !
Pour sortir de là, suivez-moi.
Midi pile, à la Citadelle,
dans trois jours.
Soyez ponctuels.
Tu lui livres un réservoir d'eau,
2 000 nichons de Lait de Maman,
et tu reviens ici les mains vides !
Pas une goutte de gazpi.
Il nous a plumés.
Faut le tuer tout de suite !
T'aurais déjà dû l'écrabouiller !
Confie-moi le Porte-Guerre
et ta force de frappe.
Je vais le pulvériser.
Il pulvérisera d'abord Pétroville.
- On reconstruira.
- Ça prendra des générations, abruti.
On reconstruira !
Quand tu penses comme ça,
il nous gruge.
Il te fout les jetons, ce dingo.
Voici ce qu'on va faire.
On conserve tout le gazpi.
On stoppe véhicules,
générateurs et pompes à eau,
y compris les siphons aquifères.
Allez.
À l'aube,
partez au Moulin à Balles,
citernes vides.
Et revenez
avec autant de munitions que possible.
Je veux toutes les cartouches,
les armes de tout calibre.
Tout l'arsenal, prêt à embarquer.
Bien.
Avertissons la tour de garde.
Allez Louya !
Sus à Pétroville !
Faut le prendre par surprise !
Comment on l'empêche
de faire sauter Pétroville ?
Cet endroit,
au bout de ta carte secrète...
c'est où ?
Mes parents...
étaient soldats.
Même pendant l'apocalypse,
ils rêvaient de défendre une cause juste.
Ils n'ont jamais pu.
Je t'aiderai à trouver cet endroit.
Où qu'il soit.
Viens avec moi.
Prêt ?
Je veux vos motos.
Chargez-les dans l'escorte V8.
Ensuite, chargez des vivres,
du carbu et de l'eau, le plus possible.
On part en éclaireurs ?
Possible.
Et nous deux ?
Vous serez sur la citerne.
Et moi ?
Tu montes en grade. Défense arrière.
- Sur le Porte-Guerre ?
- Oui.
Qu'est-ce que tu fais ?
Il y a un problème ?
Tu conduis le V8.
Je conduis le Porte-Guerre.
Pas aujourd'hui.
Aujourd'hui, tu prends l'escorte.
- Et moi ?
- Avec moi.
- Devant ?
- Devant.
Quand on aura chargé l'artillerie,
tu ramèneras le Porte-Guerre.
Jusqu'à la Citadelle ?
Oui.
Tu veux voir ce qu'il a dans le ventre ?
Lance le deuxième moteur.
- Ils sont morts ?
- Je sais pas.
Tireur embusqué !
Il a du renfort à l'extérieur !
Entre les citernes !
Je le vois pas.
Derrière toi !
Le rate pas.
Tu les vois ?
À gauche de la herse !
Donne.
Charge-moi ça, vite.
Jack !
C'est bon.
On va vers l'est pendant 3 jours.
Après l'escarpement
et le désert de sel,
on passe les dunes à moto
jusqu'au bout.
Jusqu'au bout.
La pelleteuse. On prend ça.
Pas le temps.
Dégage.
Fracasse !
Hé ho !
Celle-là est vivante !
Bon.
Toi, tu vas là.
Allez, viens là.
Vous avez vu ça ?
Comment ils se sont soutenus ?
Une petite armée, ces deux-là !
Ils allaient où, pleins d'espoir ?
Y a plus d'espoir !
Ni pour eux ni pour vous,
et sûrement pas pour moi.
Le jour où je prends le Moulin à Balles,
ils le détruisent.
Avec Pétroville et le Moulin à Balles,
je pouvais laminer la Citadelle.
J'aurais fait de la Désolation
un bien meilleur endroit
pour tout le monde.
Non !
Vous deux...
vous me brisez le cur.
Vous me brisez le cur.
C'est pas juste.
Vous faites de moi
Dementus le Noir.
Dementus le Noir
ne doit pas céder aux sensibleries !
C'est le prix que je paie
pour être votre chef.
Qu'on paie tous
pour survivre dans la Désolation.
Pas de place pour la sensiblerie.
Il faut un châtiment.
Justice
et châtiment.
Elle va regarder.
Accroche-la.
Toi, tu cours. Tu cours.
Non, l'autre bras.
Ben alors !
T'as perdu la main ?
Je le fais.
Allez viens, mon cochon.
Debout.
Allez !
Smeg !
Ça suffit !
Je m'ennuie.
On arrête les frais, on rentre.
N'aie pas peur.
Rendors-toi. Je vais te chouchouter.
Reste !
Tu trouveras la paix, ici.
Je suis la Prétorienne Furiosa.
Je suis la Prétorienne Furiosa !
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Monte !
Tu le vois ?
Non.
Mais ça s'agite à Pétroville.
Il fait sauter le gazpi.
N'importe quoi.
Regarde.
Il ne vient pas au conseil
et maintenant, ça !
C'est une ruse.
Il n'a rien à en tirer.
On n'aurait pas dû attendre.
On n'attend plus, on va à Pétroville !
Il n'est pas à Pétroville.
Où est le Prétorien Jack ?
Et le Porte-Guerre ?
- Il a pris le Moulin à Balles.
- Tu mens.
Et maintenant, il va venir ici.
Qu'en sais-tu ?
Ils ont des grappins et des échelles.
Il veut prendre la Citadelle.
On va au Moulin à Balles.
On l'attaque frontalement.
C'est Pétroville qui brûle, il y est !
Il veut vous y attirer,
que vous abandonniez la Citadelle.
Alors, on reste ici.
On a trois possibilités.
Le choix du dégonflé,
rester,
et laisser Dementus nous embobiner.
Le choix du couillon,
pourchasser un ennemi invisible
jusqu'au Moulin à Balles.
Ou le choix du guerrier,
aller à Pétroville le bousiller.
C'est moi qui choisis.
On lui fait croire qu'on va à Pétroville.
Si tu le trouves, il est à moi.
Oui, oui !
Ils vont à Pétroville, c'est sûr.
Ils gobent tout.
Je les méprise considérablement.
Messieurs, l'heure est venue
de guerroyer
et de reprendre ce qui nous revient.
À nous la Citadelle !
On met le feu !
Depuis la nuit des temps,
la guerre fait rage.
Le Sumérien affronta l'Élamite.
Le Saxon affronta le Viking.
Ainsi évolua l'Histoire.
Il y eut la guerre des Deux-Roses,
des Oranges,
les guerres de l'Opium.
La guerre du 18 Avril, des Six Jours,
des Mille Jours.
Nord contre Sud,
l'Est contre l'Ouest.
La Première, la Deuxième,
la Troisième.
Innombrables guerres de religion
et autres dogmes.
Guerres du Pétrole,
guerres de l'Eau,
la guerre nucléaire des Trois Nations.
La Bataille des Bidonvilles.
Et maintenant, chers amis,
la guerre des 40 Jours de la Désolation.
il pour il,
dent pour dent.
La rage, nourrie par la douleur.
Il me faut un véhicule.
On n'a rien, ici.
- Descends-moi.
- Tu vas marcher ?
Moi, j'ai un véhicule.
Tu vas voir ce que tu vas voir.
N'est-elle pas merveilleuse ?
Hé ! Venez voir !
Ça pourrait coller !
Essayez ! Essayez !
À chaque seconde perdue,
ce bâtard s'éloigne un peu plus.
Ça vient !
Je veux son carbu, aussi.
Tout son carbu, son eau, son arme !
Il peut toujours courir,
il nous échappera pas.
Ça va coller.
Scrotus !
- Scrotus !
- Quoi ?
Il te faut de quoi grailler.
Du kebab de chien.
On le prend avec nous.
- Avec "nous" ?
- Je viens.
Non ! Tu vas me ralentir !
Je veux voir crever Dementus le Débile.
Non !
Reste et bouffe son truc au chien.
C'était quoi, ça ?
Ça, c'est l'ange des ténèbres.
Le cinquième cavalier de l'Apocalypse.
5. AU-DELÀ DE LA VENGEANCE
C'est qui ?
Quelqu'un de compétent
et d'excessivement rancunier.
Il veut qui ?
Moi, sans mes hommes.
On l'attend, on le piège !
- On rentre.
- Non, on se sépare.
Pas d'adieux à rallonge.
On a fait de grandes choses.
Au revoir.
Je suis pas Dementus !
On a échangé nos motos !
Tu m'as trouvé.
Phénoménal.
Tu es un phénomène.
Tu aurais pu m'égorger cette nuit,
mais non.
Tu dois être l'autre chose.
Es-tu cette chose ?
J'ai plus rien.
Je suis plus rien.
Je suis à toi.
Tu te souviens de moi ?
Fabuleuse créature.
Tu t'es extirpée
d'un tombeau plus insondable que l'enfer.
Une seule chose permet ça.
Pas l'espoir. La haine.
C'est pas honteux, la haine.
C'est une grande force de la nature.
Là, c'était de l'instinct.
Je meurs aujourd'hui, alors.
Je me suis toujours demandé...
Il y a 15 ans, il y avait une femme.
Ah, c'est pas fini ?
Tu te souviens d'elle ?
J'ai droit à un indice ?
Bon, d'accord.
Rouquine, même sa cha...
C'était ta mère ?
Ta sur ?
Elle a supplié, crié ?
Moins elles gueulent,
plus je m'en souviens.
Malgré ce que tu lui as fait,
elle était prodigieuse.
T'étais là ?
Mon enfance, ma mère.
Je veux que tu me les rendes.
Sans blague.
Rends-les-moi.
Je ressentais ça aussi.
Ma famille, mes prodigieuses beautés,
une perte injuste, irrévocable.
Je te comprends.
Moi aussi,
je n'aspirais qu'à la vengeance.
Une grosse plâtrée de vengeance.
Si je puis me permettre,
exécuté par-derrière, l'exécuté ignore
quand l'exécution a lieu.
La nuance est subtile, mais savoureuse.
Mon cerveau se pulvérisera
en gouttelettes roses si vite
que je n'entendrai même pas
la détonation.
Moi, je l'entendrai
pour le restant de mes jours.
Bien sûr.
Je sentirai le recul dans ma main.
Mais oui.
Je reverrai ton visage
alors que la balle s'enfonce
dans la masse molle de ta cervelle,
broyant ainsi
ce que tu appelles ta raison.
Et ta mémoire,
dont ma mère sera heureusement absente.
Formidable.
Je serai mort
et tu pleurnicheras ton petit chéri
et ta maman prodigieuse,
pauvre idiote.
Tu ne compenseras jamais leur supplice !
Rends-les-moi.
Je peux pas !
Tu rêves de m'entendre hurler d'angoisse
sans relâche.
Ça, je te le donnerais volontiers,
mais je me fous de louper le paradis
ou d'être châtié en enfer.
Et la douleur m'indiffère.
Encore !
Vas-y !
Si tu peux pas me tuer vite,
va falloir me tuer lentement.
Mais tu ne trouveras jamais
ce que tu cherches.
Petite D ?
Je t'attendais.
J'attendais
quelqu'un comme toi,
digne de moi.
Aucun code d'honneur,
aucune loi pour régler tout ça.
Rien que deux misérables ordures
dans la Désolation.
Si tu fais ça bien,
tu deviendras moi.
On n'a rien en commun.
Tu es moi.
Déjà morte.
On recherche toute sensation
capable d'effacer
cette saleté de chagrin.
Il s'éclipse mais revient.
Et il faut recommencer.
Il en faut toujours plus,
jusqu'à ce que trop ne suffise plus.
Nous sommes les Déjà-Morts,
Petite D.
Toi et moi.
Mais voilà...
auras-tu ce qu'il faut
pour devenir un mythe ?
Elle lui ôta la voix
et ils terminèrent la journée
en silence.
Certains préfèrent croire
qu'elle ne se contenta pas de l'abattre.
Selon eux, elle l'élimina
de façon plus appropriée.
Ils évoquent des perversités légitimes
et d'adroites mutilations.
Mais voici la vérité,
qui m'a été glissée à l'oreille
par Furiosa elle-même.
Au cur de la Citadelle,
au faîte des jardins hydroponiques,
se trouve un arbre à nul autre pareil.
Son terreau est humain.
Ses nutriments, humains.
Les asticots
débrident ses chairs nécrosées.
Un écho
émergeant d'un être vivant.
Notre premier fruit.
Mais il n'est pas pour nous.
Chacun de nous, à sa manière,
disparaîtra de cette Terre.
Et alors, peut-être,
une forme de vie inaltérée
viendra l'illuminer.
Sous-titres : Maï Boiron