LONDRES, ANGLETERRE
On dit que pour connaître son avenir,
il faut regarder en arrière.
Je pensais que c'étaient des conneries,
mais je réalise
qu'on n'échappe pas à son passé.
Quand on était gosses,
tu déclenchais des bagarres
avec les pires racailles.
Mais c'était moi
qui devais aller les terminer.
Repose-toi, petit frère.
Je vais régler ta dernière embrouille.
Prenez soin de mon frère.
S'il lui arrive quoi que ce soit,
je vous retrouverai.
Tiens-moi ça.
Allez, dis-moi où on va.
On dit que faire de la route
aide à réfléchir
aux endroits qu'on a vus,
à ceux qu'on va voir.
Tu te souviens toujours de rien ?
T'es dur,
tu sais bien que non.
Qu'est-ce que tu veux me montrer ?
Ça.
Les Race Wars.
On y allait ?
Si on y allait ?
On les a créées.
Ne dépasse pas les 9 000 tours,
le gamin va vite cramer ses pistons.
Moi, c'est courir ou mourir.
Contente-toi de courir.
T'es prêt ?
Toi, t'es prête.
On m'a beaucoup parlé de toi !
T'étais passée où, Ghost Girl ?
Ça va pas ?
Elle a toujours une bonne droite !
T'as jamais tenu les coups.
C'est ça.
Ça fait plaisir de te revoir.
Toi aussi, Hector.
Et voilà, on est les meilleurs.
On est les meilleurs !
Il suffit que j'ouvre la portière.
Mon grand, il est où, le bouton ?
Bien sûr !
- J'ai pas l'habitude.
- Premier monospace ?
C'est un peu ça.
Mon grand, tape-m'en 5 !
C'est bien.
Merci beaucoup.
Vous vous habituerez vite.
C'est ce qui me fait peur.
La première fois que je l'ai vue,
j'ai trouvé ça plutôt marrant.
Maintenant, je ris jaune.
Tu fais quoi ?
Ce que j'aurais dû faire
il y a longtemps.
Arrête !
Regarde,
elle dit la vérité.
C'est le jour où j'ai perdu la mémoire.
C'est le jour où Letty est morte
et où je suis née.
T'es pas morte.
J'ai mal, quand tu me regardes
et que tu me vois
à travers 15 ans de souvenirs.
Tous les beaux moments qu'on a eus,
je les vois dans tes yeux.
Je peux pas te donner ça.
Moi, j'ai rien.
Tu m'as, moi.
Et t'as qu'une partie de moi.
Il faut que je me retrouve.
J'en ai besoin.
Au revoir, Dom.
SERVICES DE SÉCURITÉ DIPLOMATIQUE,
ANTENNE DE LOS ANGELES
T'es déçu, c'est ça ?
À quel sujet ?
La dernière arrestation.
C'était trop facile,
il ne s'est même pas enfui.
C'est rien.
Ça me permet de soulever la fonte
et de pratiquer mon coup de tampon.
Tu sais pas mentir.
- À demain, chef.
- D'accord.
- Reste pas trop tard.
- Je fais ce que je veux.
Sans blague.
Elena !
C'est quoi ?
Ta lettre de recommandation.
Je pense tout ce que j'ai écrit.
Merci, Hobbs.
Merci pour tout.
Bon, ça devient mièvre.
Rentre bien, bonne nuit.
Bonne nuit.
Une seconde.
T'es pas informaticien,
alors explique-toi
ou je te pète le doigt en 6
et je te le colle
là où le soleil brille pas.
Agent Hobbs, c'est ça ?
C'est bien ça.
Je suis aussi le mec
dont il faut pas pirater l'ordi.
T'as gagné une danse avec le diable,
mon gars.
Je t'arrête.
Je vais te dire,
je cherche l'équipe
qui a bousillé mon frère.
Il y a pas d'équipe.
Il y avait qu'un mec
et il est devant toi.
La dame avait raison.
Tu sais pas mentir.
Informaticien de merde.
Hobbs !
Couvre-moi !
Elena !
Hobbs !
Viens, mon grand,
on va être en retard.
Allez !
On fait quoi,
virages au frein à main jusqu'à l'école ?
- Elle est où, maman ?
- Je sais pas, elle arrive.
Baisse la tête.
Dom, t'as reçu un colis.
Ça vient de Tokyo.
De Tokyo ?
Han veut me convertir
au turbocompresseur ?
T'es prêt ?
En route.
Ça vole pas, les voitures,
mon grand.
Ça vole pas, les voitures !
Mais elle, oui.
Brian dans un monospace, tout arrive.
Il a du mal, Dom.
Il voudrait me le cacher,
mais la vie de famille lui pèse,
je le vois.
Je lui en ai parlé,
tu sais ce qu'il m'a dit ?
Les filles et les voitures
lui manquent pas,
c'est les balles.
Laisse-le s'habituer,
il a besoin de temps.
9 mois, ça suffira ?
Je vais avoir un autre bébé.
Il le sait pas ?
Il faut lui dire.
J'ai pas envie
qu'il soit déçu par sa vie.
Ou par moi.
Tu peux pas le décevoir.
T'es ce qui lui est arrivé de mieux.
Merci.
Dominic Toretto ?
Tu me connais pas,
mais ça va venir.
À terre !
Jack !
Clavicule brisée,
double fracture de la jambe.
Il est revenu à lui ce matin,
il m'a tout de suite dit :
"Va chercher Dom."
Il est là.
Toi, ça va ?
Ça va.
Il nous attend, allons-y.
J'ai quelque chose pour toi.
Tes dossiers.
Merci.
Tu sauves le monde libre
et on te donne quoi ?
De la gelée
et une série ringarde des années 70 !
Oui, mais j'ai droit
à une toiletteuse perso.
Pardon, ma puce.
Papa ?
Ma chérie,
j'ai quelqu'un à te présenter, c'est…
un vieux copain.
Dis-lui bonjour.
Dominic Toretto, c'est ça ?
Papa dit qu'il vous a cassé la gueule,
un jour.
Pas de gros mot, mademoiselle !
Ton père
prend un traitement très fort,
il a pas les idées claires.
Je crois pas.
Ça suffit, ma chérie.
Va manger avec Elena.
Toretto et moi, on doit parler.
On va chercher des cookies.
Et pas de gros mot !
C'était qui ?
Tu te rappelles Owen Shaw ?
On a ravagé Londres pour le serrer.
C'est son grand méchant frère.
Jette un œil là-dessus.
Deckard Shaw.
Tueur des forces spéciales britanniques,
le genre d'atout
qu'aucun gouvernement n'assume.
Genre Black Ops ?
Pire. Ils ont créé un monstre.
Pour eux, Shaw était un mal nécessaire
jusqu'à ce qu'un jour,
ils décident qu'il était superflu.
Le gouvernement
a estimé qu'il en savait trop.
L'atout était devenu un boulet.
Un groupe d'élite
devait le mettre à la retraite.
Ils l'ont raté ?
C'était il y a 6 ans,
depuis il s'est évanoui.
Jusqu'à maintenant.
Comment je peux le trouver ?
La réponse officielle est :
tu peux pas.
Il a tué Han
et il a failli tuer ma famille.
Il voulait M'envoyer à la morgue aussi.
Quand je sortirai, il va morfler
au point de regretter
que sa mère ait ouvert les cuisses.
En attendant,
ma réponse officielle est :
reste tranquille.
Tu sais que je peux pas faire ça.
Je le sais bien.
C'est pour ça
que je vais te donner ma réponse
en tant que frère :
fais ce que t'as à faire.
Quand tu retrouveras ce fils de pute,
rends-moi un service.
Lequel ?
Le rate pas.
MONTE CRISTI, RÉPUBLIQUE DOMINICAINE
Merci de ton accueil, Mando.
On t'embête pas ?
Quand il a fallu livrer un coffre à Rio
en 2 jours,
ça m'a embêté.
Vous héberger en République Dominicaine,
c'est des vacances.
Si quelqu'un vous emmerde,
tout le pays vous défendra.
Vous serez à l'abri.
Ils sont là,
je suis allé les chercher à l'aéroport.
Ton frère.
C'est moi.
Ça va ?
La villa de Mando est une forteresse !
Tu verrais Brian, il est en mode FBI.
Il a monté un centre de surveillance
dans le garage.
T'as trouvé qui nous en veut ?
Les fantômes de Londres
nous rattrapent.
Buster a appris l'heureuse nouvelle ?
Je peux pas lui dire.
Si je lui dis, il va rester avec nous
mais avec tout ça,
t'as besoin de lui à tes côtés.
Veille sur lui, protège-le.
Et rentrez tous les deux.
Dis à Brian qu'on se verra à L.A.
dans 2 jours.
Tu vas où ?
À Tokyo.
Je vais chercher Han.
Les autorités tentent de comprendre
les motifs de l'attaque
des Services de sécurité diplomatique
à Los Angeles,
qui a eu lieu il y a moins de 36 heures.
L'enquête commence
mais on sait déjà que le suspect.
Ça va ?
Ce type est
acharné.
C'est pour ça que Dom a besoin de toi.
Vous devez le retrouver et l'arrêter
avant qu'il s'en prenne encore
à notre famille.
J'ai merdé tellement souvent,
je pourrais pas supporter
de merder cette fois-ci.
Ça n'arrivera pas.
Je crois en toi
et en nous. C'est tout ce qui compte.
Je t'aime, Brian.
Je t'aime, ma chérie.
Promets-moi seulement qu'après,
on arrête tout ça.
Plus de contrats,
plus d'ennemis.
Reviens-nous.
Je te décevrai pas.
Je le sais.
TOKYO, JAPON
Sean !
Écoute un peu.
Le mec là-bas
veut se faire le roi du drift.
Pas ce soir, Twinkie.
Il connaissait Han.
Han m'avait dit que t'étais bon,
mais pas à ce point-là.
Qui a dit que les américaines
pouvaient pas drifter ?
Han avait dit
qu'il avait eu des ennemis,
mais il en parlait pas beaucoup.
Il était du genre discret.
On a retrouvé deux ou trois trucs
près de l'accident.
Il restait pas grand-chose.
Gisele.
Il y a autre chose.
J'ai trouvé ça.
Il devait y tenir.
Quand tu trouveras
celui qui a tué Han,
tu feras quoi ?
Les mots ont pas encore été inventés.
On dit que, si on vit dans le cœur
de ceux qu'on laisse,
on est pas vraiment mort.
Mais il t'a mis dans cette tombe
alors je vais lui faire subir
le même sort.
J'en peux plus, des enterrements.
D'abord, Han.
Ensuite, Hobbs est H.S.,
vous imaginez ?
On nous traque.
Vous savez qu'il nous surveille, là ?
J'espère.
Ça voudrait dire qu'il est pas loin.
Fais-moi une promesse, Brian.
Plus d'enterrement.
Encore un.
Le sien.
Fallait pas toucher à ma famille.
J'ai dit la même chose à ton frère.
T'as blindé ton châssis.
- C'est pas très réglo.
- Et alors ?
Je joue pas, là.
Toi et moi,
on vient pas du même monde.
J'ai vu des quartiers
bien plus chauds que le tien.
Attends un peu,
la température grimpe.
Tu t'attendais à un combat de rue ?
À terre !
Vite !
Lâche-le ou je te bute !
Du calme.
On est tous dans le même camp.
M. Toretto,
c'est un ami commun
qui m'a conseillé de venir.
- M. Hobbs.
- Vous êtes qui ?
Juste un type.
Je suis M. Anonyme.
Drôle d'arrivée pour un anonyme.
Et le mec
qui a envoyé notre ami à l'hosto,
vous l'avez laissé filer.
Je crois que je viens
de vous sauver la peau, Dom.
Vous croyez que vous pourriez
lâcher mon gars ?
Il commence à virer au bleu.
C'est gentil.
Ça y est, ils arrivent.
Une guerre a lieu
entre des ombres
et des fantômes comme moi.
Vous l'avez perturbée à votre insu
à Londres
et visiblement,
elle vous a suivis chez vous.
À vous de voir.
Je vais prendre une bière.
Vous pouvez m'accompagner.
Au fait,
je peux vous livrer Deckard Shaw.
BASE D'OPÉRATIONS SPÉCIALES,
EL SEGUNDO, CALIFORNIE
Bière belge.
La vache, ces moines savent y faire.
Je ne suis pas convaincu par le célibat,
mais en ce qui concerne la bière…
Vous en voulez une ?
Je suis plutôt Corona.
Votre dossier,
en plus d'être très détaillé,
est…
extrêmement divertissant.
Le point fort de Shaw
est d'être une ombre.
Il maîtrise l'art d'entrer et de sortir
sans être vu,
en ne laissant que des cadavres.
C'est le parfait Anglais dur à cuire.
Mais franchement,
j'en ai rien à foutre, de Deckard Shaw.
C'est vous que je veux.
Nous pouvons nous entraider
pour obtenir ce qu'il nous faut.
Je vous écoute.
Une milice privée
dirigée par le terroriste Mose Jakande
a enlevé un hacker surnommé Ramsey.
Le gouvernement est dans tous ses états,
car Ramsey a créé
quelque chose d'intéressant.
Allez-y.
Je vous présente
"l'œil de Dieu".
Cette saleté pirate
tout le réseau numérique,
donc les portables, les satellites,
les distributeurs, les ordinateurs
simultanément.
Il suffit d'un micro ou d'une caméra
et l'œil de Dieu vous trouve.
C'est juste un traceur.
Mais sous stéroïdes, concentrés.
Je vais vous expliquer.
On a mis 10 ans à trouver Ben Laden.
Avec ça, on l'aurait retrouvé
n'importe où, en 2 heures.
Cet outil pourrait être dévastateur
entre de mauvaises mains.
Pour des raisons politiques abjectes,
tout sauvetage
par des forces gouvernementales
est absolument inenvisageable.
C'est pourquoi j'ai besoin de vous.
Et pourquoi j'ai besoin de vous ?
Je peux très bien sortir,
siffler toutes les Corona
et attendre que Shaw se pointe.
Vous pourriez.
Ça a marché, jusque-là ?
Un ami sous terre, un autre à l'hôpital,
sans compter le petit souci
avec la bombe
qui a détruit votre domicile.
Le monde de Shaw
ne marche pas comme le vôtre.
Que ça vous plaise ou pas,
vous êtes dans son monde, maintenant.
Vous savez comment on tue une ombre ?
Il faut l'exposer à la lumière.
Si vous me récupérez l'œil de Dieu,
je vous laisserai l'exploiter
pour retrouver Shaw.
La proie deviendra le chasseur
et Shaw ne pourra pas vous échapper.
Mais surtout,
vous
et votre famille
n'aurez plus à assister à des obsèques.
Trouvez Ramsey,
vous trouverez l'œil de Dieu
et vous trouverez Shaw.
Vous avez les cartes en main.
Maintenant que je vous ai exposé
cette information ultrasecrète,
qu'en dites-vous ?
Vous le savez déjà.
Parfait.
Mais…
je ferai ça à Ma façon
et avec mon équipe.
Je savais que vous diriez ça
et j'ai pris la liberté
de rassembler cette équipe.
C'est quoi, ce délire ?
Qu'est-ce qui se passe, ici ?
D'après nos infos,
Ramsey va être transféré
par convoi armé
via les montagnes du Caucase.
S'ils arrivent à destination,
Ramsey sera foutu.
Si je comprends bien,
il n'y a qu'une seule route d'accès,
le précipice tout autour,
un cortège infernal
protégé par une petite armée
dans un rayon de 1,6 km ?
Oui, c'est à peu près ça.
- C'est bon ?
- Non !
Vous m'avez fait braquer
un commissariat, d'accord.
Après, j'ai dû arrêter un char.
Ça me plaisait pas, mais je l'ai fait.
Ensuite, vous avez eu l'idée géniale
de faire tomber
le plus gros avion du monde.
Je me suis payé
cette saloperie volante.
C'était rien.
Mais ça, les potes,
c'est l'idée la plus débile
que j'aie jamais entendue !
Tu t'es payé l'avion tout seul ?
Tout ce qu'il s'est payé,
c'était "Denise-la-crise",
au bal de promo.
Sérieux, Brian ?
Tu joues à ça ?
Vous essayez de me déconcentrer.
Ce que je dis,
c'est que j'en ai marre que les autres
décident de tout.
Cette fois-ci, je gère.
Sérieux.
Si je peux rien décider, je me casse.
D'accord, Roman.
Dis-nous tout.
Je voulais pas essayer de tout gérer
tout de suite.
Je voulais dire,
un de ces jours.
Genre.
Bref, je pense que…
On va frapper là.
- Je pense que…
- Non, pense pas.
Ça, c'est mon rôle.
Il est impossible de frapper là.
C'est le point le plus sécurisé
de la montagne.
Parce qu'il n'y a aucun accès !
C'est pour ça que c'est génial,
c'est l'endroit
OÙ ils nous attendront le moins.
Pour une fois, il a peut-être pas tort.
T'en dis quoi, Dom ?
Là ?
Je dis qu'on a notre plan.
C'est complètement tordu,
ce raisonnement.
Ça me plaît.
Tu vois, je suis trop fort.
Trop fort ?
Comment vous atteignez la route ?
Tej ?
Je crois que j'ai une idée, pour ça.
Quoi ? Je délègue.
Comme tous les bons leaders.
Leader !
C'est très impressionnant,
ce que vous avez fait avec cette équipe,
mais à les voir, maintenant,
je me dis que…
vous êtes vraiment très fort.
Dites-vous que mon atelier
est votre terrain de jeux.
Je pense que nos voitures
vous plairont beaucoup.
Et votre équipe
est désormais au complet.
Je suis allée à la maison,
je t'ai cherché partout.
Tu m'as foutu la trouille.
Tu seras plus jamais seul
où que tu sois.
Le dis à personne.
Où t'as trouvé ça ?
Dans la voiture de Han,
c'était un message.
Et je compte répondre à ce message.
Ça te tente ?
Bien sûr.
Han faisait partie de ma famille aussi.
Brian !
Trouve des suspensions
à long débattement
avec différentiels autobloquants.
Ça va ?
Tej !
Fais-moi le croisement infernal de ça…
avec ça.
Il y a beaucoup de tôle,
ça fait du poids.
Ça va te ralentir.
Cette fois,
il suffira pas d'être rapide.
Je reste cool.
Je viens de la rue, moi.
C'est rien, ça.
Roman ?
Tu flippes ta race, hein ?
- Mais si.
- J'ai dit non.
Quand on est adulte,
on assume ses émotions.
Si tu veux pleurer, lâche-toi.
Je suis ton pote
et je tiens à ton bien-être,
alors j'ai mis des couches pour adulte
dans ta boîte à gants.
Tu peux pas la fermer ?
J'ai déjà tout vu,
mais ça pourrait faire des vagues,
alors essayez d'être discrets.
Comme d'hab.
Soyez-le un peu plus cette fois,
et j'échangerai ma bière belge
contre un tonneau de Corona.
Ce serait un service à vous rendre.
Qu'est-ce qu'on fait, là ?
C'est ton plan, assume-le.
C'est pas ça, mon plan.
Ça y est, c'est parti !
Roman, tu veux prendre l'air ?
Fais-toi plaisir !
C'est bon, on y va !
On croyait
qu'on pouvait pas faire mieux.
On est dedans, là !
Tout le monde va bien ?
Tout le monde s'en sort ?
T'as pas dit que c'était pas pour toi !
C'est pas ta mission !
Rom, qu'est-ce qui t'arrive ?
- Je peux pas.
- Mon cul, oui !
Allez, passe la marche arrière
et ramène tes fesses.
Non, je peux pas !
- T'entends ?
- C'est pas le moment.
Je reste avec le pilote.
On va vous survoler en cercles
pour vous couvrir.
Dépêche-toi !
On est guidés par GPS,
t'as rien à faire du tout !
- Tej !
- Je m'en occupe.
Écoutez,
désolé, je vous ai baladés.
Je reste ici.
Non,
c'est moi qui te balade.
Comment ça, tu.
Tej, qu'est-ce que tu fous ?
Tu vas prendre cher, Tej !
Préparez-vous !
La terre approche vite !
Allez, ma belle.
Atterrissage réussi !
- Tout le monde est là ?
- C'est bon.
- Allons-y !
Hé, les mecs ! Sortez-moi de là !
Pas les arbres !
Et merde.
On reviendra te chercher, Roman.
C'est pas ça, le plan !
MONTAGNES DU CAUCASE, AZERBAÏDJAN
Vous n'avez qu'une seule chance.
S'ils atteignent leur planque,
ils feront parler Ramsey
et vos chances de retrouver Shaw
s'envoleront.
Ça n'arrivera pas.
À tout à l'heure.
- Ramsey doit être dans le bus.
- On y va.
4 voitures en approche.
La merde !
- Bouclier !
- J'y vais.
En formation !
C'est du pare-balles !
Accrochez-vous !
Strike !
Feu à volonté.
Bouge !
C'est carrément des canons !
Balles perforantes !
Harpon !
Brian, Tej, faites-le péter.
Arrache-le.
Vas-y.
Encore un peu !
Ramsey ?
M'approchez pas !
Me touchez pas !
Je vais vous sortir de là, calmez-vous !
Je vous détache.
Monsieur !
Véhicule non identifié en approche.
Rapproche-toi !
Il faut sauter.
On traîne pas.
Faut y aller !
Vous allez me tuer !
Sautez, ou on va mourir.
Sautez.
Tiens, tiens…
Attrapez ma main !
Bienvenue à la fête, M. Shaw.
Letty, reste avec Brian.
Qu'est-ce que vous foutez ?
Je vous sauve la vie.
Un précipice !
Trop lent.
Me voilà, connards !
Ça va ?
Merci.
- Roman, rejoins les autres.
- Et toi ?
T'inquiète.
J'avoue que je suis impressionné.
J'aimerais beaucoup connaître
le nom de celui
qui me cause tant d'ennuis.
Il est coincé.
Il bouge pas,
comme du gibier pris dans les phares.
Toretto n'est pas du gibier.
Montre-nous, Dominic.
Donne-nous la fille
et je te laisse vivre.
Vous allez faire quoi ?
Vous devriez peut-être mettre le casque.
Casque ?
Visez le conducteur.
À quoi il joue ?
Vous êtes malade !
C'est pas par là.
Tu crois ?
Tirez à mon signal.
Intéressant.
Accroche-toi.
Feu !
Notre croisement infernal
a bien tenu.
Jolie façon
de descendre d'une montagne.
Où est Ramsey ?
Hello Kitty se réveille.
On dirait pas un hacker.
- Et ça ressemble à quoi, un hacker ?
- Pas à ça.
Tu sais bien,
normalement,
ils ont des lunettes toutes tordues,
des boutons par excès de sodas…
Fais-moi confiance,
un corps pareil,
ça reste pas devant un ordi.
Comment ça va ?
Un coup sur la tête ?
Des nausées,
les oreilles qui sifflent ?
Où est ma chaussure ?
Elle a dû voler.
Si ces symptômes se manifestent,
dis-le-moi.
Je dois vous remercier,
ou vous botter le cul
pour cette chute ?
Nous remercier ou nous botter le cul ?
Dis-nous plutôt où est ton traceur.
Je l'ai envoyé à un ami, à Abou Dhabi.
C'était pas si difficile.
Les autres t'auraient torturée.
J'avais pas confiance en eux,
mais en vous, si.
Et pourquoi ça ?
Tu nous connais pas.
J'en sais assez.
Ancien flic ou militaire, j'imagine.
J'ai vu que vous étiez formé au combat.
L'informaticien, vexé par la remarque
sur les hackers. Normal.
Alpha.
Mme Alpha.
Le comique.
Erreur !
Double Alpha
et beau célibataire, tu me suis ?
Pose tes belles fesses.
Il y a du manque de respect, ici.
La vie est binaire, en 0 et en 1.
2 choses peuvent vous unir :
la peur ou la loyauté.
Et je ne vois aucune peur.
Très impressionnant,
sauf qu'ils sont pas mariés.
Elle se plante, on est d'accord ?
Ça existe, un double Alpha ?
Vous bossez pour le gouvernement ?
On a des intérêts communs.
Tej, fais passer le message.
On va au Moyen-Orient.
Quel délire, sur la montagne !
Non, c'était chaud.
Mais on a réussi.
Tu sais ce qui est dingue ?
Les balles te manquent.
Faut être perché, non ?
T'as déjà sauté de trains, d'avions.
J'ai vu ton courage dès le début.
C'est vrai.
Tu sais ce que tu fais
de plus courageux ?
T'es un mec bien pour Mia.
Et t'es un bon père
pour mon neveu, Jack.
Les gens veulent des sensations,
mais le plus important,
c'est la famille.
Ta famille.
N'oublie pas ça.
ABOU DHABI, ÉMIRATS ARABES UNIS
C'est plus chaud que je pensais, ici.
On est dans le désert,
alors il fait chaud.
Je parle pas de la météo.
Regarde-moi ça…
Ce genre de meuf
vaut bien qu'on tombe d'un avion.
Oublie-la, toi. Je suis prem's.
Prem's ?
Tu te crois à l'école ?
Tu peux laisser tomber ?
Libre concurrence.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Laisse tomber.
On la joue
à pierre-feuille-ciseaux.
Vous êtes sérieux ?
Regardez-vous !
Comment vous la matez !
J'avais des vues sur Ramsey,
il y a 2 ans.
Son genou, mes couilles.
Je vous conseille pas.
Ramsey !
Bonjour, Safar.
T'as de nouveaux amis ?
Ils sont un peu irritables.
J'ai besoin du variateur
que je t'ai envoyé.
Tu vas être contente, je l'ai vendu.
Vendu ?
T'as entendu ?
Je t'avais demandé d'y faire gaffe !
Il nous le faut.
Impossible.
J'ai planqué quelque chose dedans,
c'est important.
Bonne nouvelle, il est à l'abri.
Et la mauvaise nouvelle ?
Il est très à l'abri.
Je l'ai vendu à un prince jordanien
qui vit là, c'est un milliardaire.
Il voulait l'installer sur sa supercar.
Tu vois, ça, ça me plaît.
Milliardaire, supercar…
Qu'est-ce qu'elle a de super ?
390 km/h en vitesse de pointe.
Et elle est pare-balles.
Je suis le seul que ça excite ?
Vous imaginez le kif ?
Bref.
Où est-ce qu'il la gare ?
Dans son penthouse, tour n° 1.
Pourquoi il la gare dans son appart ?
C'est un milliardaire,
il peut faire ce qu'il veut.
Demain,
ce sera le jour le plus long de l'année
et pour fêter ça,
le prince donne une fête.
Tu nous feras entrer ?
Bien sûr, mais.
il faudra vous changer.
Quoi ?
Il y a un problème ?
Il y en a des tas,
mais pas en cet instant.
Ça te va bien.
Je suis pas à l'aise.
Moi non plus.
Te voir avec cette robe,
ça me rappelle quelque chose.
Quoi ?
Le passé.
Ça va ?
Oui, tout va bien.
C'est parti.
Ils font des fêtes comme ça
tous les jours.
Tous les jours !
C'est du délire, je vais déménager.
Je vais fonder une nouvelle culture,
blarabe, mélange de black et d'arabe.
- Comment ça se passe, Tej ?
- On y est presque.
Voici le tableau :
il faut qu'on soit synchrones,
alors on revoit tout
pour que chacun sache quoi faire.
Roman, je dis ça pour toi.
T'es pas pro du tout, là, Tej.
La puce est dans le variateur
de la voiture du prince,
qui est dans une chambre forte.
8 à 10 agents de sécu.
Sans parler du prince…
et de sa garde rapprochée.
Les caméras
sont côté chambre forte.
On doit se brancher
sur le système de sécurité
depuis la chambre du prince.
J'y vais.
Excusez-moi,
je cherche…
La fête est par là.
Cette pièce n'est pas…
Ensuite, on pirate le réseau
et on ouvre la porte
pour que vous récupériez le truc.
Attends, t'oublies une étape.
Et moi, je fais quoi ?
On a rien oublié.
T'es le renfort.
Au bon moment,
tu fais ce que tu fais le mieux.
C'est-à-dire ?
Attirer l'attention,
comme seul Roman Pearce
sait le faire.
Là, je suis d'accord.
Tej, j'y suis.
Trouve la prise téléphone,
le câble y sera.
C'est un catégorie 5, de 350 MHz.
Il doit y en avoir plein,
le nôtre est torsadé et gainé.
En clair ?
C'est le fil orange.
Mesdames et messieurs,
on est aux manettes.
Vas-y, Roman.
Fais le truc que tu sais faire.
C'est ton anniversaire ?
C'est toi, Jasmine ?
C'est pas vrai, pas l'anniversaire.
Joyeux anniversaire. Viens !
Excusez-moi.
Pardon, je passe !
Par ici.
Une seconde.
Merci beaucoup.
Écoutez-moi !
Venez tous ici !
Voici le topo,
écoutez-moi.
Nous sommes ici pour célébrer
les 18 ans de Jasmine.
Joyeux anniversaire, ma chère !
J'aurais préféré pas voir ça.
Ramsey, ouvre-nous.
Entendu.
C'est bon.
Tu sais ce que c'est ?
Une Lykan Hypersport.
3,4 millions de dollars,
de O à 100 km/h en 3 secondes.
Il en existe 7
et il la garde au coffre.
Rien de plus triste
que de voir un fauve en cage.
Il mérite un pain.
Au boulot.
- Tu vas tenir ?
- Vas-y.
Il a été ébloui par mon charme.
T'en as pas tant que ça.
On a des intrus, verrouillez tout.
Tej, on perd les systèmes.
J'ai vu.
Je le vois.
Tej, on en est où ?
Leur sécurité nous refoule.
Mesdames et messieurs.
Le voilà !
C'est vos danseuses ?
Quelle fête !
Ceux qui sont allés à la salle de bain
ont vu qu'il n'y avait plus de laque.
C'est sa faute.
Merci.
On est trop contents que tu sois là.
T'as des obus sous ta robe, on dirait.
Il a pas.
T'as vraiment dit ça ?
Merde, pas les rideaux !
Brian, dépêche !
On va pas y arriver, dépêchez-vous.
T'as bien fait de venir.
Ces fêtes m'ennuient à mourir.
Filez de là.
Une armée va vous tomber dessus.
Dégage, laisse tomber.
On sort la caisse.
C'est mon truc, ça, vous voyez ?
Quoi, mon pote ?
Letty, ça va ?
Je tiens pas,
je perds la dernière issue.
Arrache la planche de bord,
tu l'auras par là.
Attendez, là…
On libère le fauve.
Viens !
Je te protège.
On se casse.
Ça vole pas, les voitures !
Ça vole pas !
- Plus de freins !
- Quoi ?
Plus de freins.
- Je l'ai !
- Saute !
Les balles te manquent toujours ?
Les voilà ! Quel désastre !
Désolée.
Je vous fais inviter
à la fête la plus sélecte d'Abou Dhabi.
Safar…
Vous volez la voiture de l'hôte,
vous sautez
entre 2 immeubles.
3 immeubles, en fait.
2 : insulte, 3 : honneur.
Mes excuses.
Je dois dire que vous avez une étrange
conception de la discrétion, M. Toretto.
Je croyais que nous étions d'accord.
On joue avec les cartes qu'on a.
C'est pourquoi
je préfère les distribuer.
Au revoir.
On me vire de mon garage.
Génial !
Je peux ?
Brian,
donne-lui.
Tant d'ennuis pour ce petit…
machin.
Tous mes respects, Dom.
Vous avez fait du bon boulot,
tous.
Mes hommes se tiennent prêts
et sont à votre entière disposition.
À vous de jouer.
Ramsey.
Lance
et trouve-moi Shaw.
Le truc de malade !
Merci.
Laisse-moi une seconde…
Qu'est-ce qu'il fait, là ?
Il chasse.
Il pirate les caméras des tours,
c'est là que vous avez vu Shaw.
C'est lui, là.
C'est quoi, ces chiffres ?
Relevé biométrique du visage.
Il va le chercher dans les caméras
et tous les appareils audio
de l'hémisphère.
Bingo !
Apparemment, il se planque là.
Une usine automatisée,
y a personne et il peut se planquer.
Vous avez révolutionné la traque.
Félicitations.
Je peux regarder ma boîte mail,
vite fait ?
Le soleil se lève dans 2 heures,
c'est à ce moment-là
qu'on tombera sur Shaw.
Allez vous changer.
On y va tout de suite.
Vous, votre équipe et moi.
Déjà ?
Mes gars sont des pilotes,
les meilleurs au monde,
mais c'est pas des tueurs.
Je vous l'avais dit.
Je te connais trop, Dom.
Je viens.
On va s'offrir une partie de chasse.
Allons coffrer une ombre.
On est à 10 km, les gars.
Tenez-vous prêts.
C'est parti. Prêts à faire feu.
T'es prêt ?
Savoure ton dernier repas.
C'est tout ?
Je mérite pas plus que ça ?
Une douzaine d'hommes ?
Ce sera largement suffisant.
Je suis prêt à rencontrer mon créateur.
Et toi ?
Tu croyais quoi ? M'avoir par surprise ?
Me voir agiter un drapeau blanc ?
Comme on dit,
l'ennemi de mon ennemi
est mon ami.
J'ai pas d'amis.
J'ai une famille.
Moi, j'ai plein d'amis.
À terre !
C'est un piège !
Repliez-vous !
Formation en 2-2.
Sheppard, en 1 !
Bien reçu !
Brian, laisse !
À terre !
C'est bon.
L'œil de Dieu.
Tu croyais pas que j'irais à poil ?
T'es salement blessé.
Toretto,
je sais que tu ne m'écouteras pas,
tu vas pas aimer ce que j'ai à dire.
Mais le fait est que.
tu devrais vraiment
goûter ma bière belge.
Elle est vraiment spéciale.
La bière belge ?
- On va à l'hôpital.
- Pas question.
J'ai ma propre
assurance santé.
L'unité médicale militaire
est déjà en route.
Arrête-toi, gamin.
Il faut protéger Ramsey.
Tant qu'elle sera en vie,
elle leur barrera l'accès
à l'œil de Dieu.
Donc, ils essaieront sans relâche
de la retrouver.
La prochaine fois qu'ils viendront,
ils mettront tout ce qu'ils ont.
- Je te laisserai pas.
- Non.
C'est moi qui vous laisse.
Vas-y, Dom.
La guerre va éclater,
qu'on le veuille ou non.
Tant qu'à faire la guerre,
autant la mener
dans les rues qu'on connaît le mieux.
Je suis pour l'impro,
mais ça, c'est perché.
On a des mercenaires bien armés
aux fesses.
J'ai pas peur ou quoi, mais.
j'ai même pas de flingue !
Un flingue ?
On a toute une ville !
Et peut-être plus.
L'œil de Dieu nous cherchera
avec les caméras de la ville.
Donc, on pourrait implanter un virus.
Et s'infiltrer quand ils se connectent.
Tu veux pirater mon outil de piratage ?
Excellent.
Oui, mais il y a un problème :
la force du signal.
On pourra les pirater
que quand ils seront à 3 km de nous.
- C'est très près.
- Près ?
C'est des militaires,
s'ils sont à 3 km, on est déjà morts.
Je sais pas pour vous,
mais je tiens pas à mourir
aujourd'hui.
Il y a qu'un moyen de survivre.
On s'écarte de Ramsey.
Quoi ?
Ils nous auront pas si on bouge.
Je m'occupe de Shaw.
En gros, on va faire
un grand jeu de patate chaude ?
- C'est quelle voiture, la patate ?
- C'est toi.
Pourquoi j'ai l'impression
que je te reverrai pas ?
Je reviendrai la récupérer.
C'est promis ?
Promis.
- Brian, ça va ?
- Mia, écoute-moi.
Ça va éclater
et si j'appelle pas d'ici 24 h,
je veux que tu partes avec Jack.
Tu comprends ?
Tu vois ce que je veux dire ?
Je ne peux pas, Brian.
Je ne peux pas.
On va avoir un autre bébé.
Une fille.
Elle aura besoin de son père,
alors fais ce que tu as à faire
et reviens auprès d'elle.
Reviens-nous.
Je suis désolée
de pas te l'avoir dit avant,
j'avais peur
que la vie de famille t'ait déçu.
Ce que j'ai fait de mieux,
c'était d'entrer dans le restau
et d'acheter un sandwich.
Il était atroce !
J'en ai mangé beaucoup !
Je t'aime, Mia.
Non, pas ça.
Quoi ?
On aurait dit un adieu.
Dis autre chose.
Embrasse Jack de ma part.
D'accord.
Je t'aime, Brian.
Je t'aime, Mia.
Une dernière virée.
Initialisez l'œil de Dieu
et trouvez-les.
J'ai un signal.
J'en ai localisé un.
C'est Toretto.
Il est entre Hill et la 7e.
On le suit ?
Non, Shaw va s'en occuper.
Trouvez Ramsey.
Pourquoi on tourne en rond ?
Pourquoi on se gare pas
pour aller réfléchir
dans un bunker ?
Ça marche pas comme ça.
On doit rester à portée des méchants
pour que Ramsey les pirate,
mais on doit bouger
pour pas se faire descendre.
Alors, tu fais en sorte
qu'on se fasse pas buter.
Je l'ai !
Cible verrouillée.
Elle est dans une GT-R bleue.
Ils sont là !
- Combien de voitures ?
- Aucune.
C'est un peu ça, le problème.
On va les balader.
A mon signal !
Ça sert à rien,
on n'échappe pas à l'œil de Dieu.
Ils sont à portée.
Ramsey, vas-y !
J'initialise.
Maintenant.
Monsieur,
quelqu'un pirate le système.
C'est Ramsey.
Envoyez le Predator, descendez-la !
Predator activé.
On a semé l'hélico.
On a d'autres soucis !
La vache !
- Vous faites quoi ?
- Je la joue à l'ancienne.
Attention !
Il revient !
Le Predator l'a retrouvée.
Armez les missiles.
Feu !
Merde !
Ballon repéré, je dois faire une passe.
Rom !
Je te rattrape, j'arrive.
- Entre la 3e et Spring.
- D'ac.
Plus que 2 minutes.
Prépare-toi à sortir par la vitre.
Allez !
Vas-y, vite !
Feu !
On l'a eue !
Il est vivant !
J'y crois pas, on a réussi !
On nous pirate toujours !
L'œil de Dieu détecte encore Ramsey.
Gardez le drone sur elle,
trouvez d'où vient le signal.
Flash spécial Los Angeles.
Une véritable guerre motorisée
est en cours
et la police est engagée…
Je l'ai !
Ils se servent de la tour satellite.
Virez-la-moi !
Toretto.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils ont coupé le signal !
Comment ça ?
Ils ont détruit la tour.
Papa, qu'est-ce qui se passe ?
Papa a du travail.
Ma chérie, Elena va bientôt arriver.
Tu connais le code,
3 pour la route.
Tu t'attendais à un combat de rue ?
Tu vas en avoir un.
Il doit y avoir une solution.
Je vois 6 antennes-relais
entre la 6e et State.
Brian,
grimpe au sommet d'un immeuble,
on peut dévier le signal et en finir.
J'y vais !
O'Conner est à pied
et cherche un amplificateur
pour relancer le piratage.
Laissez le drone sur elle.
Kiet,
O'Conner se dirige vers la 6e et State.
Empêche-le d'y arriver.
Les flics !
Ils vont prendre cher.
On a eu un char, un avion
et là, un vaisseau spatial ?
C'est un drone !
Un drone ?
Vas-y, explique-moi tout ça
comme si tu savais ce qui se passe.
Ferme-la et conduis !
Letty, c'est chaud pour le ballon.
Viens !
J'arrive !
Ramsey, tu changes encore !
- La cible est verrouillée.
- Feu !
Cible détruite.
L'œil de Dieu la voit toujours !
C'est impossible !
Vite !
Elle a changé de voiture.
Quoi ?
Dégage vite,
il t'a repérée et il arrive.
Si on se fait avoir,
qui va nous sauver ?
Nous sauver, ma belle ?
Personne.
Ils sont où ?
À 6 rues à l'est.
Je vais où, Tej ?
Il y a un ascenseur de service
qui t'emmènera
directement au répéteur.
Brian, fais vite !
Trop lent !
- Le revoilà !
- On va le semer dans le tunnel.
- Je l'ai !
- Feu !
Je peux pas le virer !
La cible est verrouillée.
Faites-la péter !
Sans déconner.
Qu'est-ce qui se passe ?
Quelqu'un a détruit notre drone.
Quoi ?
T'amènes la cavalerie ?
Mon petit, la cavalerie, c'est moi.
C'est clair.
Qui est-ce ?
C'est Hobbs.
Je suis devant.
Le câble d'accès est en bas.
Branche-le sur ton portable,
et Ramsey se connectera.
Ramsey, c'est bon !
Brian a réussi, ça marche !
On a récupéré l'œil de Dieu.
On a perdu l'œil de Dieu.
Quoi ? Merde !
L'armée est en approche.
À 3 minutes.
Il faut dégager.
Je passe vous prendre.
À tout de suite.
Toretto en vue.
Shaw sur la trajectoire.
Alors, je crois que notre amitié
touche à sa fin.
Vas-y.
Dans les combats de rue,
la rue gagne toujours.
Adieu, Toretto.
Tue-le ! Tue-moi ce bâtard !
Penche-toi !
On a besoin d'aide,
on est coincées !
J'ai besoin de quelqu'un !
Fils de pute !
Il s'échappe !
Arrête-le !
Le rate pas.
Allez, mon pote !
Il respire ?
Tiens sa tête en arrière.
Comme ça.
Pince-lui le nez et souffle.
Allez, Dom !
Allez, putain ! Respire !
Allez, respire !
Allez, vas-y !
Dom, respire !
Allez, Dom. Reviens !
Laisse-le !
Arrête !
Fais-le respirer, pince-lui le nez.
Laisse-le !
Fais-le respirer !
Laisse-le.
S'il te plaît.
Je sais que t'as mal,
mais écoute-moi.
Reste avec moi,
concentre-toi.
Je me souviens de tout,
c'est revenu d'un coup.
Je me rappelle cette nuit-là,
en République Dominicaine.
La nuit où on s'est mariés.
Qui a l'alliance ?
Ça fera l'affaire ?
On a l'éternité dans cet instant.
Tu seras plus jamais seul.
Je fais le serment de te suivre,
de rouler avec toi,
de me battre à tes côtés,
et si tu meurs, Dominic Toretto,
je mourrai avec toi.
Je t'aime, Letty. Pour toujours.
Si tu meurs, je meurs.
Et je suis pas encore prête.
Cet instant
est toujours le nôtre.
Je me souviens de tout.
De tout !
C'est pas trop tôt.
Pourquoi tu m'as pas dit
qu'on était mariés ?
Parce que je pouvais pas te dire
que tu m'aimais.
CENTRE DE DÉTENTION SECRET DE LA CIA
T'as prévu assez de renforts, Hobbs ?
C'est pas pour moi.
C'est toi qu'ils protègent.
Ils m'empêchent de te massacrer.
Tu sais que ça suffira pas ?
Traverse 11 m de béton et d'acier,
et tu trouveras mon poing
et une housse mortuaire.
Commence à creuser tout de suite.
Papa, viens jouer !
Regarde-le !
Mon grand !
- Le devoir t'appelle.
- Eh oui !
On va voir maman.
Il y a du soleil
et je suis déjà assez bronzé,
mais je peux bronzer encore
et devenir très noir.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Ferme-la.
Ouvre les yeux.
Magnifique.
C'est là, sa place.
Avec les siens.
Ça a toujours été sa place.
Rien ne sera plus pareil, maintenant.
Tu ne dis pas au revoir ?
On se quitte pas vraiment.
Tu croyais partir comme ça ?
Je vivais au jour le jour.
C'est pour ça qu'on était si proches,
tu étais comme moi.
- Elle est à toi.
- À moi ?
C'est officiel,
vous êtes libres.
De retour chez nous.
- Ça roule ?
- Merci pour l'invite.
Tu veux faire un tour ?
Où que tu sois,
que tu sois tout près
ou à l'autre bout du monde.
Ce qui compte le plus dans la vie,
ce sont ceux qui sont là,
ici et maintenant.
Tu seras toujours avec moi
et tu seras toujours mon frère.
POUR PAUL
Les scènes d'action de ce film
sont dangereuses.
Les cascades ont été réalisées
sous haute surveillance
avec des cascadeurs professionnels,
en circuits fermés.
N'imitez ni les cascades, ni la conduite,
ni les scènes de pilotage.
Adaptation : Anne-Pierre Hocquet
Sous-titrage : L.V.T. - Paris
French