TERRE 1988
COMPILATION GÉNIALE VOL. 1
Peter.
Ta mère voudrait te parler.
Allez, Pete. Enlève ce truc.
Pourquoi t'es-tu encore battu avec les autres garçons, mon bébé ?
Peter ?
Ils ont tué une petite grenouille qui n'avait rien fait.
Ils l'ont écrasée avec un bâton.
Tu es exactement comme ton père.
Tu lui ressembles tellement.
Il était un ange.
- La lumière la plus pure l'habitait. - Mer ?
Tu as un cadeau pour Peter, n'est-ce pas ?
Bien sûr.
Tiens.
Je le mets dans ton sac, Pete.
Tu l'ouvriras après mon départ, d'accord ?
Ton grand-père
va bien s'occuper de toi.
Du moins, jusqu'à ce que ton père revienne te chercher.
Prends ma main.
Peter.
Pete, allez.
Prends ma main.
Maman ?
Non ! Non ! Non !
Maman ! Non !
- Viens avec moi. - Non !
Non !
Tu dois rester ici. S'il te plaît.
Non.
D'accord ?
Maman !
26 ANS PLUS TARD
MORAG PLANÈTE ABANDONNÉE
COMPILATION GÉNIALE VOL. 1
LES GARDIENS DE LA GALAXIE
Lâche ça !
Salut.
- Lâche ça, tout de suite ! - Oui, pas de problème.
Aucun problème.
Où as-tu entendu parler de ça ?
Je ne sais même pas ce que c'est.
Je suis un marchand de ferraille qui fouine partout.
Tu n'en as pas l'air. Tu es habillé comme un Ravageur.
C'est juste un costume.
Ne me touche pas, la tortue Ninja.
Comment t'appelles-tu ?
Peter Quill. Relaxe, vieux.
- Amène-toi ! - Pourquoi ?
Ronan voudra peut-être t'interroger.
Hé ! Attends.
Tu me connais peut-être sous un autre nom.
Star-Lord.
Qui ?
Star-Lord. Le légendaire hors-la-loi.
- Les gars ? - Allez !
Laisse tomber.
Peter ?
Que s'est-il passé ?
Salut...
Je...
- Bereet. - Bereet !
Pour être honnête, j'avais oublié que tu étais ici.
Quelques émeutes isolées ont éclaté dans l'empire Kree aujourd'hui
pour protester contre le récent traité de paix signé par l'empereur kree
et la Nova Prime de Xandar.
Peter, tu as un appel.
- Non, attends ! - Quill ?
Salut, Yondu.
Je suis ici, sur Morag.
Je ne vois ni Globe ni toi.
J'étais dans les parages. Ça t'évite la corvée.
Où es-tu en ce moment, petit ?
Tu m'excuseras, mais je ne te le dirai pas.
- J'ai travaillé comme un forçat. - Un forçat ?
Quelques appels, un forçat ?
Tu essaies de me doubler !
Ça ne se fait pas entre Ravageurs. On a un code de conduite.
Oui, et le code est : "Vole tout le monde."
Quand je t'ai ramassé sur Terra...
"Ramassé."
... mes gars t'auraient tué.
Ah oui ?
Jamais goûté à un Terranien avant.
Je les ai empêchés. Tu es vivant grâce à moi !
Je te trouverai, je...
Qu'on mette sa tête à prix !
Quarante mille.
- Mais je le veux vivant. - Oui, capitaine.
- Vivant ? - C'est ce que j'ai dit.
Je te l'ai dit quand on l'a ramassé.
Tu aurais dû le livrer comme convenu !
C'était de la marchandise !
Tu as toujours été trop souple avec lui.
C'est avec toi que je suis trop souple !
Ne t'inquiète pas pour M. Quill.
Dès qu'on l'aura ramené ici,
je le tuerai de mes propres mains.
Ce dont on doit s'inquiéter,
c'est de savoir qui veut le Globe !
L'ASTRE NOIR UN VAISSEAU KREE
On m'appelle "le terroriste",
"le radical", "le zélote",
parce que j'obéis aux anciennes lois de mon peuple, les Krees,
et punis ceux qui les bafouent.
Parce que je ne pardonne pas à votre peuple
d'avoir pris la vie de mon père,
et de son père, et de son père avant lui.
Cette guerre vieille de mille ans ne peut tomber dans l'oubli !
Vous n'avez pas le droit ! Un traité de paix a été signé.
Mon gouvernement n'a pas d'état d'âme.
Vous, les Xandariens, et votre culture êtes une maladie.
Toi,
tu ne régneras jamais sur Xandar.
Non.
Je vais l'éradiquer !
Ronan,
Korath est de retour.
Maître, c'est un voleur,
un hors-la-loi qui se fait appeler Star-Lord.
Mais on a découvert qu'il a la mission
de récupérer le Globe pour un intermédiaire connu
sous le nom du Courtier.
J'ai promis à Thanos de récupérer le Globe pour lui.
Ensuite, il détruira Xandar pour moi.
Nebula, va sur Xandar et rapporte-moi le Globe.
Ce sera pour moi un honneur.
Ce sera ta perte.
Si c'est le cas de nouveau, tu affronteras notre père
les mains vides.
Je suis la fille de Thanos.
Tout comme toi.
Mais je connais Xandar.
Ronan a déjà décrété que je...
Ne parle pas pour moi.
Tu n'échoueras pas.
T'ai-je déjà déçu ?
XANDAR CAPITALE DE L'EMPIRE NOVA
Les Xandariens.
Quelle bande de nuls !
Tous pressés de vivre leur vie stupide
pour n'aboutir à rien. C'est pitoyable.
Regardez-moi ce type !
On nous traite de criminels,
mais lui nous insulte avec sa coupe de cheveux.
Et ça ? Il se croit mignon.
Mais ce n'est pas mignon. Marche tout seul, petit monstre !
Regarde M. Sourire.
Où est ta femme, le vieux ? Quel vicieux !
Pas vrai, Groot ?
Groot ?
Ne bois pas l'eau de la fontaine, idiot.
C'est dégoûtant !
Ne dis pas le contraire, je t'ai vu.
Pourquoi mens-tu ?
On en tient un, on dirait.
D'accord, l'humain, voyons combien ta tête est mise à prix.
FUGITIF : PETER QUILL RECHERCHÉ : VIVANT
Quarante mille unités ? Groot, on va être riches.
- M. Quill. - Courtier.
Le Globe.
- Tel que commandé. - Où est Yondu ?
Il voulait venir, mais... Il vous salue.
Il m'a dit de vous dire
que vos sourcils sont uniques dans la profession.
Qu'y a-t-il ?
Ma politique est de ne jamais parler de mes clients ou de leurs besoins.
J'ai failli mourir pour vous le rapporter.
C'est les risques du métier, je présume, dans votre domaine.
Un gars à tête robotisée qui bosse pour un certain Ronan.
Ronan ? Je suis désolé, M. Quill.
Vraiment.
Mais je n'ai rien à faire d'une transaction qui implique Ronan.
Qui est Ronan ?
Un Kree fanatique, outré par le traité de paix,
qui mettra tout en uvre pour que la culture xandarienne, ma culture,
soit complètement anéantie !
- Calmez-vous. - C'est quelqu'un
que je préfère éviter de contrarier.
Et moi ? Vous pouvez me contrarier ?
Au revoir, M. Quill.
On avait un marché, vieux !
Que s'est-il passé ?
Il a brisé notre marché.
Je déteste les gens sans intégrité.
Peter Quill. On m'appelle Star-Lord.
Tu m'as l'air d'un homme d'honneur.
Eh bien, je n'irais pas jusqu'à dire ça.
C'est ce qu'on dit de moi,
mais je ne le dirais pas de moi-même.
Ce n'est pas ce qui était prévu.
Mets-le dans le sac. Mets-le dans le sac !
Non ! Pas elle, lui !
Apprends à faire la différence.
Elle m'a mordu ? Ce n'est pas juste !
Tout doux !
Imbécile. Tu aurais dû apprendre la leçon.
Je n'apprends pas. C'est un de mes problèmes.
Que...
Arrête de sourire. Ça ne fait pas professionnel.
C'est une blague.
Hé !
J'aime les choses simples.
Ça va faire très mal.
Oui. Frétille, petit homme.
Ça va repousser, crétin.
Arrête de pleurnicher.
Sujet 89P13, jetez votre arme.
Merde.
Au nom de la Cohorte de Nova,
- nous vous arrêtons... - D'accord. Debout.
... pour tentative de meurtre et bris de biens.
Hé ! Si ce n'est pas Star-Prince.
- Star-Lord. - Désolé. "Lord."
J'ai déjà embarqué ce gars pour un larcin.
Il a un nom de code.
Oui. Ne restez pas là.
C'est un nom de hors-la-loi.
Du calme, l'ami.
C'est génial d'avoir un nom de code, pas si bizarre.
Fascistes.
QUARTIER GÉNÉRAL NOVA FORCES ARMÉES DE XANDAR
Ronan détruit les postes xandariens de la galaxie.
Cela devrait provoquer une réaction de la part des Krees.
On a signé votre traité de paix.
Que voulez-vous de plus ?
Une déclaration de l'Empire Kree
condamnant ses actions.
Il massacre des enfants.
Des familles.
Ça, c'est votre affaire.
J'ai d'autres problèmes à régler.
Connard.
Une bonne nouvelle.
Il semble qu'on ait arrêté une compatriote de Ronan.
Gamora.
Perfectionnée et entraînée pour devenir une arme vivante.
C'est la fille adoptive du redoutable titan, Thanos.
Récemment, Thanos l'a prêtée à Ronan, ainsi que sa sur Nebula,
ce qui nous porte à croire que Thanos et Ronan travaillent ensemble.
Sujet 89P13. Il se donne le nom de "Rocket".
Résultat d'expériences génétiques
et cybernétiques sur une forme de vie inférieure.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
On l'appelle "Groot".
Une plante humanoïde qui accompagne
le sujet 89P13, lui servant de plante et garde du corps.
Peter Jason Quill, de Terra.
Élevé très jeune par des mercenaires qu'on appelle les Ravageurs,
dirigés par Yondu Udonta.
Désolé.
J'ignorais comment marchait cette machine.
Quelle bande de dégénérés.
Conduisez-les tous les quatre au Kyln.
LE KYLN PRISON DE HAUTE SÉCURITÉ
La plupart des Novas veulent maintenir les lois,
mais les gens d'ici sont corrompus et cruels.
Mais, ce n'est pas mon problème.
Je ne serai pas ici longtemps.
Je me suis évadé de 22 prisons. Celle-ci n'est pas différente.
Chanceux que la fille soit arrivée,
sinon, Groot et moi,
on encaissait la prime, et toi,
tu passais à la moulinette entre les mains
de Yondu et des Ravageurs.
Des tas de gens ont essayé de me tuer par le passé.
Un arbre et un raton-laveur bavard ne m'auront pas non plus.
Halte.
- C'est quoi, un raton ? - Un raton,
c'est ce que tu es, idiot.
Y en a pas deux comme moi.
Alors ce Globe entouré de mystère,
genre Faucon Maltais ou Aventuriers de l'Arche perdue,
- c'est quoi ? - Je s'appelle Groot.
Et alors ? C'est quoi, le Globe ?
Je n'ai rien à dire à un voleur sans honneur.
C'est très arrogant venant d'une fille au service
d'un maniaque génocidaire.
Oui, je sais qui tu es.
Tout le monde sait qui tu es.
Oui, on sait qui tu es.
- C'est qui ? - Je s'appelle Groot.
Oui, tu l'as déjà dit.
Je ne voulais pas le Globe pour Ronan.
Je le trahissais.
Il était convenu que je le vende à un tiers.
Je s'appelle Groot.
C'est aussi fascinant que les 89 fois où tu me l'as dit.
Qu'est-ce qu'il a, le séquoia ?
Il sait pas parler bien comme toi et moi.
Son vocabulistique se limite à "je", "s'appelle" et "Groot".
Dans cet ordre.
Ça va lui passer très vite.
Hé !
Ne touche pas à ça.
Écoute-moi, grosse brute bleue. Enlève ces écouteurs.
C'est à moi. Ça devrait être en consigne.
Cette cassette et ce lecteur m'appartiennent !
Hooked on a Feeling, Blue Swede, 1973.
Cette chanson est à moi !
- Toi d'abord ! - Meurtrière !
Toi d'abord, Gamora ! Tu es morte !
Ordure ! Ordure !
Comme je le disais,
elle a une réputation.
Des prisonniers ici ont perdu leur famille
à cause de Ronan et ses sbires.
Elle en a pour une journée, max.
Meurtrière !
Les gardes vont la protéger ?
Ils sont ici pour nous empêcher de sortir.
Ils se moquent de ce qui se passe en dedans.
Peu m'importent les cauchemars que me réserve le futur,
ce seront pour moi de vrais rêves comparés aux épreuves du passé.
Voilà de la chair fraîche.
Je vais te badigeonner de marmelade gunavienne,
et on s'amusera...
Mettons tout de suite les choses au clair.
Celui-là, c'est notre propriété !
Si vous voulez l'approcher,
faut d'abord passer par nous !
Ou, autrement dit,
on passera à travers vous.
Je suis avec eux.
Je te déteste.
Aucune cellule ne te protégera.
Tu es morte !
Morte !
Amenez-la en bas dans les douches.
Ce sera plus facile de nettoyer le sang là-bas.
Quill, où vas-tu ?
Quill.
Quill !
Gamora, voici ta condamnation
pour les crimes que tu as commis contre la galaxie.
Tu oses ?
Tu sais qui je suis, oui ?
Tu es Drax.
Le Destructeur.
Quill !
Tu sais pourquoi on me nomme ainsi.
Tu as tué des dizaines d'hommes de Ronan.
Ronan a tué ma femme, Ovette,
et ma fille, Camaria.
Il les a assassinés de sang-froid.
Et il a ri !
Quill ?
Ce n'est pas à toi
de lui enlever la vie.
Il a tué ma famille.
Je tuerai l'une des siens.
Bien sûr. Drax. Tiens, je...
Quill ! Que fais-tu ?
Je ne suis pas de la famille de Ronan ou de Thanos.
Je suis ton seul espoir de l'arrêter.
Femme, tes mots ne veulent rien dire pour moi.
- Hé ! Hé ! - Merde.
Si tuer Ronan est ton seul but,
ce n'est pas la meilleure façon.
N'es-tu pas l'homme que cette garce a voulu tuer ?
Ce n'est pas la première femme
à essayer de me faire ça.
Ça, c'est d'une très belle fille de Rajak.
Elle a utilisé une fourchette.
Elle n'a pas aimé que je m'éclipse au matin.
Ici, une fille kree a voulu m'ouvrir le thorax.
Elle m'a surpris avec une petite A'askavariienne
qui travaillait aux archives.
Je cherchais des informations.
Tu n'as jamais vu une A'askavariienne ?
Tentacules et dents pointues.
Si tu penses que ça m'intéresse...
Tu t'en fous. Voilà où je veux en venir.
Elle a trahi Ronan. Il revient la chercher.
Quand il sera là,
c'est là que tu...
Pourquoi passerais-je mon doigt sous sa gorge ?
Quoi ?
Non, c'est juste une image.
Ça veut dire lui trancher la gorge.
Je ne lui trancherai pas la gorge.
Je le décapiterai.
C'est une expression qui veut dire tuer quelqu'un.
Tu es au courant, tu as déjà vu ça ?
- Tu sais c'est quoi. - Oui.
- Tout le monde sait ça. - Non, non.
Je veux dire que tu dois la garder en vie.
Ne fais pas son travail à sa place.
J'aime bien ton couteau. Je le garde.
- C'était mon couteau préféré. - Écoute !
Je me fous que tu vives ou que tu meures.
- Pourquoi avoir arrêté la brute ? - C'est simple.
Tu sais où vendre mon Globe.
Comment ? On est ici, nous et le Globe.
Mon ami Rocket, ici,
s'est évadé de 22 prisons.
On va sortir.
Après, on va direct chez Yondu pour toucher la prime sur ta tête.
Ton acheteur était prêt à payer combien pour mon Globe ?
Quatre milliards d'unités.
- Quoi ? - Bon sang.
Ce Globe est ma seule chance d'échapper à Thanos et à Ronan.
Si tu nous libères,
je te conduirai à l'acheteur
et on divisera le profit entre nous trois.
Je s'appelle Groot.
Entre nous quatre.
Endormi lors du danger, réveillé devant l'argent,
comme d'habitude.
Tu as été trahi, Ronan.
On sait seulement qu'elle a été capturée.
Gamora peut encore récupérer le Globe.
Non ! Nos sources au Kyln disent que Gamora a d'autres plans pour le Globe.
Ton association avec Thanos
est compromise.
Thanos requiert ta présence. Tout de suite !
LE SANCTUAIRE DOMAINE DE THANOS
Sans vouloir vous offenser, Thanos, votre fille a causé ce gâchis,
et c'est moi que vous convoquez.
Je baisserais le ton, l'Accusateur.
Elle a perdu une bataille contre un primitif.
Gamora était sous ta responsabilité.
Mais elle a été arrêtée par la Cohorte de Nova.
Tu n'as obtenu aucun résultat jusqu'à présent.
Vos sources disent qu'elle planifiait cette trahison depuis le début !
Baisse le ton !
Je suis peut-être votre...
Je vous demande seulement de prendre ce problème au sérieux.
La seule chose que je ne prends pas au sérieux, petit,
c'est toi.
Tes politiques m'ennuient.
Tu te conduis comme un enfant gâté.
Et il semble que tu aies contrarié ma fille préférée, Gamora.
Je respecterai notre accord, Kree,
si tu m'apportes le Globe.
Mais reviens encore une fois les mains vides,
et je baignerai de ton sang toutes les étoiles de la galaxie.
Merci, père. Ça me semble juste.
Cette fois, tu ne gagneras pas la bataille.
Partons pour le Kyln.
Si on veut sortir d'ici,
on doit entrer dans cette tour d'observation.
Pour ça, j'ai besoin de certaines choses.
Les gardiens ont un bracelet de sécurité
qui contrôle les entrées et les sorties. Il m'en faut un.
Je m'en occupe.
Ce type, là-bas. Il me faut sa prothèse.
- Sa jambe ? - Oui.
Je n'ai pas besoin du reste. Il est inutile.
D'accord.
Le panneau noir, sur le mur du fond. Avec la lumière jaune clignotante.
- Vous le voyez ? - Oui.
Il y a une batterie au quarnyx derrière. Une boîte violette, des fils verts.
Essentiel pour entrer dans la tour d'observation.
Comment on va procéder ?
Apparemment, les gardiens te trouvent attirante.
Tu peux sans doute négocier quelque chose.
Tu veux rire.
Non, ils te trouvent vraiment attirante.
Cette batterie est à six mètres de hauteur
au milieu de la partie la plus sécurisée de la prison.
On n'arrivera jamais à la récupérer sans se faire voir.
J'ai un plan
qui exige une maudite batterie au quarnyx,
alors trouve une solution !
Je peux continuer ? Merci.
Une chose importante.
Une fois la batterie retirée,
le système d'alarme de la prison va se déclencher.
Une fois qu'on l'aura, on n'aura plus de temps à perdre.
Donc, vous récupérez la batterie en dernier.
Ou on la récupère en premier et on improvise.
- Je vais chercher le bracelet. - Moi, la jambe.
Prisonnier,
lâchez immédiatement cet appareil et retournez à votre cellule,
ou nous ouvrons le feu.
Je s'appelle
Groot !
Feu !
Que les prisonniers retournent dans leur cellule.
Imbécile !
Comment tu veux que je me défende sans mon équipement ?
C'est l'animal qui dirige.
Feu à mon signal !
Espèce de sale rongeur !
Oh, oui.
Tu as besoin de ma quoi ?
- J'ai besoin de ça. - Bonne chance.
Il est câblé dans ma peau.
Je trouverai une solution.
Lâche cette jambe !
Lâche cette jambe et retourne dans ta cellule !
Rocket !
Vers la tour d'observation !
Toi !
Qui couche avec les A'askavariiennes !
C'est arrivé une fois, vieux.
Tous les gardiens disponibles prêts au combat...
Arrête de me regarder comme ça, femme.
Pourquoi est-il là ?
Il restera près de toi jusqu'à ce qu'il tue ton patron.
C'est une promesse, et je la tiens
avec les armoires à glace dégénérées
qui me tueraient sinon. Tiens.
C'était une blague, la prothèse.
J'ai juste besoin de ces trucs.
- Quoi ? - J'ai cru que ce serait drôle.
C'était drôle ?
De quoi il avait l'air, en sautillant ?
Il a fallu que je lui donne 30 000 unités !
Comment va-t-on partir d'ici ?
Il a un plan.
Pas vrai ? Ou c'est encore un mensonge ?
J'ai un plan ! J'ai un plan !
Arrêtez de vous chamailler,
libérez-nous de ce confinement ennuyeux.
Je suis d'accord avec le dictionnaire
pour une fois.
Ne m'appelle pas le dictionnaire.
C'est juste une métaphore.
Ils prennent tout à la lettre. Les métaphores, ça le dépasse.
Rien ne me dépasse.
Mes réflexes sont trop rapides. J'arrête tout.
Je vais mourir avec les types les plus attardés de la galaxie.
Ça, c'est des grosses armes.
À mon signal !
Numéro un !
Le rongeur, on attend.
Un instant !
Numéro deux !
Je reconnais cet animal.
On les faisait rôtir à la broche quand j'étais enfant.
Leur chair était délicieuse.
Ça ne m'aide pas !
Numéro trois !
Feu, à mon signal !
Trois !
Deux !
Un !
Il a coupé la gravité artificielle,
partout sauf ici.
Je vous l'avais dit que j'avais un plan.
C'était un très bon plan.
Oui ! Le voilà, mon vaisseau.
C'est le Milano, le orange et bleu, dans le coin.
Ils ont mis mon pantalon en boule.
Ce n'est pas gentil ! Ils ont plié les vôtres.
Le Globe est là. On y va.
- Attendez. Attendez. - Quoi ?
Le salaud ne l'a pas remis dans mon sac.
- Quoi ? - Tiens.
Amène-les au vaisseau. Je vous rejoins.
- Comment vas-tu... - Va chercher le Milano.
Va.
Va !
Mon cou !
Comment il va nous rejoindre ?
Il a refusé de me transmettre cette information.
Tant pis pour lui, alors !
Je n'attendrai pas un humain suicidaire.
Tu as le Globe ?
Oui.
Si on ne part pas maintenant, on sera réduits en poussière.
Non !
On ne part pas sans le Globe.
Regardez.
Ce jeune homme est drôlement téméraire.
Il fera un solide allié dans la bataille contre Ronan.
Compagnon, qu'es-tu allé récupérer ?
Tu es un imbécile.
Hé ! Que fais-tu là ?
Tu ne peux pas démonter mon vaisseau sans ma permission !
- C'est quoi, ça ? - Ne touche pas à ça !
C'est une bombe.
- Une bombe ? - Ouais.
Et tu laisses ça traîner ?
J'allais la mettre dans une boîte.
Ça va changer quelque chose ?
- Celle-là ? - Non ! Hé !
- Laisse ça. - Pourquoi ?
- La ferme. - Hé !
Qu'est-ce que c'est ?
Ça, c'est seulement si les choses se corsent.
Ou pour faire exploser une lune.
Personne ne fera exploser de lunes.
Espèce de rabat-joie.
J'aurai besoin des coordonnées de ton acheteur.
On se dirige dans la bonne direction. Pour l'instant.
Si on travaille ensemble, tu devras me faire confiance.
Et toi, tu me fais confiance ?
Je te ferais beaucoup plus confiance si tu me disais ce que c'est.
Je devine que c'est une arme.
J'ignore ce que c'est.
Si c'est une arme, on l'utilisera contre Ronan.
Pose ça, pauvre idiot. Tu nous tueras tous.
Ou juste toi, meurtrière !
J'ai épargné ta vie une fois, princesse !
- Je ne suis pas une princesse ! - Hé !
Personne ne tuera qui que ce soit sur mon vaisseau !
On est pris ensemble jusqu'à ce qu'on récupère l'argent !
L'argent ne m'intéresse pas.
Formidable.
Ce qui veut dire plus d'argent pour nous trois.
Pour nous quatre.
Partenaires.
On a conclu un marché,
mais je ne serai jamais ta partenaire.
J'avertis l'acheteur qu'on arrive.
Et Quill, ton vaisseau est répugnant.
Elle ne sait pas à quel point.
Avec une lumière noire,
il ressemblerait à un tableau de Jackson Pollock.
Tu n'es pas normal, Quill.
Je le jure. Je ne sais pas où ils sont partis.
S'il le savait, il nous l'aurait déjà dit.
Oui.
Ronan,
la Cohorte de Nova a envoyé une flotte pour défendre la prison.
Eh bien,
envoie des nécronefs aux quatre coins du quadrant.
Trouve le Globe. À n'importe quel prix.
Que fait-on de cet endroit ?
Les Nova doivent ignorer ce qu'on veut.
Détruis-le !
Vous avez d'autres petites babioles comme ça ?
J'aimerais la collection complète sur mon tableau de bord !
Je ne sais pas si vous êtes sérieux ou non.
Il est très sérieux.
Dans ce cas, je vais vous montrer...
D'abord, vous allez me dire ce que c'est que ce Globe
et pourquoi tout le monde se l'arrache.
Et ensuite, vous me direz
qui pourrait avoir envie de l'acheter.
Monsieur, la communauté des collectionneurs est une...
La communauté est une...
Une organisation...
... haut de gamme...
... haut de gamme et très sélecte !
Je ne peux trahir
la confidentialité de mes acheteurs !
Alors, c'est quoi le nom de votre acheteur, déjà ?
Carina.
Oui, maître.
Votre peuple a des coudes, n'est-ce pas ?
Alors, sers-t'en.
Je n'ai pas besoin de te rappeler
ce qui est arrivé à la dernière assistante qui m'a déçu.
N'est-ce pas ?
Vite. Nos invités seront là sous peu.
Préparez-vous ! On arrive !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est Knowhere.
C'est la tête décapitée d'une ancienne créature céleste.
Sois vigilant, le rongeur.
Il n'y a aucune règle sur cette planète.
KNOWHERE COLONIE MINIÈRE
Il y a des années, le groupe Tivan a envoyé des travailleurs ici
pour exploiter la matière organique à l'intérieur du crâne :
os, cellules du cerveau, liquide céphalo-rachidien.
Des ressources rares qui se vendent cher sur le marché noir de la galaxie.
C'est un travail dangereux et illégal qui convient seulement aux hors-la-loi.
Je viens d'une planète de hors-la-loi.
Billy le Kid,
Bonnie et Clyde, John Stamos.
J'aimerais bien visiter cet endroit.
Ouais, tu t'y plairais.
Excusez-moi.
- Surveillez vos portefeuilles. - Quelques unités ?
Dégage.
Ton acheteur est là ?
On doit attendre ici son représentant.
Dégage !
C'est un établissement peu respectable.
On fait quoi, en attendant ?
Oui ! Oui !
Mon lézard a gagné !
C'est un vainqueur, comme moi !
Levons nos verres encore une fois.
C'est la première chose sensée que tu dis depuis que je te connais !
Tu ne peux pas imaginer le prix du carburant.
Je pourrais bien perdre de l'argent avec ce boulot.
Mon contact nous fait attendre.
C'est une tactique de négociation. Crois-moi, c'est ma spécialité.
Tandis que la tienne
est un peu plus agressive.
Mon père ignorait le mot "diplomatie".
Thanos ?
Ce n'est pas mon père.
Quand Thanos a envahi ma planète,
il a tué mes parents sous mes yeux.
Il m'a torturée,
m'a transformée en arme.
Quand il a parlé de son intention de détruire une planète pour Ronan,
je ne pouvais pas le laisser faire.
Pourquoi as-tu risqué ta vie pour ça ?
Ça vient de ma mère.
Elle aimait me faire écouter les vieilles chansons populaires.
Je l'avais avec moi,
quand je...
Le jour où elle...
Enfin, quand j'ai quitté la Terre.
Que peux-tu faire avec ça ?
Faire ? Rien. On écoute. Ou on peut danser.
Je suis une guerrière et une meurtrière, je ne danse jamais.
Vraiment ?
Sur ma planète, il existe une légende sur les gens comme toi.
Ça s'appelle
Footloose.
Et dans cette légende, il y a un héros appelé
Kevin Bacon,
qui apprend aux citadins qui ont tous un balai au derrière que danser,
c'est la chose la plus fantastique au monde.
Qui leur a mis un balai au derrière ?
Quoi ? Non, c'est juste une...
- C'est cruel. - C'est une expression
qu'on emploie.
La mélodie est jolie !
- Non ! - Qu'est-ce que tu fais ?
Je sais qui tu es, Peter Quill !
Et je ne suis pas une petite fille naïve prête à succomber
à ta sorcellerie pelvienne !
C'est un malentendu.
Non.
Arrêtez !
Qu'est-ce que tu fais ?
Cette vermine affirme des choses sans savoir de quoi elle parle !
- C'est la vérité ! - Il n'a aucun respect !
- C'est aussi la vérité ! - Ça suffit !
Traite-moi encore de vermine, l'armoire à glace !
Vous vous moquez de moi, comme tous les autres !
Rocket, tu es soûl. Personne ne se moque de toi.
Il me traite comme une chose stupide !
Je n'ai pas demandé à être fabriqué !
Je n'ai jamais demandé à être disséqué,
puis remonté, à maintes reprises
pour devenir un...
Un petit monstre !
Rocket, personne ne te traite de monstre.
Il m'a traité de "vermine" !
Elle m'a traité de "rongeur" !
Voyons si tu peux encore rire
après cinq ou six tirs dans ta tête de dégénéré !
Non, non, non !
Quatre milliards d'unités ! Rocket !
Allez, vieux !
Prends sur toi un autre soir
et tu es riche.
D'accord.
Mais quand tout sera terminé,
j'aurai sûrement envie de tous vous tuer.
Tu vois ? C'est exactement pour ça que vous n'avez aucun ami tous les deux !
Vous avez envie de tuer ceux que vous venez de rencontrer !
Nous avons déjà traversé plus de la moitié du quadrant.
Et on n'est pas près d'être débarrassés de Ronan.
- Drax ! - Laisse-le partir.
On n'a pas besoin de lui.
Dame Gamora.
Mon maître me demande de venir vous chercher.
Cet endroit n'est pas du tout effrayant.
Nous avons la plus grande collection
d'espèces fauniques et de reliques de la galaxie.
Je vous présente
Taneleer Tivan, le Collectionneur.
Ma chère Gamora.
Quel plaisir d'enfin vous rencontrer en personne.
Épargnons-nous les formalités, Tivan.
Nous avons ce que vous voulez.
Quelle est cette chose ?
Je s'appelle Groot.
Je n'aurais jamais cru voir un Groot.
Monsieur.
Puis-je vous laisser un acompte ? J'aimerais acquérir votre carcasse.
Au moment de votre mort, bien entendu.
Je s'appelle Groot.
Pourquoi, vous avez l'intention de le transformer en chaise ?
Votre animal domestique ?
- Son quoi ? - Tivan.
Nous avons parcouru la moitié de la galaxie pour récupérer ce Globe.
Très bien.
Voyons ce que vous avez apporté.
Trois batteries au quarnyx, sept caisses de graines de Cotati.
Non, des caisses. La dernière fois, tu m'as envoyé...
Tu vas envoyer un message pour moi.
Mes nouveaux amis.
Avant même les origines de la création,
il existait six anomalies.
Puis, l'univers naquit dans une explosion,
et les vestiges de ce système
furent transformés en lingots solides.
Les Pierres d'infini.
On raconte que ces pierres
ne peuvent être brandies
que par des êtres d'une force surnaturelle.
Observez.
Ces porteurs peuvent les utiliser pour décimer toute une civilisation
avec une facilité déconcertante.
Je suis en train de me faire pipi dessus.
Une seule fois dans le passé,
un groupe réussit à se partager l'énergie entre eux,
mais cette dernière les détruisit aussitôt.
C'est magnifique.
D'une incomparable beauté.
On est tous vraiment impressionnés, mais on aimerait bien être payés.
Comment souhaitez-vous être payés ?
D'après toi, l'excentrique ? En unités !
Très bien.
Carina.
Ne t'approche pas.
Je ne serai plus votre esclave !
Non !
Qu'est-ce que...
Comment ai-je cru que Tivan maîtriserait le Globe ?
Pourquoi est-ce que tu le gardes ?
On fait quoi, on le laisse ici ?
Et tu avais ce truc dans ton sac à main !
Pas un sac à main, un sac à dos.
On doit l'apporter à la Cohorte de Nova.
Ils pourront peut-être le neutraliser.
Tu veux rire ?
On est recherchés par la Cohorte. Donnez-le à Ronan !
Pour qu'il détruise la galaxie ?
Tu es devenu un saint, tout à coup ?
Elle a fait quoi pour toi, la galaxie ? Pourquoi veux-tu la sauver ?
Je suis l'un des idiots qui l'habitent !
Peter, écoute-moi.
La Pierre ne doit pas tomber entre les mains de Ronan.
Il faut retourner sur ton vaisseau
et aller la livrer aux Nova.
D'accord. Tu as raison.
Ou on la donne à quelqu'un qui ne nous jettera pas en prison,
quelqu'un de gentil,
en échange de beaucoup d'argent.
Ça me semble l'équilibre parfait entre vos points de vue.
Tu es vraiment abject.
Abominable.
Indigne !
- Non. - Enfin !
Je peux affronter mon ennemi et l'anéantir !
Tu as appelé Ronan ?
Quill ! Plus un geste, mon garçon !
Plus un geste ! Dégagez !
Ronan l'Accusateur !
Tu es celui qui m'a transmis le message ?
Tu as tué ma femme.
Tu as tué ma fille !
Je te l'ai dit que tu étais trop grand. Attends ici, je reviens tout de suite.
C'est Gamora. Elle s'est échappée avec le Globe.
Non !
Nebula,
récupère le Globe.
La Pierre est dans la capsule de tête.
Détruisez-la !
Rocket, repousse-les jusqu'à ce que Gamora arrive sur le Milano.
Comment ? Il n'y a aucun armement dans ces trucs !
Ces capsules sont de conception industrielle.
Quasiment indestructibles.
Pas si elles se prennent des nécroprojectiles !
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
J'ai besoin de ton vaisseau !
Je ne me rappelle pas avoir tué ta famille.
Je vais également très vite oublier que je t'ai tué.
Quill, je suis piégée ! Je n'arriverai jamais jusqu'au Milano.
Il faut que je me sauve.
Non ! Les capsules ne sont pas faites pour ça !
Tu m'as tellement déçue, ma sur.
Dans notre fratrie,
c'est toi que je détestais le moins.
Nebula, je t'en prie.
Si Ronan récupère la Pierre,
- il nous tuera tous. - Pas tous.
Tu seras morte depuis longtemps.
Ronan, c'est fait.
Quill, laisse tomber.
Son corps peut encore tenir quelques minutes,
mais on ne peut rien faire de plus pour elle.
La capsule n'est pas faite pour ça.
Dans quelques secondes, on sera dans la même situation.
Merde.
Quill ?
Yondu ! Yondu.
Ici Quill !
- Mes coordonnées sont 227K324. - Quill.
Quill, qu'est-ce que tu fais ?
Je suis à la sortie de Knowhere.
Si tu es là, viens me chercher.
Je me rends.
Quill, ne sois pas ridicule.
Retourne dans ta capsule !
Vous ne tiendrez jamais à deux dedans. Vous allez mourir !
Vous mourrez en deux secondes !
Quill.
Quill ?
Que s'est-il passé ?
Je t'ai vue là-haut.
Je ne sais pas ce qui m'a pris.
Mais je ne pouvais pas te laisser mourir.
J'ai senti quelque chose en moi.
Quelque chose
d'incroyablement héroïque.
Ce n'est pas pour me vanter,
mais, objectivement...
Où est le Globe ?
Eh bien, ils ont pris le Globe.
Quoi ?
Bienvenue à la maison, Peter.
Bande d'idiots. Tous des idiots !
Quill a été capturé.
Rien de tout ça ne serait arrivé si tu n'avais pas eu l'idée de t'attaquer
seul à une armée entière !
Tu as raison.
J'ai été stupide.
Toute la colère,
toute la rage,
tout ça n'était que pour masquer ma peine.
"Ma femme et ma fille sont mortes."
Je m'en fous si je suis méchant !
Tout le monde perd quelqu'un.
Ce n'est pas une raison de risquer
la vie des autres autour de toi !
Allez, viens, Groot. Ronan a récupéré la Pierre.
Notre seule chance de nous en sortir est de traverser l'univers
le plus vite possible, et peut-être,
on pourra finir nos jours tranquillement avant que ce fou décide d'y aller.
Je s'appelle Groot.
Les sauver ? Comment ?
Je sais que c'est les seuls amis qu'on ait jamais eus,
mais ils sont entourés d'une armée de Ravageurs !
Et nous ne sommes que deux !
Trois.
À cause de toi,
je frappe
de l'herbe !
Le Globe est en ma possession
comme promis.
Apporte-le-moi.
Oui, tel était notre accord.
Je vous rapporterai le Globe,
et vous détruirez Xandar pour moi.
Cependant, maintenant que je sais qu'il contient une Pierre d'infini,
je constate que je n'ai plus besoin de vous.
Ronan !
Ne t'avise pas de faire ça.
Maître ! Non !
Thanos est l'être le plus puissant de l'univers.
Plus maintenant.
Tu m'as appelé par mon prénom !
Je vais réparer mille ans d'injustice faite au peuple Kree par Xandar,
et réduire cette planète en poussière !
Et ensuite, Thanos,
je viendrai vous régler votre compte.
Après avoir détruit Xandar, tu vas tuer mon père ?
Tu oserais m'en empêcher ?
Tu vois ce qu'il a fait de moi.
Si tu le tues, je t'aiderai à détruire des centaines de planètes.
Tu m'as trahi ?
Voler mon argent ?
Arrêtez ! Laissez-le tranquille !
Quand tu étais petit et que je t'ai ramassé,
mes hommes voulaient te dévorer.
Ils n'avaient jamais goûté à un Terranien auparavant.
Je t'ai sauvé la vie !
Arrête de me ramener cette histoire ! Bon sang !
Ça fait 20 ans que tu me répètes la même chose.
Comme si c'était un exploit de ne pas me manger.
Les gens normaux ne songent même pas à manger quelqu'un !
Je n'ai pas à être reconnaissant pour ça !
Tu m'as kidnappé.
Tu m'as privé de ma maison et de ma famille.
Tu n'en as rien à foutre de Terra !
Tu as peur,
car tu n'as rien dans le ventre.
Ici, juste ici !
Yondu !
Écoute-moi.
Ronan a en sa possession une Pierre d'infini.
Je suis au courant, jeune fille.
Alors, tu sais qu'on doit la récupérer !
Il va s'en servir pour anéantir Xandar.
On doit les prévenir. Des milliards de gens vont mourir.
C'est avec ça qu'elle t'a bourré le crâne, petit ?
Des sentiments ?
Elle t'a empoisonné le cerveau !
Ça suffit.
Non !
Désolé, mon garçon.
Mais un capitaine doit montrer à ses hommes ce qui arrive aux traîtres.
Un capitaine, ça montre des trucs !
Si tu me tues maintenant,
tu dis adieu au plus gros butin que tu aies jamais empoché.
La Pierre ?
J'espère que tu as mieux que ça à m'offrir.
Parce que personne au monde ne peut voler Ronan.
On a un atout.
Vraiment ?
Elle sait tout ce qu'il y a à savoir à propos de Ronan.
Ses vaisseaux,
son armée.
Il est vulnérable.
Qu'en dis-tu, Yondu ?
On fait équipe comme dans le bon vieux temps ?
Relâchez-le !
J'ai toujours su que tu avais des couilles, mon garçon !
C'est pour ça que je t'ai gardé quand tu étais petit.
Capitaine, il n'y a aucun dommage.
Écoutez bien, bande d'idiots.
Le cinglé debout sur ce vaisseau tient une mitrailleuse à hadrons.
C'est une arme que j'ai moi-même conçue.
Qu'est-ce qu'il veut ?
Si vous ne libérez pas nos compagnons immédiatement,
il va faire un grand trou dans votre vaisseau.
Un très gros trou !
- C'est du bluff. - Je vous donne cinq secondes.
- Cinq, quatre, trois... - Non ! Attendez !
Rocket, c'est moi, bon sang !
Tout est réglé ! Tout va bien !
Salut, Quill. Ça va ?
C'est ce que tu appelles "réglé" ?
Attaquer le type qui vient de nous démolir ? Insensé.
Ce qui est insensé,
c'est tenter de sauver des gens en leur tirant dessus.
J'aurais tiré seulement s'ils avaient refusé de vous libérer !
Et comment tu espérais qu'ils nous libèrent
en seulement cinq secondes ?
On n'a pas eu le temps
de s'arrêter aux détails.
C'est comme ça qu'on nous remercie.
- Je s'appelle Groot. - Aucune gratitude.
L'important maintenant,
c'est de convaincre l'armée des Ravageurs
de nous aider à sauver Xandar.
Tout ça pour donner la Pierre à Yondu
qui va la vendre à quelqu'un de pire ?
On s'occupera de ça plus tard.
On doit arrêter Ronan.
Comment ?
J'ai un plan.
Tu as un plan ?
Oui.
Tu me copies en disant :
- "J'ai un plan." - Non, c'est faux.
Les gens disent ça tout le temps. Ce n'est pas une marque déposée.
Et je ne crois pas que tu aies un plan.
J'ai une partie de plan !
Quel pourcentage de plan as-tu ?
Tu n'as pas à poser de questions
après ton désastre sur Knowhere.
J'ai sauvé Quill.
Détruire le vaisseau
sur lequel j'étais n'était pas me sauver.
- Quand a-t-on dit ça ? - Il y a trois secondes !
Je pensais à autre chose.
Elle a raison. Ferme-la.
Quel pourcentage ?
Je ne sais pas. Douze pour cent.
Douze pour cent ?
C'est un rire forcé.
- C'est un vrai rire ! - Forcé.
C'est le rire hystérique le plus sincère, le plus authentique de toute ma vie,
car ce n'est pas un plan.
C'est à peine une ébauche.
Tu es de leur côté ?
Je s'appelle Groot.
C'est mieux que 11 %, non ?
Qu'est-ce que ça peut bien faire ?
Merci, Groot. Merci.
Vous voyez ? Groot est le seul à comprendre.
Écoutez.
Allez.
Yondu sera là dans deux secondes.
Il s'attend à ce qu'on ait un super plan à lui présenter.
J'ai besoin de votre aide.
Je nous regarde.
Vous savez ce que je vois ?
Des perdants.
Je veux dire,
des gens qui ont perdu des choses.
On a tous perdu quelque chose.
Nos foyers,
nos familles,
une vie normale.
En général, la vie prend plus qu'elle donne. Pas aujourd'hui.
Aujourd'hui, elle nous donne
une chance.
De faire quoi ?
Quelque chose de bien.
Pour une fois.
Ne pas s'enfuir.
En ce qui me concerne, je ne resterai pas là
à regarder Ronan tuer des milliards de personnes.
Mais Quill, arrêter Ronan,
c'est impossible.
Tu nous demandes de mourir.
Oui, c'est ce que je crois.
Quill.
J'ai vécu la plus grande partie de ma vie entourée de mes ennemis.
Je serai très heureuse de mourir entourée de mes amis.
Tu es un homme d'honneur, Quill.
Je me battrai à tes côtés.
Et à la fin,
je verrai de nouveau ma femme et ma fille.
Je s'appelle Groot.
D'accord. Vu mon espérance de vie, je n'en ai plus pour longtemps.
Je suis debout. Vous êtes contents ?
On est tous debout.
Une bande d'idiots debout en cercle.
La Pierre réagit aux matières vivantes.
La cible est grosse, la puissance est importante.
Il suffit à Ronan de toucher la surface de la planète avec la Pierre,
et toutes les plantes, tous les animaux,
- la Cohorte de Nova... - Tout mourra.
Ronan ne doit pas toucher le sol de la planète.
L'équipe de Rocket va ouvrir une brèche
dans la coque de l'Astre noir à tribord.
Ensuite, notre vaisseau et celui de Yondu y entreront.
Ne rencontrerons-nous pas des centaines de soldats sakaarans ?
Les Sakaarans, j'en fais de l'origami.
Notre présence détectée,
Ronan se retranchera derrière des portes blindées sur le pont,
que je neutraliserai en démontant le bloc d'alimentation.
On se rendra au quai de décollage,
et je me servirai de la mitrailleuse à hadrons pour tuer Ronan.
Une fois débarrassés de Ronan, nous récupérerons la Pierre.
Servez-vous de ces appareils pour la transporter.
Si vous la touchez,
elle vous tuera.
Je contacterai l'un des officiers Nova qui nous a arrêtés.
Espérons qu'ils croient qu'on veut aider.
APPEL ENTRANT QUILL, PETER
Il ne nous manque qu'une chose pour mettre le plan à exécution.
L'il de ce type.
Non ! On n'a pas besoin
de l'il de ce type.
Je suis sérieux, j'en ai besoin ! C'est important pour moi.
On a localisé la flotte de Ronan. On prévoit son arrivée
dans quinze minutes.
Souviens-toi, mon garçon.
Quand tout ça sera fini,
la Pierre est à moi.
Si tu me doubles, vous êtes tous morts.
Allez, on va tous les bousiller !
C'est un très mauvais plan.
Tu disais vouloir mourir entourée de tes amis.
Nova Prime.
J'ai reçu une transmission
de l'un des Ravageurs.
Ronan serait en possession d'une certaine Pierre d'Infini
et il se dirige vers Xandar.
Nom de Dieu.
C'est une ruse. C'est un criminel.
Il vous a dit pourquoi on devrait le croire ?
Lui et ses complices viennent de s'évader de prison.
S'il prend le risque de venir ici, c'est pour nous aider.
Il dit qu'il est
un emmerdeur.
Mais qu'il n'est pas,
et je le cite :
"un parfait connard."
Vous le croyez ?
Je crois que personne ne peut être un parfait connard, madame.
Croyez-vous qu'il vienne pour nous aider ?
Oui.
Une flotte approche.
On dirait des Ravageurs.
Feu !
Suivez-le.
Immersion !
Rocket, dépêche-toi !
À tous les pilotes, plongez !
Ils sont en dessous de nous !
Faites évacuer la ville.
La priorité est d'éloigner suffisamment les habitants du champ de bataille.
Plus de puissance, allez !
Allez !
Quill ! Yondu ! Maintenant !
Merde !
Je vais m'écraser, Quill !
Plus de petits jeux avec moi, mon garçon !
On se revoit
quand ce sera fini !
Ils sont trop nombreux, Rocket !
On ne s'en sortira pas !
Peter Quill.
Ici Denarian Saal de la Cohorte de Nova.
Pour votre information, je leur ai déconseillé de vous faire confiance.
Ils ont eu mon message d'emmerdeur !
Prouvez-moi que j'ai eu tort.
Oui !
On est comme Kevin Bacon.
Des dommages au noyau central tribord.
Ils sont à bord.
Continuez l'approche.
La Cohorte de Nova nous attaque.
Cela n'aura plus d'importance quand on touchera le sol.
Scellez le sas de sécurité !
Maintenant !
Hors de ma vue !
Bon sang.
À tous les pilotes Nova, rassemblez-vous et formez un barrage.
L'Astre noir ne doit pas toucher le sol.
En position !
En position.
Je ne vois pas grand-chose.
Où est-ce que tu as appris à faire ça ?
Je parie que la réponse est :
"Je s'appelle Groot."
Le poste de pilotage est à 300 mètres par là.
Je vous remercie de votre indulgence après les erreurs que j'ai commises.
C'est agréable d'avoir de nouveau
des amis.
Toi, Quill, tu es mon ami.
Merci.
Cet arbre simplet est mon ami.
Et la garce verte, elle aussi...
Arrête ça !
Gamora, regarde ce que tu as fait.
Tu as toujours été faible.
Tu es stupide et une traîtresse...
On ne parle pas comme ça à mes amis.
Allez au poste de pilotage.
Je vais couper l'alimentation des portes de sécurité.
Yondu Udonta.
Ordonne à tes hommes de combattre la Cohorte de Nova.
Arrête tes bouffonneries, Ravageur !
Ton heure a sonné...
Nebula, je t'en prie !
À tous les pilotes de nécronefs,
lancez l'opération d'immolation.
Ils plongent sur la ville !
Denarian Saal, doit-on briser la formation ?
Non ! Gardez vos positions.
Retiens Ronan là-haut, Saal.
Nous, on s'occupe des autres en bas.
Incroyable, je réponds aux ordres d'un hamster.
Star-Lord.
Enfin.
Sale voleur !
Vous n'arriverez jamais à atteindre Ronan.
Tirez sur eux avant qu'ils ne touchent le sol.
Allez !
Le doigt sur la gorge, ça signifie la mort.
C'est une métaphore.
Ouais, si on veut.
Non.
Xandar !
L'heure du verdict a sonné.
Ton ignoble traité de paix ne peut rien
pour te sauver.
C'est le bûcher sur lequel tu brûles.
Rocket !
Accroche-toi, Saal !
Quill, tâche de faire vite.
La ville a été évacuée,
mais on se fait botter le derrière ici.
Gamora n'a pas ouvert la porte !
Nebula !
Ma sur, aide-nous à combattre Ronan.
Tu sais qu'il est fou.
Je sais que tu es aussi folle que lui.
Non !
Qu'est-ce que...
Sors !
Tu as réussi !
Je me suis trompé.
Je me souviens de ta famille.
Leurs cris étaient
pitoyables. Je...
Non, Groot !
Ne fais pas ça.
Tu vas mourir.
Pourquoi fais-tu ça ?
Pourquoi ?
Nous
s'appelons
Groot.
Je le traitais d'idiot.
Tu as tué Groot !
Regardez !
Vos gardiens de la galaxie.
Quel fruit ont-ils récolté ?
Grâce à eux, mon père et son père
connaîtront enfin la vengeance.
Peuple de Xandar,
le temps est venu
de vous réjouir et de renoncer
à vos dieux de pacotille !
Votre salut est proche.
Écoutez ça.
Allez, bouge-moi cette carcasse !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je danse, mon ami. Toi et moi.
Gamora.
Subtil. À mon tour.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis en train de te distraire, gros nul.
Non !
Peter ! Prends ma main !
Prends ma main, Peter.
Maman.
Prends ma main !
Tu es mortel !
Comment est-ce possible ?
Tu l'as dit toi-même, abruti.
Nous sommes les Gardiens de la galaxie.
Eh bien, eh bien.
Quel jeu de lumière !
N'est-ce pas mignon ?
Mais tu as une affaire à régler
avant les embrassades.
Peter, ne fais pas ça.
Ce n'est pas une bonne idée, Yondu.
Je ne sais pas à qui tu veux le vendre,
mais le seul moyen de sauver l'univers,
c'est de le remettre à la Cohorte de Nova.
Je suis peut-être beau comme un ange,
mais je n'en suis pas un.
Donne-moi ça, mon garçon.
Yondu.
N'ouvre pas ce Globe. Tu es au courant, pas vrai ?
Tu as vu tout le mal qu'il peut faire.
Finalement, il n'a pas trop mal tourné, ce Quill.
J'imagine qu'on a bien fait de ne pas le remettre à son père
comme on était censés le faire.
Ouais. Ce type était un abruti.
Il va être drôlement en colère quand il verra que je lui ai donné le faux.
Il allait te tuer, Peter.
Je sais.
Mais il était ma seule famille.
Non.
C'est faux.
Comment vous savez ça ?
Quand on vous a arrêté, une anomalie de votre système nerveux
nous a poussés à la faire vérifier.
Je ne suis pas un Terranien ?
Vous êtes à moitié Terranien.
Votre mère venait de la Terre. Votre père, lui,
est d'une origine très ancienne, quelque chose qu'on n'avait jamais vu.
Ça expliquerait pourquoi
tu as pu tenir la Pierre aussi longtemps.
Vos amis sont arrivés.
Au nom de la Cohorte de Nova,
je vous témoigne notre profonde gratitude
pour nous avoir aidés à sauver Xandar.
Je vous prie de suivre Denarian Dey,
il a quelque chose pour vous.
Merci, Nova Prime.
Ta femme et ta fille peuvent reposer en paix, maintenant que tu les as vengées.
Oui.
Mais Ronan n'était qu'une marionnette.
C'est Thanos que je dois tuer.
On a essayé de reproduire l'original le plus possible.
On a récupéré toutes les pièces qu'on pouvait.
Je...
Merci.
J'ai une famille.
Elle est en vie, grâce à vous.
Nous avons également effacé vos casiers judiciaires.
Toutefois, vous devrez absolument éviter d'enfreindre les lois à l'avenir.
J'ai une question.
Et si je voulais prendre un truc
qui appartient à quelqu'un d'autre ?
Vous serez arrêté.
Mais si j'en ai plus besoin que son propriétaire ?
- C'est quand même illégal. - C'est illogique.
J'en ai plus besoin. Voyez ?
Pourquoi ris-tu ?
Je ne peux pas discuter avec lui ?
Et si quelqu'un fait quelque chose d'agaçant
et que je décide de lui arracher la tête ?
C'est...
C'est un meurtre.
C'est l'un des pires crimes de tous.
Donc, c'est illégal.
Ils vont rester sages, Dey.
Je les aurai à l'il.
Vous ?
Oui. Moi.
Peter,
je sais que ces derniers mois ont été éprouvants pour toi.
Mais je pars pour un monde meilleur.
Et j'y serai très bien.
Je serai toujours auprès de toi.
Tu es la lumière de ma vie.
Mon précieux fils.
Mon petit Star-Lord.
Je t'aime, maman.
COMPILATION GÉNIALE VOL. 2
Alors, on fait quoi maintenant ?
Quelque chose de bien ?
Quelque chose de mal ?
Un peu des deux ?
À toi de nous le dire, Star-Lord.
Un peu des deux.
LES GARDIENS DE LA GALAXIE REVIENDRONT.
Pourquoi tu le laisses te lécher comme ça ?
C'est dégoûtant.
Oui !
Ça brûle, en descendant.