Je me demande
qui a bien pu nommer une rue Edgewood Way
et la placer à 800 mètres d'Edgewood Lane.
C'est fou.
C'est toi qui m'as emmené dans cette banlieue déroutante.
Mais je suis sérieux. Je ne me sens pas à ma place ici.
D'accord, bébé. On se parle bientôt.
À bientôt.
Bon, c'est l'avenue Rhine.
C'est un vrai labyrinthe de haies.
À l'est...
Tout droit, puis je crois qu'il faut tourner à gauche sur...
C'était quoi ? Peacock ?
Continuer et tourner à gauche sur...
D'accord.
Continue de marcher.
Ne fais rien de stupide.
Continue de...
Bordel. Je vais rebrousser chemin.
Pas aujourd'hui. Pas moi.
Je sais ce qu'on fait aux gens ici. Je m'en vais.
Allons, c'est...
Hé ! Hé !
Sid, Sid, Sid.
Comment ça se passe ?
Bien.
Tu as ta brosse à dents ?
Oui.
Tu as ton déodorant ?
Tu as des vêtements confortables ?
Oui.
Tu peux me donner une minute, Sid ?
Je dois faire parler ton maître.
Qu'y a-t-il ?
Ils savent que je suis noir ?
Non.
Devraient-ils le savoir ?
Ça me semble être une chose qu'il vaut la peine
de mentionner.
"Maman et papa, mon petit ami noir
"sera là en fin de semaine. Ne soyez pas surpris
"s'il est noir."
Je suis ton premier petit ami noir.
Et alors ?
C'est un territoire inconnu pour eux.
Je ne veux pas me faire pourchasser avec une arme.
Ça n'arrivera pas. D'abord,
mon père aurait voté pour Obama une troisième fois s'il avait pu.
Il l'adore vraiment.
Je te dis ça parce qu'il va assurément t'en parler.
Et ce sera vraiment nul.
Mais c'est parce qu'il est un peu nul comme père.
Ils ne sont pas racistes.
- D'accord. - Je te l'aurais dit.
Et je ne t'emmènerais pas chez eux.
- Oui, oui. - Penses-y deux secondes.
- J'y pense. - Oui, oui. Bien.
Non, non, non.
- Je suis un homme adulte. - Pas question.
Tu as brisé ma cigarette.
Tu l'as jetée par la fenêtre ?
Tu as jeté de l'argent par la fenêtre. Super.
Tu as choisi de le dépenser sur la nicotine.
- Oui. - Tabac.
Attends, je dois appeler Rod.
Rod.
Ne fais pas ça.
Quoi de neuf ?
Tu es au travail ?
Oui, je suis au travail.
Chris, dis-moi une chose.
Comment puis-je avoir des ennuis
pour avoir fouillé une vieille dame ? C'est la procédure.
Gary pense qu'une vieille garce
ne peut pas détourner un avion.
C, attends. Je sais que tu ris.
Je te le jure. Le prochain attentat sera causé par un vieux.
C'est vrai.
Merci de t'occuper de Sid en fin de semaine.
Mais pas de nourriture pour humains.
Il a le côlon irritable.
Merde, C. Fais-moi un peu confiance.
Je n'oublie rien. Toi, oui.
Oui, oui. D'accord.
J'accepte tes excuses. Ça va.
Comment va mademoiselle Rosie ?
Elle va bien. Elle conduit.
- Je peux lui parler ? - Non.
Je veux lui parler.
Attends.
- Salut, Rod ! - Écoute.
Tu sais que tu as choisi le mauvais.
Oui, je sais. Tout ça, c'est un stratagème pour t'avoir.
- Il n'est pas trop tard. - Lâche-la.
Bordel.
Elle t'en veut, car tu ne suis pas mes conseils.
Quels conseils ?
Ne va pas chez les parents d'une fille blanche.
Elle te lèche les couilles ?
- Oui, au revoir. - Tu comprends, Chris ?
Chris.
L'enfoiré m'a raccroché au nez.
Tu es jaloux.
- Pas du tout. - Je t'ai rendu jaloux ?
- Pas du tout. - C'est Rod !
Merde. Ça va ?
Ça m'a vraiment fait peur.
- Et toi ? - Oui, ça va.
D'accord.
Bon sang.
Merde.
- Reste là. - Quoi ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je ne sais pas.
Il est peut-être parti.
Chris.
À l'avenir, il faut appeler la fourrière.
Oui. Désolée. J'étais désorientée.
Vous venez de la ville ?
Oui. Mes parents viennent de Lake Pontaco.
On s'en allait là-bas pour la fin de semaine.
Monsieur, je peux voir votre permis ?
Pourquoi ?
Oui. J'ai un permis.
Non, non. Ce n'est pas lui qui conduisait.
Ce n'est pas la question. Je veux une pièce d'identité.
- Pourquoi ? Ça n'a aucun sens. - Tenez.
Non, non. Oublie ça. Ne lui donne pas ça,
car tu n'as rien fait.
Bébé, ça va. Allons.
Quand il y a un incident, on a le droit de demander...
C'est des foutaises.
Madame.
Tout va bien, Ryan ?
Oui, je vais bien.
Faites réparer le phare.
Et le rétroviseur.
Merci, monsieur l'agent.
Quoi ?
C'était excitant, ça.
Je ne laisserai personne s'en prendre à mon homme.
- Je vois bien. - D'accord.
On est arrivés.
C'est l'ouvrier jardinier.
Tu es prêt ?
- Salut ! - Ma petite fille ! Approche !
Comment allez-vous ? Je vous aime aussi. Vous m'avez manqué.
Voici mon père, Dean. Voici Chris.
Appelle-moi M. Armitage.
Bien sûr. Comment allez-vous ?
Je rigole ! Appelle-moi Dean. Et fais-moi un câlin, mon homme.
- Ça va ? - Bien. Et vous ?
- On aime les câlins. - Oui.
Voici ma mère. Voici Chris.
Salut, bienvenue.
Enchantée.
Ton père est vraiment enthousiaste.
Peu importe. Je m'appelle Missy.
- Oui. Entrez. Bienvenue. - À l'intérieur.
Vous avez fait bon voyage ?
Oui. On a frappé un chevreuil.
- Quoi ? - Oh, non.
- Est-il mort ? - Oui.
C'est horrible. Vous allez bien ?
Oui. Ça nous a fait peur.
Vraiment ?
Oui. Il est sorti de nulle part. Mais ça va.
Oui, vous avez dû avoir peur.
C'est bizarre. Mais vous savez quoi ?
Un de mort, il n'en reste plus que quelques milliers.
- Dean. - Papa.
Non, je ne veux pas sembler arrogant,
mais je n'aime pas les chevreuils. Ils sont partout.
Comme des rats. Ils détruisent l'écosystème.
Si je vois un chevreuil mort sur la route, je me dis
que c'est un bon début.
Je ne comprends même pas.
- Désolée. - Peu importe.
Je suis reconnaissant pour ce que vous avez fait.
Je ne les aime pas.
On a compris.
- D'accord. - Oui.
Bon, vous avez l'air fatigués.
- Oui, un peu. - Oui.
Ça dure depuis quand ? Ce...
Ce truc ?
Depuis quand ?
Ça fait quatre mois.
Quatre mois ?
Cinq mois, en fait.
Elle a raison, j'ai tort.
Bon sang. Habitue-toi à dire ça.
Allons. Je suis désolée.
Oui, désolé. Elle a raison, j'ai tort.
Tu vois ?
Il arrête parfois de parler ? C'est éreintant.
Je sais. Je te fais visiter.
- Ils arrivent... - On défait notre sac ?
Avant de visiter ?
Voici le bureau de Missy. Elle rencontre ses patients ici.
Elle est thérapeute, pas vrai ?
Psychiatre, oui.
Les gens d'ici
sont aussi fous que les gens en ville.
Voici Jeremy.
Le petit frère de Rose. Le voilà.
J'en ai entendu parler.
Oui, j'imagine.
Il étudie en médecine. Il veut faire comme son père.
- Tu vas le rencontrer. - Super.
J'ai trouvé ça à Bali.
C'est assez éclectique. J'aime voyager, je n'y peux rien.
Je rapporte toujours des souvenirs.
C'est un privilège de pouvoir connaître une autre culture.
Tu comprends ?
Tu vas adorer ça.
Mon père disait qu'il était célèbre.
Il a été battu par Jesse Owens
à la ronde de qualification aux Olympiques de Berlin en 1936.
- C'était... - Owens a gagné devant Hitler.
Oui, quel moment !
Hitler était là, avec son concept merdique de race parfaite.
Un homme noir arrive
et lui prouve qu'il a tort devant le monde entier.
Incroyable.
Ça a dû être dur pour votre père.
Oui.
Il s'en est presque remis.
C'est le sous-sol. Il a fallu le fermer.
On avait de la moisissure noire.
Ma mère adorait sa cuisine, alors on garde un souvenir d'elle ici.
Georgina, voici Chris. Le petit ami de Rose.
Salut.
Bonjour.
Les poubelles sont sous l'évier.
Et voici la pièce de résistance.
Le terrain de jeux.
J'adore ça.
La maison la plus proche est de l'autre côté du lac.
L'intimité totale.
Je sais ce que tu penses.
Quoi ?
Je comprends.
Famille blanche, domestiques noirs.
C'est vraiment cliché.
Je n'allais pas en parler.
Pas besoin. Crois-moi.
Non.
On a embauché Georgina et Walter pour prendre soin de mes parents.
À leur mort,
je ne voulais pas les congédier.
Mais je n'aime pas l'impression que ça donne.
Oui, je comprends.
Au fait, j'aurais encore voté pour Obama si j'avais pu.
Le meilleur président que j'ai connu. Assurément.
- Je suis d'accord. - Oui.
Que font tes parents, Chris ?
Je n'ai pas vraiment connu mon père. Ma mère est morte quand j'avais 11 ans.
Désolée. De quoi est-elle morte ?
- Un délit de fuite. - C'est horrible.
- Oui, je suis désolée. - Tu étais jeune.
Je ne me souviens pas beaucoup de cette époque, en fait.
Ça va. On n'est pas obligés d'en parler.
Tu fumes, Chris ?
Tu as envie d'une cigarette ?
J'essaie d'arrêter.
Papa, voilà pourquoi je n'emmène plus personne ici.
Ça va. Pas de jugement.
Mais c'est une mauvaise habitude.
Missy devrait régler ça pour toi.
Comment ?
Par l'hypnose.
Elle a mis au point une méthode, et ça marche comme un charme.
Certains n'aiment pas qu'on joue dans leur tête.
Écoute, Chris, je pensais que c'était des foutaises.
J'ai fumé pendant 15 ans. J'adorais chaque bouffée.
Elle m'a hypnotisé une fois.
Voir une cigarette me donne envie de vomir.
Bon, du calme, Dean.
C'est un service qu'on offre.
Ça va aller.
- Oui. - Mais merci.
Que tu fumes ou non, on est heureux de t'avoir
- pour la réunion. - Oui.
Bon sang. C'est en fin de semaine ?
Oui, en fin de semaine.
- Quelle réunion ? - Bon sang.
Merci, George.
C'est la fête du grand-père de Rose.
Mon père faisait une fête chaque année.
Il rassemblait ses amis
pour jouer aux boules, au badminton...
Pourquoi ne m'avez-vous rien dit ?
C'est le même jour chaque année, ma belle.
Non, pas du tout.
- Mais oui. - En fait, oui.
Vraiment ?
- Oui, tu te trompes. - Oui.
On a continué, car après leur mort, ça nous permettait...
De les garder près de nous.
Oui, ils sont encore avec nous.
Je voulais juste me détendre en fin de semaine.
Ça semble amusant, en fait.
Georgina.
- Je suis désolée. - Ça va.
Va donc t'étendre. Repose-toi.
Oui, je vais le faire.
Bien.
Bon sang, ce doit être...
Salut, la famille !
Hé ! Jer-Bear.
- Salut, mon chéri. - Salut, vieux.
Personne ne répond à la porte ?
Salut, Rosie.
Pourquoi je mentirais ?
J'adore ça !
Elle t'a parlé de sa collection d'ongles d'orteil ?
- Quoi ? - Mon Dieu !
Elle les rongeait, les suçait et les gardait dans une boîte.
Non, c'est faux. J'ignore de quoi tu parles.
C'est vraiment dégoûtant.
Je te déteste.
En voici une bonne.
Je te résume la scène. On était en cinquième année du secondaire.
Rose avait le béguin pour un certain Conner Garfield.
Conner Garfield.
Non. Maman ?
Non, Jeremy, arrête.
Non, c'est intéressant.
Je veux l'entendre.
Oui, Rose, où sont tes manières ?
Notre invité veut entendre les histoires.
Merci.
Conner était dans l'équipe de crosse. Il faisait 1,92 m.
Et il était plutôt idiot. On a organisé une fête.
Tu l'as organisée.
Mes parents étaient en Grèce, je crois.
On a vidé l'armoire d'alcool et on était défoncés.
On était une quinzaine.
Mon Dieu. Dis-moi que ce n'est pas vrai, Rose.
Oui.
J'ai mis de l'eau dans les bouteilles d'alcool.
Laisse-moi terminer.
Vas-y. Je suis curieuse.
J'étais en haut, en train de baiser avec Jean Deely, la plus belle fille de l'école.
Seigneur.
Tu sais que tu sonnes comme le pire connard du monde ?
Conner commence à cogner à la porte de la salle de bains.
Je l'ouvre,
et il a du sang qui lui coule de la bouche. Et il crie :
"Ta sur m'a arraché la langue !"
- Tu l'as mordu ? - Quoi ?
Bon, c'était mon premier baiser,
il a mis sa langue, et je ne m'y attendais pas.
C'était un réflexe. Désolée.
Un réflexe dont je me suis débarrassée.
- Oui. - Tu devrais être prudent.
Oui, je suis très prudent.
Je vais aller chercher le dessert. Dean, on ramasse un peu ?
Chris, quels sports aimes-tu ? Le football ? Le baseball ?
Le basket-ball, surtout.
Et les arts martiaux mixtes ?
Vieux.
Quoi ?
Jeremy, tu peux laisser les autres parler aussi.
Tu fréquentes ma sur, pas vrai ?
Il fréquente ma sur. Tu as eu ta chance.
Je ne peux pas apprendre à le connaître ?
Tu parles d'U.F.C. ?
Oui.
Non, c'est trop brutal pour moi.
Tu t'es déjà battu, plus jeune ?
Je faisais du judo après l'école, en première année.
Tu aurais dû me voir.
Du judo ?
Avec ta carrure et ta génétique,
si tu t'entraînais,
et je veux dire à fond...
Pas de trucs faciles. Tu serais une vraie bête.
Du gâteau aux carottes !
Salut.
Du gâteau aux carottes.
J'ai manqué quelque chose ?
Rien du tout.
On parlait de sport. Pas vrai ?
Oui.
C'est bien.
Dans le jiu-jitsu,
la force ne compte pas. C'est l'esprit qui dirige.
C'est stratégique, comme les échecs.
On doit prévoir deux, trois ou quatre coups.
Génial.
Debout.
Jeremy, pas de karaté à la table.
Ce n'est pas du karaté.
J'ai une règle. On ne se chamaille pas quand on a bu.
Je ne me chamaille pas.
Jeremy.
Je n'allais pas lui faire mal.
Il allait te faire une prise de tête.
C'est quoi, son problème ?
Il n'a jamais traité mes petits amis comme ça.
Jamais.
Mon Dieu. Et mon père qui dit "mon homme".
"Mon homme."
Il n'a jamais entendu ou dit ça. Et là...
- Il le dit tout le temps. - Oui.
Et ma mère a été impolie envers Georgina.
C'était quoi, ça ? C'était fou.
C'est vrai...
Ils sont comme le policier.
C'est ce qui me déprime le plus.
Tu veux ajouter quelque chose ?
Je te l'avais dit.
Je ne voulais pas le dire.
Je ne voulais pas dire ça.
Je n'aime pas avoir tort.
- J'avais remarqué. - Mais je suis désolée.
Non, non. Attends. Approche.
Je suis désolée. C'est nul.
Quoi ? Pourquoi tu t'excuses ?
Parce que je t'ai fait venir ici, et c'est ma famille.
Non, ça va.
- Oui ? - Oui ?
Comment peux-tu être si calme ?
Honnêtement, ce n'est rien.
J'aime ton discours racial.
- C'est un discours racial ? - Oui.
Je fais un discours racial ?
Oui, tout à fait.
Bordel. La fête.
Ce sera si pire que ça ?
Ils sont si blancs. Si blancs !
Ça va aller.
- Vraiment ? - Oui.
Avec ma génétique,
ça peut mal tourner.
Je suis une bête. Une bête !
Tu sais combien la cigarette est dangereuse ?
Oui.
Viens t'asseoir avec moi.
S'il te plaît ?
Juste un moment. Allez.
Merci.
Tout est confortable ?
C'est parfait. Merci.
De rien.
Tu veux savoir comment ça fonctionne ?
Vous mettez un pendule devant le visage de quelqu'un ? C'est ça ?
Tu regardes beaucoup la télé.
Quand j'étais petit, oui.
Tes paupières sont lourdes.
On utilise parfois des points de concentration
pour guider quelqu'un dans un état de suggestivité augmentée.
"Suggestivité augmentée."
C'est exact.
Tu fumes devant ma fille ?
Je vais arrêter. Promis.
C'est mon enfant.
Tu comprends ?
Et ta mère ?
Quoi ? Est-ce qu'on...
Où étais-tu au moment de sa mort ?
Je ne veux pas y penser.
À la maison. Je regardais la télé.
Tu entends la télé ? Qu'entends-tu ?
La pluie.
La pluie. Il pleuvait.
Tu entends la pluie ?
Tu l'entends ? Trouve ce bruit.
Dis-le-moi quand tu l'auras trouvé.
Ici, Chris. Regarde-moi.
Je l'ai trouvé.
Où était ta mère ?
Elle était en route vers la maison.
Du travail ?
Et qu'as-tu fait ?
Rien.
Je suis resté assis là.
- Tu n'as appelé personne ? - Non.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Si je le faisais, ça deviendrait réel.
Tu as tellement peur.
Tu crois que c'était ta faute.
Comment te sens-tu ?
Je ne peux pas bouger.
Tu ne peux pas bouger.
Pourquoi ?
Tu es paralysé.
Comme ce jour-là, quand tu n'as rien fait.
Tu n'as rien fait.
Maintenant,
entre dans le plancher.
- Attendez. - Allez.
Tu es dans la Fosse.
ROD WILLIAMS SID A BU DE L'ALCOOL !
Quoi de neuf, vieux ?
Ils vous font travailler fort, pas vrai ?
Je ne fais rien que je ne veux pas faire.
Oui.
Je ne vous ai pas rencontré officiellement. Je m'appelle Chris.
Je sais.
Elle est merveilleuse, n'est-ce pas ?
Rose ?
Oui, elle l'est.
Elle est unique. La meilleure.
C'est la bonne.
Oui.
Désolé pour hier soir.
Quoi ?
Mes exercices.
Je ne voulais pas vous effrayer.
Oui. Oui.
- Ça a marché ? - Quoi donc ?
Vous êtes resté dans le bureau de Mme Armitage pendant longtemps.
Oui.
Je crois que j'ai bu trop de vin hier soir.
Je ne m'en souviens pas. Désolé.
Je devrais retourner au travail et m'occuper de mes affaires.
Je crois que ta mère m'a hypnotisé hier soir.
Quoi ?
Quand ?
Je suis allé prendre l'air et je suis tombé sur elle.
Et je ne me souviens de rien,
mais la cigarette me donne désormais envie de vomir.
Mon Dieu.
Désolée. Je ne peux pas croire qu'elle ait fait ça.
J'ai fait des rêves bizarres.
Tu as rêvé à quoi ?
J'étais dans un trou et je ne pouvais pas bouger.
Seigneur. Ça semble horrible.
Désolée.
Hé ! C'est quoi, le problème de Walter ?
Son problème ?
Je viens de lui parler. Il semblait hostile.
Il a dit quelque chose ?
Ce n'est pas ce qu'il dit, mais comment il le dit.
Je pense que tu lui plais.
Il est peut-être jaloux. Je ne...
Tu veux rire ?
Non.
Tu crois que j'ai une chance avec lui ?
- Bon, tu es drôle. - Tu as parlé de moi en bien ?
Génial. C'est drôle.
Je vais en parler à mon père.
- Non, pas besoin. - Ce n'est pas bien.
Ça va, il n'y a rien là.
Oublie tout ça. C'est terminé.
D'accord.
Bon sang.
Seigneur.
Ça commence.
Tu es prêt ?
Oui, je le suis.
Pas moi.
Les voilà.
- Super. - Ça va ?
- Souris. - Sourire ? D'accord.
- Comment on fait, déjà ? - Oui, souris tout le long.
Bon, voilà. Ça y est.
Voilà les Greene.
Gordon et Emily, voici Chris. Chris, Gordon et Emily Greene.
Chris. Enchanté.
Enchanté, Chris. Vraiment.
C'est tout une poigne.
Merci. Vous aussi.
Vous jouez au golf ?
Une fois, il y a des années. Je ne suis pas doué.
Gordon a été golfeur professionnel pendant des années.
Sans blague ?
Je ne peux plus balancer mes hanches comme avant, par contre.
Mais je connais Tiger.
- C'est génial. - Super.
Gordon adore Tiger.
C'est le meilleur au monde.
Assurément.
Chris, montrez-nous comment vous jouez.
Voici Nelson et Lisa.
Salut, ça va ?
Il est beau, non ?
Je ne sais pas, es-tu beau ?
D'accord.
Pas mal. Nelson ?
Alors, est-ce vrai ?
Est-ce vraiment meilleur ?
La peau claire a été préférée pendant, quoi, quelques siècles ?
Mais les choses changent.
Le noir est à la mode.
Excuse-moi, je vais prendre quelques photos.
Bien sûr.
Le voilà.
Content de voir un autre frère ici.
Salut. Oui, bien sûr.
Quelque chose ne va pas ?
Te voilà.
Tu peux prendre ceci ?
Oui, oui.
Salut. Je m'appelle Philomena. Et vous ?
Chris. Le petit ami de Rose.
Fantastique.
Vous faites un joli couple.
Merci.
Où sont mes manières ?
Logan. Logan King.
Chris me disait qu'il était plus à l'aise que je sois là.
C'est bien.
Logan, désolée de te déranger, mais les Wincott veulent te voir.
Content de vous avoir connu, Chris.
Au revoir.
Bordel !
L'ignorance.
Qui ça ?
Tout le monde.
Ils sont bien intentionnés, mais ils ignorent ce que vit le vrai monde.
- Jim Hudson. - Chris.
Je sais qui vous êtes.
J'admire votre travail. Vous avez l'il.
Jim Hudson ? Des Galeries Hudson ?
Croyez-moi, je comprends l'ironie d'être un marchand d'art aveugle.
Comment avez-vous réussi ?
Mon assistant me décrit l'uvre en détail.
Vous avez du talent.
Les images que vous saisissez. C'est brutal, mélancolique.
C'est puissant, je trouve.
Merci.
Je faisais de la photo avant, surtout dans les régions sauvages.
J'ai envoyé 14 photos à Nat Geo, avant de comprendre que je n'avais pas l'il.
J'ai commencé à vendre des uvres. Puis, j'ai perdu la vue.
Merde.
Je sais. La vie est parfois ironique.
Un jour, on développe des photos dans la noirceur.
Le lendemain, on se réveille dans le noir.
Maladie génétique.
C'est injuste.
En effet. C'est injuste.
Hé !
Approche.
Bon sang ! Tu m'as abandonnée.
Regarde ça.
Elle a débranché mon téléphone.
Qui ?
Georgina. Je suis venu pour appeler Rod, mais la pile est à plat.
Tu crois qu'elle a fait parce que...
Elle n'aime peut-être pas
qu'on soit ensemble.
Vraiment ?
C'est possible.
Tu es tellement séduisant que les gens débranchent ton téléphone ?
Oublie ça.
Non, non. Arrête.
Ne fais pas ça.
D'accord. Désolé. Tout va bien.
Ils te mettent sur un piédestal ?
C'est bizarre. Et tout le monde est comme ça.
Ils n'ont jamais connu un Noir qui n'est pas un employé.
Oui, tu y es.
Aussi, merde...
Je ne veux pas te le dire.
Quoi ?
On m'a hypnotisé hier soir.
Mon gars, fiche le camp de là.
Non. C'était pour arrêter de fumer.
La mère de Rose est psychiatre, alors...
Je me fiche que cette garce soit Iyanla Vanzant.
Elle ne changera pas ma vie. Pas touche à ma tête.
Je sais. Elle m'a pris au dépourvu.
Mais ça va, puisque je suis guéri. Ça a fonctionné.
Comment peux-tu ne pas avoir peur ?
Ils auraient pu te faire faire plein de trucs.
Te faire aboyer comme un chien,
te faire agir comme un pigeon,
te ridiculiser.
J'ignore si tu le sais, mais les Blancs aiment
transformer les gens en esclaves sexuels.
Je ne crois pas que ce soit leur genre, vieux.
Jeffrey Dahmer a dévoré la tête d'hommes noirs.
Après avoir baisé les têtes. Tu crois qu'ils s'attendaient à ça ?
Bon sang, non.
D'accord ? Ils pensaient
s'amuser un peu, sucer une queue, jouer avec des couilles.
Non. Ils n'ont pas pu jouer,
car ils se sont fait couper la tête.
Ils ont sucé une queue, mais sans tête.
C'était dément, ça. C'est Jeffrey Dahmer.
Merci pour cette image.
Je n'invente rien. C'était à la télé.
C'est la vraie vie.
Les Noirs aussi sont étranges.
On dirait qu'ils vivent dans le passé.
Ils sont sans doute hypnotisés.
Je ne fais que des déductions.
Je me fie à ce que tu me dis.
Écoute bien. Sa mère doit mettre tout le monde en transe,
et elle les manipule.
Merci, Rod, au revoir.
- Salut. - Merde. Salut.
Je vous dois des excuses.
Je n'aurais pas dû toucher vos choses sans permission.
Non, ça va. Je ne comprenais pas, c'est tout.
Je vous assure, je n'ai rien fait de mal.
Permettez-moi de vous expliquer.
J'ai soulevé votre téléphone pour essuyer le bureau,
et il s'est débranché par accident.
- Oui, j'ai dit... - Pour ne plus y toucher,
je l'ai laissé débranché.
C'était idiot de ma part.
Ça va. Je ne voulais pas être un mouchard.
Un mouchard ?
Vous balancer.
Me dénoncer.
Oui.
Ne vous en faites pas pour ça.
Je vous assure
que je ne dois répondre à personne.
D'accord.
Mais parfois,
quand il y a trop de Blancs, je deviens nerveux.
Non. Non.
Non, non, non.
Vous êtes surprenant.
Je ne vois pas les choses ainsi.
Pas du tout.
Les Armitage sont très bons pour nous.
Ils nous traitent comme de la famille.
Cette garce est folle.
Elle est folle.
Un instant. Chris.
Chris, je veux te présenter des amis.
Voici David et Marcia Wincott,
Ronald et Celia Jeffries,
Hiroki Tanaka,
et Jessika et Fredrich Walden.
Trop de noms à me rappeler, mais salut.
Est-ce qu'être afro-américain comporte
plus d'avantages ou de désavantages dans le monde moderne ?
C'est une question difficile.
Oui. Je ne sais pas.
Salut.
Hé, mon homme !
Ils me parlent de l'expérience afro-américaine.
Tu devrais répondre.
Je crois que l'expérience afro-américaine
a été excellente pour moi, en grande partie.
Même si je trouve difficile de donner plus de détails,
car je n'ai pas eu envie de quitter la maison depuis longtemps.
On est devenus pantouflards.
Oui.
Mais je n'ai même pas envie d'aller en ville.
Les tâches sont devenues mon sanctuaire.
Bordel.
Va-t'en.
- Désolé, vieux. - Logan.
- Va-t'en ! - Hé !
- Du calme. - Va-t'en !
- Fiche le camp ! - Du calme, vieux !
- Va-t'en ! - Calme-toi !
Les attaques causent de l'anxiété, ce qui déclenche l'agressivité.
Mais attaquer des gens au hasard ?
Ce n'est pas un hasard.
C'était le flash. Ça a provoqué ça chez lui.
- Salut. - Eh bien...
- Comment va-t-il ? - Bien mieux.
J'imagine que je vous dois des excuses.
Non, non.
On est heureux que tu sois de nouveau toi-même.
Oui. Je le suis.
Dieu merci, vous m'avez calmé.
Je sais que j'ai dû vous faire très peur.
Surtout à vous, Chris.
Non. Je suis désolé.
Je ne savais pas pour le flash.
Évidemment. Comment auriez-vous pu le savoir ?
Et tu n'aurais pas dû boire.
Oui.
Vous devrez continuer la fête
sans ma merveilleuse présence d'esprit.
Toute cette histoire m'a épuisé.
Logan, va te reposer.
Content de vous avoir rencontré, Chris.
Oui.
Quelque chose pour alléger l'ambiance ?
Oui ! Reprenons la fête.
Pourquoi pas des feux d'artifice et du bingo ?
On va aller faire une promenade.
Vraiment ?
On y va ?
Mon cousin est épileptique.
Ce n'était pas une crise, pas vrai ?
Mon père est neurochirurgien.
Il dit que c'est une crise. Je le crois.
- Ce n'était pas ça. - C'était quoi, alors ?
Depuis quand connais-tu ce gars ?
Depuis aujourd'hui. Pourquoi ?
Ça va te sembler bizarre,
mais quand il est venu me voir,
j'ai eu l'impression de le connaître.
Comme si tu l'avais déjà rencontré ?
Pas Logan. Le gars qui s'est jeté sur moi.
Ta mère a joué dans ma tête, je crois.
Oui, ça a marché, non ?
Non, pas du tout.
Elle est entrée dans ma tête,
et je pense à plein de trucs déments que je veux oublier.
Comme quoi ?
Je dois m'en aller.
Tu veux partir ?
Sans moi ?
Comme tu veux.
Je t'ai parlé de la nuit où ma mère est morte.
Je n'ai pas appelé les secours, je ne suis pas allé à sa recherche.
Oui.
Une heure a passé, puis deux, puis trois,
et je suis resté assis là.
Je regardais la télé.
Tu n'aurais rien pu faire.
J'ai appris plus tard qu'elle avait survécu au choc initial.
Elle est restée sur le bord de la route, à saigner,
dans le froid, toute seule.
Elle est morte le matin, dans le froid et la solitude.
Et moi, je regardais la télé.
- J'aurais eu le temps. - Tu n'étais qu'un enfant.
On aurait eu le temps.
Si on était partis à sa recherche.
On aurait eu le temps, mais personne ne la cherchait.
Tu es tout ce que j'ai.
Je ne partirai pas sans toi. Je ne vais pas t'abandonner.
Vraiment ?
Non, non.
Mon Dieu.
Tu m'as fait peur.
Rentrons à la maison.
Quoi ?
Rentrons. C'est nul, ici.
C'est nul. Rentrons.
Je trouverai une excuse.
Je t'aime.
Je t'aime aussi, bébé.
- Bonne nuit. - Merci.
Viens, ma chérie.
Bonne nuit, Chris ! Enchanté de t'avoir connu.
Partage Message
Trou de cul.
Hé !
C'est Dre.
Dre ?
Andre Hayworth. Il sortait avec Veronica.
Veronica qui ?
La sur de Teresa, qui travaillait au cinéma sur la 8e !
Oui, c'est lui ! Mais...
C'est tellement fou !
Il est différent.
Sans blague ! Pourquoi est-il habillé ainsi ?
Ce n'est pas ça, c'est tout le reste.
Il est venu à la fête avec une Blanche de 30 ans son aînée.
Esclave sexuel ! Bon sang !
Chris, tu dois foutre le camp !
Tu es dans Les yeux grands fermés. Fiche le camp.
Tu vas... Allô ? Chris ?
Merde. Sa pile doit être à plat.
Salut, mon beau. Tu fais tes bagages ?
Rose, on doit partir.
Tout de suite.
- D'accord. - D'accord.
Tout va bien ?
Je te le dirai dans la voiture. Mais partons.
- Ça te va ? - Oui, d'accord.
- Je prends mon sac. - D'accord.
D'accord.
Merde.
Tu es prêt ?
Je cherche mon appareil photo.
Il est juste ici.
Tu as les clés ? Je mets les sacs dans le coffre.
D'accord.
Oui. Elles sont ici.
- Il faut juste les trouver. - Oui.
Ça va ?
Oui. Oui.
D'accord.
Donne-moi une seconde.
Hé !
Tu ne trouves pas les clés ?
Non. Je ne les trouve jamais.
Faisons ça en chemin.
Oui.
- Chris ? - Trouve les clés.
- Hé ! - Salut, vieux.
Où vas-tu ? La fête commence à peine.
On met les bagages dans la voiture.
Vous voulez du thé ?
Non, ça va. On s'en va, en fait.
Vraiment ? Pourquoi ? Il y a un problème ?
- Rose ? - Son chien est tombé malade.
Il doit aller chez le vétérinaire demain matin.
- Malade. - Oui.
C'est horrible.
- Rose, les clés. - Je les cherche.
Rose ?
Quel est ton objectif, Chris ?
Quoi ?
Quel est ton objectif dans la vie ?
En ce moment,
c'est de trouver les clés.
Le feu.
C'est un reflet de notre propre mortalité.
On naît, on respire, on meurt.
Rose ?
Je cherche.
Même le soleil mourra un jour.
Mais nous sommes divins.
On est des dieux coincés dans des cocons.
Rose.
Je ne sais pas où elles sont.
Rose ?
Rose, donne-moi les clés !
Rose, donne-moi...
Donne-moi les clés. Rose, tout de suite ! Les clés !
Doucement, mon gars.
Bordel !
Je n'ai rien fait.
Que se passe-t-il ?
Où sont les clés, Rose ?
Tu sais que je ne peux pas te les donner.
Allez.
Merde.
- Il est blessé ? - Tu l'as vu tomber ?
Oui. Jeremy, prends ses jambes.
Emmène-le en bas. Dean, aide-le.
Je peux le déplacer tout seul.
Non, pas du tout.
Tu l'as déjà assez endommagé.
Bon, d'accord.
D'accord.
- Prêt ? - Attention à sa tête. S'il vous plaît.
Doucement.
Tu vas l'échapper.
Mais non.
Tu veux bien me faire confiance ?
Bon, c'était ma faute.
Tu étais un de mes préférés.
Tu entends ça, Chris ? Hein ? Tu es un de ses préférés. Chris ?
Salut, c'est Chris.
Je n'ai pas mon téléphone ou bien je ne veux pas vous parler. Paix.
Chris !
Salut, c'est Chris.
Je n'ai pas mon téléphone ou bien je ne veux pas vous parler. Paix.
Oui.
Moi aussi.
... fonds universitaire. Un esprit est une chose horrible à gaspiller.
Des millions d'Américains ressentent les effets de l'âge.
Qu'est-il arrivé à Andre Hayworth ?
Un homme de Brooklyn porté disparu à Evergreen Hallow.
Un homme de Brooklyn porté disparu. Andre Hayworth, musicien de jazz, disparu
Oh, merde.
Oh, merde !
Qu'y a-t-il de plus beau qu'un lever de soleil ?
Bonjour. Je m'appelle Roman Armitage.
Si vous regardez ceci, vous vous demandez sans doute ce qui se passe.
Pas besoin de vous en faire.
Allons nous promener.
Vous avez été choisi en raison des avantages physiques
dont vous avez bénéficié toute votre vie.
Avec vos dons naturels et notre détermination,
nous pouvons faire partie de quelque chose de plus grand.
De quelque chose de parfait.
La procédure Coagula est un miracle de l'homme.
Notre ordre la développe depuis de nombreuses années,
et elle n'a été perfectionnée que récemment
par ma propre progéniture.
Ma famille et moi sommes heureux d'offrir ce service aux membres de notre groupe.
Ne gaspillez pas vos forces à essayer de vous débattre.
Vous ne pouvez empêcher l'inévitable. Et qui sait ?
Peut-être qu'un jour, vous aimerez faire partie de la famille.
Voici donc
la Coagula.
VOICI LA COAGULA
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Bonjour, monsieur...
Williams. Rod Williams.
Des douanes ?
Oui, madame.
Vos questions devraient être adressées à votre supérieur.
Ce n'est pas une affaire de douanes, madame.
Ne m'appelez pas "madame". Sinon, on ne s'entendra pas bien.
Comment puis-je vous aider, Rod Williams des douanes ?
Bon, voilà.
Mon gars, Chris, est disparu depuis deux jours.
Votre fils a disparu ?
Non. Pas mon fils, mon ami. Il a 26 ans.
Il s'appelle Chris Washington.
Il est parti vendredi avec sa petite amie, Rose Armitage.
Elle est blanche.
Très bien. Continuez.
Chris devait revenir dimanche.
Je m'occupe de son chien, Sid.
C'est Sid.
Mignon, non ?
Chris m'a envoyé ceci de la maison des parents de sa petite amie.
C'est Andre Hayworth.
Un gars qu'on a connu il y a longtemps.
Il a été porté disparu il y a six mois dans une banlieue.
Il n'a pas l'air disparu.
Parce qu'on l'a trouvé. Mais Chris dit qu'il agit différemment.
De quelle façon ?
Il vient de Brooklyn.
Il ne s'habillait pas comme ça.
Je ne m'habillais pas comme ça non plus.
Il est marié à une Blanche qui a deux fois son âge.
Ça explique les vêtements. D'accord.
Bon sang ! Rod Williams des douanes.
Je sais, je sais.
J'essaie de vous expliquer.
Ce que je vais dire va sembler fou.
- Vous êtes prête ? - D'accord.
Mettez-moi à l'essai.
Je crois qu'ils enlèvent des Noirs
pour en faire des domestiques et des esclaves sexuels, bordel.
Désolé pour le juron.
Désolé.
Un instant.
Puis, il m'a envoyé une photo,
et j'ai reconnu Andre Hayworth.
Il est porté disparu depuis six mois.
J'ai fait des recherches, en tant qu'agent...
Vous êtes détectives ? J'ai suivi la même formation.
On en sait plus que vous, parfois.
On a affaire à des terroristes.
Mais c'est autre chose.
J'ai fait mon travail de détective.
J'ai commencé à comprendre. Et voici ce que j'ai déduit.
Ils enlèvent des Noirs et leur font un lavage de cerveau pour en faire des esclaves.
Des esclaves sexuels, pas juste des esclaves ordinaires.
J'ignore si c'est l'hypnose qui les rend comme ça,
mais je sais qu'ils détiennent deux gars qu'on connaît,
et qu'ils en détiennent peut-être plein d'autres.
Alors, on fait quoi ?
Ne dites plus jamais que je ne fais rien pour vous.
Les filles blanches vous arnaquent toujours.
Armitage magie ?
La magie n'existe pas.
Ça n'a aucun sens.
Allô ?
Chris ?
Ça va ? Rose, c'est moi, Rod.
Salut.
Où est Chris ?
Il est parti il y a deux jours.
Il est parti ?
Oui. Il est devenu paranoïaque et il a paniqué.
Il a pris un taxi et il a oublié son téléphone.
Attends. Tu ne l'as pas vu ?
Non, il n'est jamais revenu ici.
Oh, mon Dieu.
Je l'ai appelé plein de fois.
Je suis même allé voir la police.
Qu'as-tu dit ?
Qu'il avait disparu.
Bien.
J'ai une question pour toi.
Quel service de taxi a-t-il utilisé ?
Oh, bon sang.
Je ne sais pas. Un service local.
Il a peut-être appelé Uber ?
Attends. Je ne comprends pas.
Tu ne comprends pas ? D'accord.
Tu sais quoi ? Moi non plus.
- Tu peux attendre un instant ? - Oui.
D'accord. Un moment.
Sale garce menteuse. Elle ment comme une salope. Je le sais.
Mon instinct me le dit. Elle ment.
Bon, je te tiens. Je vais t'enregistrer.
Je vais tout enregistrer.
Tu parles trop. Tu vas dire quelque chose.
Un instant. Enregistrer.
Haut-parleur.
Enlever la sourdine.
Rose ?
Quand j'ai parlé à Chris, il a dit que ta mère l'avait hypnotisé.
Rod, arrête.
Je sais pourquoi tu appelles.
Pourquoi donc ?
C'est évident, non ?
Quoi ?
Il y a quelque chose entre nous.
Non. De quoi tu parles ? Je te parle de Chris.
Non, Rod, partout où on allait, tu me regardais tout le temps.
Qu'est-ce que... Non ! Chris est mon meilleur ami.
Si tu lui as fait du mal...
Je sais que tu veux me baiser, Rod.
Personne ne veut te baiser. Arrête de dire des conneries !
Conasse ! Va chier ! Je ne voulais pas...
Va chier ! Au revoir !
Merde !
Quelle... C'est une sale...
C'est un génie.
Un instant, un instant.
Salut, Chris.
Ça va, mon gars ?
Tu peux répondre. Il y a un interphone dans la pièce.
Où est Rose ?
Petit pervers.
Tu es chanceux, crois-moi.
La méthode de capture de Jeremy semble moins plaisante.
Je suis là pour répondre à tes questions
et à tes inquiétudes.
Apparemment, la compréhension commune du processus
a un impact positif sur le taux de réussite de la procédure.
Tu pourrais réagir, non ? Bon.
Je vais tout t'expliquer.
La première phase était l'hypnose.
Ils te calment de cette façon.
On en est à la deuxième phase.
La préparation mentale. En vue de la chirurgie.
La chirurgie ?
La troisième phase.
La transplantation.
Partielle, en fait.
La partie de ton cerveau reliée à ton système nerveux
doit rester en place afin de garder intactes les connexions complexes.
Donc, tu ne disparaîtras pas complètement.
Une partie de toi sera encore là, dans la conscience limitée.
Tu verras et entendras
ce que fait ton corps,
mais tu seras seulement témoin de ton existence.
Un public. Tu vivras dans...
La Fosse.
Tu es dans la Fosse.
Oui. C'est ainsi qu'elle appelle ça.
Je vais diriger tes mouvements, alors je serai...
Moi.
Vous serez moi.
Bien.
Tu as vite compris. Tant mieux pour toi.
Pourquoi nous ?
Pourquoi des Noirs ?
Qui sait ?
Les gens veulent du changement. Certains veulent être plus forts,
plus rapides, plus beaux.
Le noir est à la mode.
Mais ne m'inclus pas là-dedans. Je me fiche de ta couleur.
Non. Je veux de la profondeur.
Je veux ta vision.
Je veux tes yeux.
C'est fou.
Bon, j'ai terminé.
Non, non, non.
Jeremy ?
Enfoiré !
Enfoiré.
Va chier !
Allez ! Allez !
Un Mississippi. Deux Mississippi.
Trois Mississippi. Quatre Mississippi.
bing meilleurs espoirs N.C.A.A.
Ici 911. Quelle est votre urgence ?
Je suis chez les Armitage. Je m'appelle Chris.
Pardon, monsieur, vous pouvez répéter ?
Je suis chez les Armitage...
Non, non. Ne fais pas ça.
Ne fais pas ça. Va-t'en.
Grand-mère.
Tu as détruit ma maison !
Attrape-le, grand-papa.
Sois maudit !
Je vais le faire.
Chris, je suis désolée.
C'est moi.
Et je t'aime.
Je t'aime.
À l'aide. À l'aide.
À l'aide. Aidez-moi.
AÉROPORT
Oh, merde !
Chris !
Je t'avais dit de ne pas aller là-bas.
Je veux dire...
Comment m'as-tu trouvé ?
Je suis douanier, bordel.
On sait gérer les problèmes.
C'est notre travail.
Cette situation a été gérée.