S.O.S Fantômes
Je vais tourner la prochaine carte. Concentrez-vous bien.
Qu'est-ce que c'est?
- Un carré. - Pas mal, mais c'est faux.
Réfléchissez.
- Qu'est-ce que c'est? - Une étoile?
En effet. Très bien.
Réfléchissez. C'est quoi?
- Un cercle. - Presque, mais complètement faux.
O.K. Prête?
Qu'est-ce que c'est?
Un huit.
Incroyable. Vous voyez quelque chose?
- Vous trichez? - Non, je le sens. C'est tout.
- Nerveux?. - Oui, je n'aime pas trop.
Il vous en reste encore 75. Et ça?
- Des lignes courbes. - Ce n'est pas votre jour.
- J'en ai marre! - Vous êtes volontaire.
On ne m'a rien dit au sujet des chocs. Vous voulez prouver quoi?
Les effets négatifs sur la perception extrasensorielle.
L'effet est que j'en ai ras le bol!
- Alors ma théorie serait correcte! - Gardez l'argent!
On s'y habitue.
C'est le ressentiment que vous provoquerez chez certains.
- J'en suis aussi capable? - Ce n'est pas le hasard, Jennifer.
J'ai trouvé!
Il me faut les lentilles UV et la cassette pour la caméra vidéo.
Excusez-moi.
Tu ne vois pas que je suis occupé, Ray?.
Tu peux revenir dans une heure?
Peter, cet après-midi à 13h40 à la Bibliothèque de New York, -
- dix personnes ont vu une apparition vaporeuse flottante.
Les livres étaient soufflés et retombaient 6 mètres plus loin!
J'en suis ravi.
Jette un coup d'oeil et repasse me voir.
Tu viens avec nous. Spengler a pris un détecteur PKE.
On y est presque. Je le sens.
Je le sens. Nous sommes très près.
Je dois y aller. Tu peux revenir ce soir, disons vers ...
- Huit heures? - J'allais le proposer!
Tu as vraiment trouvé ton truc.
Tu as rencontré les schizos ayant fait une expérience paranormale.
J'ai assisté à une inexplicable migration.
Les éponges ont migré de 50 centimètres.
C'est toi! C'est super, Peter.
Tu te souviens quand tu as essayé de percer ta tête?
- Je m'appelle Roger Delacorte. - Dr. Venkman, Dr. Stanz, Egon.
Merci d'être venus. J'espère qu'on aura une réponse.
Ne brusquons pas les choses. Tout est encore flou.
- Il avait des bras. - Des bras! J'ai hâte de voir ça!
Je voudrais vous poser quelques questions.
Etes-vous schizophrène, ou un membre de votre famille?
- Mon oncle était un saint. - Alors c'est "oui".
- Et les médicaments, l'alcool? - Non!
C'est une simple question. Vous avez vos règles en ce moment?
- Qu'est-ce que ça a à voir?. - Je suis un chercheur.
Ray! Ca bouge!
Regarde.
On touche au but, Ray.
Une pile symétrique de livres comme à Philadelphie en 1947.
C'est exact. Un être humain ne serait pas capable de le faire.
Ecoutez! Vous sentez quelque chose?
C'est une activité télékinétique. Quel bordel!
- Regardez. - Un résidu d'ectoplasme.
- Il me faut un échantillon. - C'est ce qu'il nous faut.
Quelqu'un s'est mouché et tu veux garder le résultat?
- Il y en a encore ici. - C'est de plus en plus intéressant.
Par ici!
Egon, ton mucus.
Ca t'est déjà arrivé?
C'est la première fois?
C'est ici.
Un torse complet, et réel.
Qu'est-ce qu'on fait?
On peut se parler un instant? Par ici s'il te plaîtî .
- Qu'est-ce qu'on fait? - Qu'est-ce que tu en penses?
Arrête!
- On devrait lui parler. - Bonne idée.
Salut, je m'appelle Peter.
Vous êtes d'où ... votre origine?
- Le truc habituel ne marche pas. - Je sais ce qu'il faut faire.
Rapproche-toi.
Fais ce que je dis. Prépare-toi.
Prêt? Attrapez-la!
- Vous avez vu ce que c'était? - On reviendra.
"Attrapez-la!" Ta stratégie était super.
- C'était scientifique. - J'étais surexcité, c'est tout.
On a touché l'avion céleste. Tu sais ce que ça veut dire?
Je suis très enthousiaste.
Nous avons la possibilité de coincer un fantôme.
C'est magnifique! Si le taux d'ionisation est constant, -
- on pourrait vraiment en coincer quelques uns.
- Tu es sérieux?. - Je suis toujours sérieux.
Je retire ce que j'ai dit à ton sujet.
Tu le mérites.
Les possibilités sont innombrables. Salut, Dean Yeager!
- Vous allez mieux nous installer?. - Vous allez quitter le campus.
Votre bourse est épuisée vous devez partir immédiatement.
C'est absurde. J'exige des explications.
L'université ne financera plus vos activités.
- Mais les enfants nous adorent. - Dr. Venkman ...
Pour nous, la science doit servir l'homme.
Pour vous, c'est une combine, un jeu.
Vos théories sont idiotes et vos conclusions sont douteuses.
- Vous êtes un scientifique nul. - Je comprends.
Il n'y a pas de place pour vous au sein de cette université.
Quelle honte. MIT ou Stanford ne nous enquiquineraient pas.
- Einstein était un simple employé. - Ils gagnent combien?
L'université nous a donné des fonds sans conditions.
Tu ne connais que l'université. Le secteur privé veut des résultats.
Quelle que soit la raison, Ray ... disons la foi ...
... Ia chance, le karma ...
... il y a une raison pour tout.
- On a été virés pour une raison. - Laquelle?
Pour créer notre propre boîtî e.
Ce système d'endiguement va coûter la peau des fesses.
D'où viendra l'argent?
Je ne sais pas.
- Tu ne regretteras pas, Ray. - Je suis né dans cette maison.
- Tout le monde est endetté. - Tu as accepté 19%%% sans broncher.
Seul le taux d'intérêt sur 5 ans est déjà de 95 000 dollars.
Nous édifions la science de défense de la prochaine décennie.
"Recherches Paranormales Professionnelles et Eliminations."
Rien qu'avec les droits de franchise nous serons riches.
Il y a un bureau, des chambres et une cuisine équipée.
C'est quand même assez cher pour ce que c'est.
- Qu'en penses-tu, Egon? - Il faudrait abattre ce bâtiment.
Tout est usé, le courant est incompatible à nos exigences, -
- quant au quartier, on dirait une zone démilitarisée.
Hé! La perche tient toujours?
C'est magnifique! On emménage quand? Vous devez essayer la perche.
Je vais chercher mes affaires.
On devrait passer la nuit ici. Dormir ici. Pour voir ce que c'est.
- On prend. - O.K.
Salut.
Dana, c'est toi. Je croyais que c'était le livreur.
- Tu es malade? - Non. J'ai commandé des vitamines.
J'ai une cassette de 20 minutes d'aérobic que je passe en accéléré.
- Je t'offre de l'eau minérale? - Je dois aller aux répétitions.
Pas de problème. J'ai toujours de l'eau minérale en stock.
J'organise une super fête. Je suis comptable depuis 4 ans.
- Si tu viens, ce serait sympa. - Je ne promets rien, Louis.
Tu as oublié d'éteindre ton poste. Quelqu'un a appelé le concierge.
Je ne savais pas.
J'ai essayé de le déconnecter, impossible d'entrer, -
- alors j'ai allumé mon poste, on croyait que ...
A tout à l'heure!
Je vais prendre une douche!
- Vous entendez des choses étranges? - Vous avez peur au grenier?
- Vous avez déjà vu un fantôme? - Si oui, ne perdez pas une minue.
Appelez S.O.S. Fantômes.
Nous sommes à l'écoue 24 h sur 24 pour vous servir.
Nous sommes prêts à vous croire.
C'est trop astucieux?. Les gens ne verront pas le panneau?
Vous ne pouvez pas vous garer ici!
J'ai trouvé une voiture. Il faut la retaper un peu, -
- Ies amortisseurs, les freins, la boîtî e de vitesses ...
- Tu l'as payée combien? - 4800 dollars. Silencieux ...
- Janine, il y a des messages? - Non.
- Des clients? - Non, Dr. Venkman.
Beau boulot, hein? Tapez quelque chose, on vous paye pour ça.
Ne me regardez pas avec ces yeux de bestiole.
Janine! Excusez "ces yeux de bestiole". Je suis dans mon bureau.
Vous êtes très habile.
- Je parie que vous aimez lire. - L'imprimante est foutue.
Je lis beaucoup. Certains trouvent que je suis trop intello, -
- mais c'est super de lire. Je joue aussi au racket-ball.
- Vous avez des hobbies? - Je collectionne les moisissures.
Il y a quelqu'un?
- C'est bien ici, S.O.S. Fantômes? - Oui. Vous désirez?
Je n'ai pas de rendez-vous. Je voudrais parler à quelqu'un.
- Peter Venkman. Vous désirez? - Je ne sais pas ...
- C'est peut-être étrange. - Nous en avons l'habitude.
- Venez par ici, Mademoiselle ..? - Dana Barrett.
Et la voix a dit "Zuul". J'ai fermé le frigo et je suis partie.
Drôle de comportement. Qu'est-ce que vous en pensez?
Si je le savais, je ne serais pas ici.
- Egon, qu'en penses-tu? - Elle dit la vérité.
Bien sûr. Qui inventerait un truc pareil?
Des fous dans la rue.
Vous avez vécu ceci lors d'une vie antérieure.
Je pense à la clairvoyance ou au contact télépathique.
- Je n'y crois pas du tout. - Ce n'est pas grave. Moi non plus.
Certaines méthodes ont donné des résultats positifs.
Je contrôlerai l'historique du bâtiment pour la psycho-turbulence.
Je chercherai le mot "Zuul" dans le dictionnaire des Esprits.
Je ramène Mademoiselle Barrett pour la contrôler.
Je vais contrôler son appartement. O.K.?
Si un truc doit arriver, je veux être le premier.
C'est un placard.
Ils détestent ça. Je voudrais les torturer.
O.K., les enfants. Dr. Venkman est arrivé!
C'est bien grand.
- Vous habitez seule? - Oui.
Bien.
- Que faites-vous? - C'est technique.
Un de nos petits jouets.
C'est la chambre à coucher. Il ne s'est rien passé là.
Quel crime ...
- Vous ne faites pas scientifique. - D'habitude, ils sont rigides.
Vous ressemblez à un invité dans un show télévisé.
C'est la cuisine?
- Ce sont les oeufs? - Oui.
Ils sont sortis de la coque et ils ont cuit sur place.
A ce moment-là, j'ai entendu le bruit venir du réfrigérateur.
Vous voulez contrôler le frigo?
Je vais contrôler le frigo. Bonne idée.
Oh, mon Dieu! Quelle bouffe!
Ce n'était pas là. Il n'y avait rien. C'était vide, -
- il y avait des flammes. Et aussi des créatures étranges.
Ils grognaient, se tordaient, et une voix disait "Zuul".
- L'appareil n'indique rien. - Vous l'employez correctement?
Je crois bien. Il n'y a pas d'animaux là-dedans.
Ou bien il y a un monstre dans ma cuisine, ou je suis folle.
- Vous n'êtes pas folle. - Je me sens beaucoup mieux.
Il n'y a que mon travail qui compte. C'est tout pour moi.
Je vous vois et je pense, "Nous avons les mêmes problèmes".
Nous avons le même problème: Vous.
Je vais jouer le tout pour le tout.
- Je suis fou amoureux de vous. - Partez je vous prie.
Elle m'a renvoyée de sa vie. Elle m'a pris pour un saligaud.
Vous êtes si bizarre.
- Non. - J'ai trouvé!
- Je vais vous convaincre. - Ce n'est pas la peine.
Je vais résoudre vos problèmes. Et vous direz:
"Venkman fait bien les choses."
"Comment fait-il? Vous ne voulez pas savoir ?"
- Je vais vous manquer. - C'est sûr.
Un petit baiser?.
- A la santé du premier client. - Notre premier et unique client.
J'ai besoin d'argent. Je devrais l'inviter à dîner.
On a dépensé nos derniers dollars pour ce festin. On n'a plus un rond.
Doucement. Mâchez bien.
S.O.S. Fantômes, j'écoute. Ils sont sérieux, bien sûr.
C'est vrai? Vous avez fait ça?
Sans blague?
Je note l'adresse.
Bien sûr, ils seront très discrets.
Merci. On a un client!
On nous appelle!
Dites, quelqu'un a vu un fantôme?
Merci d'être venus si rapidement. Les invités sont inquiets.
- C'est la première fois? - Il y a eu un incident au 12ème.
Ca allait depuis des années, mais il y a 2 semaines, c'était terrible.
- Vous en avez parlé? - Non, bien sûr que non.
Les propriétaires ne veulent pas en parler. Vous serez discrets?
Soyez sans crainte. Ce n'est pas la première fois.
Vous êtes qui? Des cosmonautes?
Non des employés de la désinfection. Il y a des cafards au 12ème.
- Ils doivent être immenses! - Oui, ils sont féroces.
- Vous montez? - Je prends le suivant.
L'équipement n'a pas été suffisamment testé.
- J'en suis responsable. - Maintenant, c'est trop tard.
Pourquoi s'inquiéter?. On porte un accélérateur nucléaire!
Bon, allons-y. Tu me branches?
Vous êtes fous, ou quoi?
- Excusez-nous. - On s'est trompés.
- Le test a bien marché. - On dirait.
- On devrait se séparer. - On peut faire plus de dégâts.
Venkman!
Quel monstre dégoûtant ... Et il faut que je m'en charge.
- Allô, Ray. - Venkman! Je l'ai vu! Je l'ai vu!
- Il est là, il me regarde. - C'est une sale petite patate.
- Il peut t'entendre. - Ne bouge pas. Il est inoffensif.
- Ca va? - Il m'a couvert de bave.
Super! Il y a eu un contact physique. Tu peux bouger?.
- Allô, Ray! - Spengler, je suis avec Venkman!
- Il est couvert de bave! - Super. Gardes-en pourmoi.
Descends. Je suis dans la salle principale.
Vous restez ici avec le personnel, on se charge du reste.
Il est là! Au plafond!
C'est celui qui m'a eu.
Prêts? Tirez!
- C'est ma faute. - La table a amorti le choc.
J'ai oublié de vous dire: Il ne faut pas traverser les courants.
- Pourquoi? - C'est mauvais.
Comment ça, mauvais?
Imagine: La vie cesse et chaque molécule de ton corps explose.
- Renversement protonique total. - Mauvais, mais important.
Ray, va à gauche. Egon, tu vas à droite.
Ray, à toi de tirer.
O.K. Cessez-le-feu! Beau boulot, Tex!
La salle sera prête dès que vos invités arriveront.
Il va bouger! Il me faut de la place pour installer le piège!
Excusez-moi.
- Il faut déblayer. - Attends! Je rêve de faire ça.
- Les fleurs tiennent encore! - Tu vises de très près, O.K.?
Coince-le ici. Il va bouger! Vas-y!
- Ca marche, Ray! - Descends-le.
Et maintenant tu ne baveras plus.
Baisse le courant!
- Ne regarde pas dans le piège. - J'ai regardé, Ray.
Coupe le courant dès que je ferme le piège. Vas-y!
Il y est.
Ce n'était pas si difficile après tout!
- Ouvrez la porte. - Restez ici.
- On est venu, on l'a vu, on l'a eu. - Vous l'avez vu?
- Vous l'avez vu? Il y en a encore? - Un fantasme répétitif.
Un numéro 5, bourré de vapeur. C'est un méchant.
Soyons sérieux.
La capture vous reviendra à 4000 dollars, -
- et pour le stockage de la bête on prend 1000 dollars.
5000 dollars? Je refuse de payer.
Comme vous voulez. Alors on le libère.
Non, non! Bon, je paye ce que vous voulez.
Merci. Nous sommes à votre service.
La côte Estparle aujourd'hui de phénomènes paranormaux.
On a repéré des fantômes dans le secteur de New York.
Ma grand-mère débitait les histoires d'une locomotive spectrale -
- qui traversait la ferme, mais aujourd'hui ...
La fièvre fantomatique frappe New York.
Les flics anti-fantômes dans Chinatown.
Tous les appels sont au sujet de S.O.S. Fantômes. Ils sontpartou.
Certains disent que les éliminateurs paranormaux en sont responsables.
Les chasseurs de fantômes ont été appelés dans un club à la mode.
Après un long combat, ils ont dansé toue la nuit-
- avec lesjeunes fiilles du club.
24h sur 24, 7 jours par semaine. Nous travaillons d'arrache-pied.
Il a des bras et des jambes?
Toule monde se pose la même question:
"Comment va Elvis?"
LE SUPER REGIME DE S.O.S. FANTOMES
Les OVNl, vous y croyez? La télépathie, le surnaturel, -
- Ies médiums, le monstre du Loch Ness, la théorie de l'Atlantide?
Si on paye bien, je crois tout ce que vous voudrez.
- Je dois dormir un peu. - Tu as mauvaise mine.
- C'est vrai? - Avant, tu avais meilleure mine.
- Voici la facture de Brooklyn. - Voici la liste pour ce soir.
- M. Zeddmore a lu l'annonce. - Vous êtes pris. Stanz et Venkman.
Vous nous aidez?
Bienvenue!
Ces chefs d'orchestre remplaçants osent nous huer en allemand!
Il est incapable de diriger un orchestre symphonique.
Tu peux m'attendre un instant?
- Quelle bonne surprise! - La répétition était fantastique.
- Vous êtes la meilleure. - On ne m'entend pas vraiment.
Je n'accepterais pas cette offense. Tout le monde s'y met.
Maintenant, vous êtes célèbre. Vous avez du nouveau pour moi?
- C'est qui, ce naze? - Un musicien très célèbre.
- Vous avez du nouveau? - On peut se voir ailleurs?
J'ai trouvé la signification de "Zuul".
C'est un dieu vénéré 6000 ans avant JC par les ...
- Hittites. - Les Mésopotamiens, les Sumériens.
Zuul était le serviteur de Gozer. C'est qui, Gozer?.
- Il était important à Sumer. - Que fait-il dans mon frigo?
On se voit jeudi soir?. On pourrait en parler.
Impossible. Je suis occupée.
Vous croyez que ça ne tourne pas rond ici.
Que j'adore sortir avec mes clients. Non ...
Je fais une exception avec vous parce que -
- je vous respecte. En tant qu'artiste et habilleuse.
C'est magnifique.
- Ajeudi. - J'apporterai mon Guide Michelin.
- C'est qui? - Un vieux copain.
Ajeudi! Dommage qu'on n'ait pas fait connaissance, monsieur.
Content que vous alliez mieux. Pourtant, je vous trouve pâle.
- Il fait quoi dans la vie? - C'est un chercheur.
C'est ici qu'on stocke les vapeurs et les baves.
C'est bien chargé. On ouvre. On décode. On introduit le piège.
Libérer.
Fermer. Bloquer le système. Composer le code.
Neutroniser le champ. Quand la lumière verte s'allume, c'est O.K.
Le fantôme est incarcéré.
- Un type du ministère veut te voir. - Que veut-il?
Je ne sais pas. Je travaille trop. Tu as promis d'embaucher quelqu'un.
Quelqu'un comme toi devrait trouver facilement du boulot -
- dans un supermarché ou dans l'industrie des ménages.
- Tu réponds? - J'ai laissé tomber mieux que ça.
- S.O.S. Fantômes! Que voulez-vous? - Vous désirez?
Walter Peck. De l'Agence de Protection de l'Environnement.
Super. Ca va, chez vous?
- Vous êtes Peter Venkman? - Oui, je suis le Dr. Venkman.
- Vous êtes docteur en quoi? - Parapsychologie et psychologie.
Je vois. Et maintenant, vous chassez les fantômes.
C'est à peu près ça, oui.
- Vous en avez attrapé combien? - Je ne peux pas vous le dire.
Vous les gardez où, après leur capture?
Dans un système de stockage.
- Dans ce bâtiment? - Oui.
- Je peux le voir?. - Non.
- Pourquoi pas? - Car vous ignorez le mot magique.
- Quel est le mot magique? - "S'il vous plaîtî ".
- Puis-je l'inspecter, s.v.p.? - Pourquoi?
Je veux savoir ce que vous faites. Les médias exagèrent sûrement.
Nous voulons estimer l'impact environnemental de vos activités -
- comme la présence de matières chimiques nocives.
Vous me faites visiter, ou je fais appel à un juge.
Je ferai de même pour fausses accusations.
C'est comme vous voulez.
Il y a beaucoup d'activité, selon mes données c'est important.
Comment ça, important?
Disons que ce biscuit représente de l'énergie psychokinétique ...
D'après l'échantillon de ce matin, il mesurerait 9,5 mètres.
C'est un bien gros biscuit.
Peut-être qu'il s'agit d'un PKE aux proportions immenses.
Un représentant de l'Agence de l'Environnement est passé.
- Parle-lui du biscuit. - Qu'est-ce qu'il a, ce biscuit?
Coucou, Dana! Entre. Tu ne dois pas rater la fête.
J'ai un rendez-vous.
Tu sors? Ce soir?.
Je m'excuse, Louis. J'ai oublié.
C'est pas grave, tu peux l'emmener.
On passera peut-être, O.K.?
Je dirai à tous que tu viens. On va jouer au Monopoly et ...
Ouvrez! C'est moi, Louis!
Allô ... Salut, maman. J'étais occupée.
Tout va bien. Non, rien que cette fois-là.
Oui, bien sûr ... Je n'y manquerai pas.
Non, non. Maman, je te laisse. Je sors.
Non, tu ne le connais pas.
Il est chasseur de fantômes.
Les gars de la télé.
Je te raconterai. Salue papa de ma part.
Merde!
- Tu as de l'Exedrin? - J'ai de l'acide acétylsalicylique.
600 cachets au même prix que 300 cachets de marque.
Du saumon fumé du Canada à 24,95 dollars la livre.
Il me coûte 14,12 dollars hors taxes.
C'est pour une promo. J'ai invité les clients, pas les amis.
Un morceau de Brie. Il fait trop chaud pour le Brie?
- Louis, je rentre. - Attends un peu.
Si on danse, les autres vont danser aussi.
D'accord.
On sonne.
Ted! Annette! Sympa d'être venus.
Je vous présente Ted et Annette Flemming!
Sa société a été placée en liquidation judiciaire.
Annette vit sur ses réserves.
Ils doivent encore rembourser 15 000 dollars pour leur maison.
Quelqu'un veut faire un jeu de société?
Qui a emmené son chien?
Au secours! Il y a un ours dans mon appartement.
Un ours, ici?
Les animaux domestiques sont interdits dans l'immeuble.
Laissez-moi entrer. Il doit y avoir une porte.
Laissez-moi entrer!
Il est mignon le chienchien. J'ai un petit os.
Je suis l'invité de Dana Barrett.
Bonsoir.
- Vous êtes différente, non? - Vous êtes le Disciple?
Non, je ne crois pas.
- Vous êtes le Disciple? - Oui. Je suis son pote.
- Quel est votre nom? - Zuul, le Gardien.
- Vous faites quoi aujourd'hui? - Je prépare l'arrivée de Gozer.
Le Destructeur.
On sort toujours ce soir?.
Vous auriez pu mettre un peu d'ordre, ici.
- Tu veux ce corps? - C'est un piège?
- Les roses étaient efficaces. - Prends-moi, sous-créature.
On ne se parle plus.
Je ne veux pas être mêlé à des créatures possédées.
- C'est juste une directive. - Je te veux en moi.
Je ne peux pas. Il y a déjà deux personnes à l'intérieur.
C'est un peu bondé. Arrête d'ennuyer le Dr. Venkman et détends-toi.
Mets tes mains sur ta poitrine.
Ce que j'aimerais vraiment, c'est parler à Dana.
- Dana, c'est Peter. - Dana, connais pas. Il y a Zuul.
Ma petite Zuul, tu es folle. Je veux parler à Dana.
Détends-toi. Dana. Je peux parler à Dana?
- Dana, connais pas. Juste Zuul. - Ta voix est très musicale.
Je compte jusqu'à 3. Si je ne peux pas parler à Dana, ça va barder.
Un ...
Deux ...
Deux et demi ...
Descends.
Je suis le Disciple. Le Destructeur arrive.
Gardien.
Je m'appelle Vinz Clortho, Disciple de Gozer. Tu es le Gardien?
Tu veux faire un tour?.
Attends le signal. Nos prisonniers vont être libérés.
- Tu périras dans les flammes! - Quel trou de cul.
- C'est pour livrer ou arrêter?. - Livrer.
On a arrêté ce type. J'ai peur de l'enfermer.
Je sais que c'est votre spécialité. Qu'en pensez-vous?
- Vous êtes le Gardien? - Il vaut mieux qu'il entre.
- C'est gentil. C'est humain. - Il n'est pas humain, lui.
- Votre nom? - Vinz Clortho, Disciple de Gozer.
Il s'appelle Louis Tully. Il habite à Central Park Ouest.
- Un café, M. Tully?. - Je peux ..?
- Oui, vous pouvez. - Oui, vous pouvez.
Vinz, vous attendez quel signe?
Gozer le Voyageur va arriver sous une forme présélectionnée.
Lors de la rectification de Vuldronaïîï, il ressemblait à Torb.
Pendant la réconciliation de Meketrex, il était le géant Sloar!
Beaucoup de Shub et de Zuul ont été grillés ce jour-là.
- Egon. - Excusez-moi.
Ce type est très étrange.
J'ai l'impression que quelque chose de grave va t'arriver.
Je crois que tu vas mourir.
Je prends.
- Allô? - Egon, c'estPeter.
J'ai des nouvelles de Gozer.
Je suis chez Dana Barrett.
Le Goze a transformé ma future copine.
Dans son état, elle mérite un reportage animalier.
Je lui ai injecté 300 cc de Thorazine. Elle se repose.
Elle dit qu'elle est le Gardien. Ca te dit quelque chose?
- Le Disciple est ici. - Il faut qu'ils se rencontrent.
- Ce serait très dangereux. - T'inquiète. J'arrive.
Bien.
Merci, Vinz. Ray doit venir immédiatement.
Chérie, je dois aller au boulot. Reste au lit jusqu'à mon retour.
- Ray, tu crois en Dieu? - Je ne l'ai jamais rencontré.
Je crois en Lui. J'adore le style de Jésus.
- Le toit est en magnésium. - Pourquoi ça t'inquiète?
Les empreintes sur l'immeuble de Dana Barrett sont étranges.
Tu te souviens dans la Bible, le truc sur la résurrection?
Je me souviens de Révélations 7:12.
"Je l'ai vu ouvrir le 6ème sceau. Le soleil est devenu noir."
- "La lune était rouge sang." - "Les océans bouillants."
- Le Jugement dernier. - Le Jugement dernier.
Chaque religion a ses mythes sur la fin du monde.
Un mythe? On est surchargés de boulot à cause de la résurrection.
Un peu de musique?
Par ici.
Excusez-moi!
- Et où allez-vous? - Laissez passer, ou je vous arrête.
Vous ne pouvez pas entrer sans autorisation.
Interdiction de travailler. J'ai un ordre pour inspecter les lieux.
- Je voudrais faire encore un test. - Egon, ils ont un mandat.
- C'est une propriété privée. - On ferme tout.
Ce serait risqué.
Vous risquez des poursuites. Alors arrêtez, ou je vous arrête.
Si vous coupez le système haute tension, vous risquez une explosion.
Pas de condescendance! Je sais ce que je fais!
Doucement, M. I'Agent. Je souhaite coopérer le plus possible.
C'est trop tard. Vous m'avez insulté. A moi de jouer maintenant.
- Il veut couper les protections. - On décline toute responsabilité.
- Arrêtez tout! - Non. Je vous aurai prévenu.
Je n'ai jamais vu une chose pareille.
La ferme. Je vous demande de tout couper.
- Ne faites pas le fou. - S'il vous ennuie, abattez-le.
- Je sais ce que j'ai à faire. - Arrêtez les machines.
Merde!
Que tout le monde sorte!
- C'est le signal! - Oui. Le signal de notre faillite!
- Que s'est-il passé? - Le centre de stockage a sauté.
- C'est mauvais signe? - Où est le Disciple?
- Merde! - Qui est le Disciple?
Arrêtez-les! lls violent la loi de protection de l'environnement.
- L'explosion en est la preuve. - Votre mère .. !
Columbia Building, 57ème rue. Je suis pressé.
Gardien! Je veux passer un coup de fil.
Je n'y étais même pas!
La structure est identique à celle utilisée par la NASA.
Poutres rivetées à froid et noyaux de sélénium pur.
Tout le monde pige?
- On ne les fabrique plus? - Ce n'a jamais été fait ainsi.
L'architecte était ou un génie, ou un barjo!
Ray, pour un petit moment tu fais comme si je ne sais rien -
- sur la métallurgie ou la physique.
- Dis-moi ce qui se passe. - Tu n'as jamais fait d'études.
Tout l'immeuble est composé d'une antenne super conductrice -
- spécialement conçue pour créer une turbulence spirituelle.
Ta copine habite dans un appart de l'immeuble hanté.
Ce n'est pas ma copine. C'est un client intéressant -
- qui plane à 1 mètre au-dessus de son lit.
- Elle glapit, bave, griffe. - C'est à cause du bâtiment.
Ce bâtiment est la porte par où va arriver une chose horrible.
Il a été construit par l'architecte lvo Shandor.
Un médecin qui a opéré des gens rien que pour le plaisir.
- Il a créé une société secrète. - Je sais, les Adorateurs de Gozer.
- Exactement. - "Pas d'études".
Après la 1ère guerre, la société de Shandor ne pouvait pas survivre.
Avec un millier d'adhérents, ils célébraient leur rite sur le toit.
Ils voulaient que la fin du monde ait lieu. On est en plein milieu.
Soyez bons, pourl'amour de Dieu! Quelqu'un arrive.
- Il faut trouver un juge. - Hé, là! Une seconde!
Tu veux qu'on dise à un juge fédéral -
- qu'un dieu babylonien va massacrer notre ville?
- Sumérien, pas babylonien. - Je vais appeler mon avocat.
Le maire vous demande. Tout le monde ici a perdu la tête.
Faut que j'y aille, le maire m'a appelé.
- Je suis le Disciple. - Je suis le Gardien.
Reculez!
- Ce n'est pas une réponse! - Vous bloquez les ponts, les rues.
- S.O.S. Fantômes est arrivé. - Ah, S.O.S. Fantômes!
- Où est ce Peck?. - C'est moi. Je m'explique.
Ils utilisent des gaz toxiques pour créer des hallucinations.
Les gens croient voir des fantômes et ils appellent ces clowns, -
- qui viennent faire leur cirque avec des lasers.
- Monsieur a coupé le réseau. - Ils ont causé une explosion!
- C'est vrai? - Oui. Ce type n'a pas de bite.
- Bon. - C'est ce qu'on m'a dit.
- C'est quoi, alors? - Ce n'était pas un show laser.
J'ai vu beaucoup d'explosions, mais ça c'est le comble.
Les murs du Commissariat 53 saignaient.
- Bonjour. - Bonjour Eminence.
- Comment allez-vous? - Vous avez bonne mine.
On est dans le pétrin. Que dois-je faire?
L'Eglise ne prendra pas de position sur les implications religieuses.
Personnellement, je crois que c'est un signe de Dieu.
- Ne mentionnez pas mon nom. - Ce n'est pas idiot.
Je n'invite pas la presse. Pas d'appel national à la prière.
Je travaille pour eux depuis deux semaines, je peux vous dire que, -
- ces choses sont réelles. Même moi j'en pâlis de peur!
Vous pouvez avoir confiance en M. Pecker, -
- ou accepter d'emblée un désastre aux proportions bibliques.
- Que voulez-vous dire? - Ancien Testament, courroux divin.
- Des flammes et du soufre. - Tremblements de terre, volcans ...
- Résurrection des morts! - Sacrifices, hystérie des masses!
Ca suffit, j'ai compris. Et si vous vous trompez?
Pas de problème! On ira gentiment en prison. On s'amusera.
Mais si j'ai raison, et si on arrive à arrêter cette chose ...
... vous aurez sauvé la vie de millions d'électeurs inscrits.
Vous n'allez pas croire ces gens, n'est-ce pas?
- Qu'il sorte. - Au revoir.
- Je t'aurai, Venkman. - Il va me manquer!
Que dois-je faire?
Faites tourner les sirènes!
Salut, New York!
Dr. Ray Stanz. Le parrain de S.O.S. Fantômes!
Ils nous adorent ... Votre T-shirt est super.
On a un rendez-vous avec un fantôme. On est des professionnels.
On va faire des heures sup!
Les voilà!
Ca va, tout va bien!
Laissez-nous faire. Ca va être difficile.
S.O.S. Fantômes! S.O.S. Fantômes!
Alors, on y va? Attaquons!
- Où sommes-nous? - Au dixième à peu près ...
Prévenez-moi au 20ème étage. Je vais dégueuler.
- Vingt-deux. On y est? - Oui.
- De l'Art Déco. C'est beau. - C'est au bout du corridor.
Ils mènent où, ces escaliers?
Ils montent.
Passe devant. Vas-y.
Dana!
D'accord, elle est devenue un chien.
C'est une fille.
- C'est Gozer. - Je croyais que Gozer était un mec.
Quoiqu'il soit, on a du boulot.
Attrape-la, Ray!
Gozer le Gozarien!
Bonsoir. En tant que représentant de la ville de New York, -
- je vous ordonne de cesser toute activité surnaturelle -
- et de retourner chez vous ou dans la dimension la plus proche.
- Ca fera l'affaire. Merci, Ray. - Vous êtes un dieu?
- Non. - Alors ... mourez!
Si on te demande: "Vous êtes un dieu", tu dis "oui"!
Bon, cette nana est grillée!
- A vos souffleurs. - Prêts!
- Chauffez-les! - Fumée!
- Plus fort! - Prêts!
Montrons à cette salope préhistorique qui nous sommes.
Feu!
- C'est une petite friponne. - Plein feu.
Visez le toit!
Ce n'était pas si difficile.
On l'a neutronisée. Un chambardement de particules.
- On avait le talent et les moyens! - C'est l'heure d'une bonne bière!
Ray, ça va très mal.
Attention!
Sous-créatures! Gozerle Gozérien, le Destructeur, Zildrohar...
Le Voyageur est arrivé. Choisis etmeurs.
Que voulez-vous dire par choisir?.
Choisis. Choisis la forme du Destructeur.
J'ai compris! C'est marrant.
Ce qu'on veut causera notre perte. Alors ne pensez à rien.
- Ne pensez à rien du tout. - Le choix estfait.
- Le Voyageur est arrivé. - Personne n'a choisi!
Tu as choisi quelque chose? Je n'ai rien choisi!
Je n'y peux rien. C'est dans ma tête.
- Qu'est-ce qu'il y a dedans? - J'ai essayé de réfléchir.
- Regardez! - Non! Ce n'est pas possible.
- Qu'as-tu fait? - Oh, merde!
C'est le Gros Bonhomme de la pub des guimauves Chamallows.
- Ca n'arrive pas tous les jours. - Petit, j'adorais ça.
Il ne peut pas nous exterminer, M. Gros Bonhomme.
Bien vu, Ray.
On grillait les guimauves sur le feu, chez les scouts.
Ray a disjoncté. Qu'est-ce qui te reste?
Je suis si terrifié que je ne peux pas avoir une pensée rationnelle.
- Oh, non. - Minet, minet!
- Ici, on n'écrase pas les églises. - Un, deux, trois, grillez-le.
C'est marrant d'être tué par une guimauve géante.
Ce type est un marin. Il est à New York. On l'aura.
On pourrait souffler le flux de particules à travers la grille.
- Comment? - En croisant les courants.
- Tu as dit que c'était mauvais. - Croiser les courants!
La nana court un risque. Celle qui nous payait avant sa transformation.
Nous avons une petite chance de survivre.
- Ce plan me plaîtî ! On y va. - Ce boulot ne vaut pas la peine.
Pressons!
On se revoit de l'autre côté.
C'était sympa de bosser avec toi.
Au boulot, Spengler!
- Ca va? - Oui.
Venkman ... Spengler! Venkman!
Spengler! Spengler, ça va?
- Je me sens très mal. - Venky!
Dieu merci.
- Ca va? - Je vais bien.
- Ca va? - Bien.
Ca sent le chien grillé.
Oh, Venkman, je m'excuse.
Je m'excuse. J'avais oublié.
Regardez!
Allumez les lumières!
Allez voir ce qu'il a, le nabot.
Que s'est-il passé?
Où suis-je?
Oh, salut.
Le concierge va être furieux.
- Ca va? - Qui êtes-vous?
Nous sommes les gars de S.O.S. Fantômes.
- Vous avez un comptable? - Vous avez de la chance!
Vous avez vécu le plus bel accident interdimensionnel depuis 1909.
On voudrait un échantillon de votre cerveau.
J'adore cette ville!
Qu'est-ce qui se passe? Vous voulez m'interviewer?. J'ai tout vu!