Pour certains,
le monde périra dans les flammes
Pour d'autres, dans la glace
Le désir ayant embrasé mon âme
Je penche donc pour les flammes
Mais s'il fallait que le monde
deux fois trépasse
J'en sais assez de la haine
Pour dire que pour détruire,
la glace aussi est reine
Et suffirait, hélas
CERCLE DES AVENTURIERS
DE MANHATTAN
C'est gelé.
S.O.S FANTÔMES :
LA MENACE DE GLACE
J'aime pas ce bruit.
Vélo !
Un photon s'enregistre à l'hôtel...
Pas de blague, là. Je vais vomir.
C'est rouge !
Le porteur : "Où sont vos bagages ?"
Le photon :
"Je les ai jetés halo."
Mettez la clim, on crève de chaud.
Plus de clim. Et plus de jus.
Trev, envoie du jus !
Me donne pas d'ordre,
j'ai 18 ans, je suis majeur.
On bosse !
Je suis pas payé.
Toi, oui ?
Qui d'autre se sent exploité ?
On gagne des souvenirs.
C'est rien.
C'est rien, maman l'a dit.
De rien.
Youpi, les vitres n'ouvrent plus.
J'ouvre la portière ?
Non, pas de siège d'artilleur
aux heures de pointe.
Beurk !
Le Dragon des Égouts de l'Enfer.
On serre les fesses !
- Je sors.
- Phoebe.
Quoi, Callie ?
Tu m'appelles "maman".
Et moi, "Gary".
Enfin, comme tu veux.
- On va le perdre.
- Phoebe Spengler, tu restes là.
J'ai un fantôme à chasser.
C'était cool.
Arrête.
Désolé.
Comme elle l'a dit, c'était cool.
Rentre !
J'entends rien
avec l'accélérateur nucléaire.
Le piège !
"S'il te plaît" !
Je sue comme un porc.
On le prend.
Ils sont dessus.
- Ça secoue.
- J'aimerais bien t'y voir.
D'accord, file-moi les clés...
Pas maintenant.
Vas-y, Trevor !
Envoie !
- Il est trop loin.
- Je gère.
Bonne chance, maman !
Salut, Lulu.
Tu l'as eu ?
Tout le monde va bien ?
C'est quoi, ces vélos ?
La ville est paralysée.
Une chasse au fantôme effrénée
a saccagé le sud de Manhattan.
À voir ça,
je m'attendais à des morts.
Premier ravage de S.O.S Fantômes
depuis la débâcle
de la Statue de la Liberté, en 1989.
Les descendants d'Egon Spengler,
fondateur de S.O.S Fantômes,
ont hérité de la caserne à l'abandon
entretenue par l'ancien
chasseur de fantômes Winston Zeddemore.
Il y a des décennies,
les New-Yorkais les acclamaient...
Sortez le nouvel équipement !
Neutroblasteur chargé !
La question n'est plus
"c'est qui qu'on appelle",
mais qui va payer.
Trois lampadaires, deux Prius,
une station de vélos en libre-service.
Ça fait beaucoup de dégâts.
On laisse pas un dragon se balader à Soho
comme en Terre du Milieu.
L'un de vous dépasse
d'un véhicule en mouvement
en mitraillant au pistolet laser...
Pistolet laser ?
C'est un pack-protons.
C'est une arme.
- Scientifique.
- Sans danger.
Pas sans danger.
C'est un accélérateur de protons.
Quel âge avez-vous ?
18 ans, je suis majeur.
Pas vous. Elle.
- 15 ans.
- Une mineure ?
Un enfant
n'a pas le droit d'être flic,
ni pompier,
encore moins chasseur de fantômes.
Monsieur...
M. le maire,
puis-je parler à la cour ?
Suis-je en robe ?
Je ne suis pas juge.
Gary.
Vous ne connaissez pas Phoebe Spengler
comme moi.
C'est un phénomène, cette gamine.
Elle est plus réfléchie et compétente
qu'un adulte.
Quelle est votre relation
avec cette mineure ?
Êtes-vous un parent ?
Les étiquettes...
Je suis son beau-prof.
M. Grooberson, vous n'êtes pas son père.
Vous êtes son employeur.
Non, on ne la paie pas.
Ajoutons le travail infantile à la liste.
Gary.
Elle pourrait être S.O.S stagiaire,
distribuer des autocollants...
Quant à vous trois,
je vous considère comme responsables.
Je ne vous lâcherai pas
jusqu'à ce que la caserne
où vous avez élu domicile soit rasée.
Maman ?
- Encore une fuite.
- Un nouveau mystère passionnant.
Le Mystère du Moisi Noir, passionnant.
Et t'es partie. Génial.
Ton uniforme.
C'est pas juste.
Profites-en pour être une vraie ado.
Au XVIIIe siècle,
je serais employée et mère de 4 enfants.
Je serais grand-mère.
Non, tu serais morte.
C'est mignon. Une mamie fantôme.
Des tacos !
- J'ai trouvé un film pour ce soir.
- Familial ?
J'espère que non.
C'est une famille de cannibales.
- Des sœurs.
- Prends le piège.
- Je porte plainte.
- Motif ?
Je chasse les fantômes,
je sauve le monde.
On le sauve ensemble.
Surveille le chili.
T'étais un chien possédé.
Spectro-chien !
C'est dingue !
Ils ont encore bouffé les chips !
Je dois attendre mes 18 ans ?
C'est que 3 ans.
Sois jeune. Éclate-toi.
À ton âge, on peut déconner.
Fais des erreurs.
Tu chasseras les fantômes plus tard.
3 ans, c'est rien pour vous,
un pourcentage négligeable de votre vie.
- Elle nous traite de vieux.
- Je sais.
T'es pas la seule Spengler.
C'est ma vocation.
Toi, ça t'est tombé dessus.
Moi aussi.
J'étudiais les séismes en Oklahoma.
J'ai dîné avec ta mère
et on est devenus des chiens.
Et une prophétie
a failli provoquer la fin du monde.
Sacré rancard !
- C'était chaud.
- Très.
Dégueu.
Toi, t'es un scientifique.
Mais elle, c'est qu'une...
Attention à ce que tu vas dire.
- Elle a du vocabulaire !
- T'aurais pu me soutenir.
T'es leur pote,
mais il faut aussi savoir gueuler.
- C'est mon rôle ?
- J'y compte bien.
Je veux bien,
mais jusqu'où j'ai le droit d'aller ?
Permission accordée.
Super.
Mais je te préviens : ça va saigner.
T'es un monstre.
T'as pas id...
Me regarde pas comme ça.
Tu te fous de...
Tu te fous de moi ?
Désolé, c'était nul.
Je me fais peur, des fois.
Avec toi, je serai sympa.
Je gueulerai sur eux.
Ben voilà.
À la bouffe.
Le conteneur va tenir ?
Il est pas à un fantôme près.
Quand le voyant est vert...
Le piège se régénère.
Trois, deux...
Bonjour,
êtres éthérés,
entités barbares
et formes spectrales du grand au-delà.
Ainsi que les humains qui nous regardent.
Bienvenue à Repossession,
où nous mesurons
l'énergie médiumnique d'objets usuels.
Je suis le Pr Raymond Stantz.
Mon jeune réalisateur stagiaire
me rappelle de vous demander,
si cela vous plaît,
de bien vouloir appuyer sur "j'aime"
et "s'abonner".
Alors, qui recevons-nous ?
J'ai apporté la montre
de mon défunt mari Harold.
Il la portait tous les jours.
Quand j'entre dans la pièce,
elle bipe !
Tout objet
qui subit une expérience
émotionnelle intense
reste lié à l'esprit.
Je vois.
Un piège à fantômes naturel.
Plus c'est intense,
plus le piège est efficace.
On détecte cette énergie
grâce à ce petit bijou.
Merci.
S'il y a quelque chose, il le détectera.
Harold ?
Bipe pour le gentil monsieur.
Ça donne quelque chose ?
Navré,
votre esprit bien-aimé
a quitté la dimension terrestre.
Désolé.
Le public veut le marteau.
Il n'était plus là.
Suivant !
Bonjour, Pr Ray.
Quelle chaleur !
Votre échantillon de slime émotif.
- Mets-le en bas.
- Je te montre.
Tu dors là ?
Ray loge souvent des chasseurs
de fantômes norvégiens sur Booking.com,
j'ai eu du bol.
Mieux qu'un été dans l'Oklaho-moche.
T'as chopé des trucs dingos,
un bouffeur de bras,
type 5, type 7 ?
Ils m'ont mise hors jeu.
Une seconde.
Ils me croient en colo-espace.
Prêts au lancement.
Orbite.
À plus tard, bisous.
- T'es fou ?
- C'est un cauchemar.
Ray les a ramenés en douce
de Summerville.
Ils doivent se reproduire.
Dégoûtant.
INCROYABLE MAIS VRAI
C'est curieux.
Vous êtes le tordu
qui achète des vieilleries ?
Oui, c'est deux fois vrai.
Mon pote, vous avez tiré le gros lot.
C'était à ma grand-mère
qui en a hérité,
alors c'est hyper vieux.
Elle croyait à tout ça ?
Elle croyait à des tas de délires
et de superstitions.
Une nana comme je les aime.
Je touche du bois sans arrêt
et je remplis les fontaines de pièces.
On ne sait jamais.
C'est du gâchis de pièces.
- Intéressant.
- Eh oui !
30 $ pour le lot.
Pas mal.
Ces glyphes...
Ah oui, les glyphes.
Vous vous y connaissez.
C'est la pièce maîtresse.
C'est une erreur, je m'en séparerai pas
pour moins de 50 $.
Mezzo-arabique ?
Oui, mezzo-arabique.
Tout à fait exceptionnel.
60.
Ces objets en laiton
servaient à piéger les esprits malins.
Il contiendrait quelque chose ?
Aucune idée.
Si quelque chose y est enfermé,
c'est pour une bonne raison.
Absolument.
Je le passe au P.K.E.,
le psycho-tensiomètre.
Je peux ?
C'est gentil de demander,
beaucoup ne demandent pas.
Réaction immédiate.
On est au-dessus du métro ?
Surpuissance télékinétique !
Énorme projection convective !
J'allais le dire.
Je prends le lot.
J'ai pas de monnaie.
Ça va ?
Tout va bien.
Je vous jure, ça...
c'était pas là, avant.
Tout le bâtiment a tremblé.
Le conteneur a déjà été vidé ?
Dans quoi ? L'East River ?
Vous le bourrez de fantômes
depuis 1984 ?
C'est l'idée.
Pas l'idée du siècle.
Je préviendrai les ingénieurs de Winston.
À ce propos, les ingénieurs...
C'est qui ?
- Ce n'est pas à moi de le dire.
- Ils bossent sur quoi ?
Un mystérieux projet ultra-secret
de chasse aux fantômes ?
C'est ça, Gary.
Un mystérieux projet ultra-secret
de chasse aux fantômes.
J'en étais sûr.
Maman !
Maman, y a un truc dans le grenier.
T'es majeur, c'est ça ?
Alors t'as qu'à t'en occuper.
D'accord, j'y vais.
Je vais m'en occuper.
De ce pas.
T'es mal tombé, mon pote.
C'est quoi, ce bordel ?
- Faites attention à vous.
- Merci.
Tu vas où ?
Sérieux, vous m'emmenez pas ?
Compte pas sur lui.
- Merci de me soutenir.
- Désolé.
- Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
- Rien.
T'as mis trop de gel ?
Je suis chasseuse de fantômes.
Très drôle.
Bouh.
Tu sais que je suis un fantôme ?
J'ai deviné,
les pièces bougeaient toutes seules.
Et t'as pas...
hyper peur de moi ?
Non.
Je devrais ?
C'est bizarre.
En général, les gens partent en courant.
- Je peux m'en aller.
- Je dis pas ça.
Ou je peux faire semblant
d'avoir peur.
Je dis pas...
Bizarre.
C'est stylé,
les flammes, au fait.
Merci.
J'ai brûlé dans un horrible incendie.
Une chance que tu sois pas carbonisée.
Je suis morte
avant que mon visage fonde.
Coup de bol.
Échec et mat.
- Je comprends pas.
- Je vois ça.
Le prends pas mal.
Ça fait des lustres que je m'entraîne.
Tu t'appelles comment ?
Phoebe.
Melody.
Joli prénom.
Merci. Courant, dans ma famille.
C'était sarcastique.
Je t'aime bien.
C'est quoi le pire,
quand t'es fantôme ?
J'aurai 16 ans pour l'éternité.
Aïe.
Quoi qu'il arrive ?
Sauf si...
je viens à bout de ma mission terrestre.
Et c'est quoi, le mieux ?
Faire ça.
Excusez-moi...
Vous bossez pour Winston ?
Gary.
Pardon.
Ça vous aide à entendre les fantômes ?
Ce qui m'aide, c'est le silence.
Pardon.
Quelque chose veut sortir ?
Plein de choses.
C'est l'écriture de mon père ?
Son projet.
Le conteneur
est un grand piège à fantômes.
C'était l'idée géniale d'Egon Spengler.
Un flux de protons qui stabiliserait
les particules spectrales.
- Tu captes ?
- Évidemment.
Au bout de 40 ans
de déchets paranormaux...
Vous manquez de place.
C'était prévisible, non ?
C'étaient les années 80.
Personne ne s'inquiétait de l'avenir.
Mais un jour, il s'est produit ceci.
L'explosion d'énergie
a provoqué une faille.
Mystérieuse explosion
à Manhattan
Un portail potentiel
vers l'autre côté.
L'autre côté ?
On parle bien de... ?
Je n'en sais rien.
C'est ça qui me fait peur.
Écoutez, on n'a pas acheté la caserne
uniquement par nostalgie.
Ce bâtiment est notre seul rempart.
Le bastion qui sépare
nos connaissances
de l'inexpliqué.
Nous devons le protéger.
Le compacteur à fantômes est cassé.
Construisez-en un nouveau.
Comment ça ?
Comment ça, comment ça ?
Ils sont pas au courant ?
C'est déjà fait.
Pendant que vous chassez les fantômes,
mes ingénieurs envisagent l'avenir.
À une époque,
c'était l'aquarium de Triborough.
C'est devenu le paradis des squatteurs
et des rave parties.
Bienvenue
au centre de recherche paranormale.
La chasse aux fantômes
soulève beaucoup de questions.
Ici, nous trouvons les réponses.
Nous avons un parabotaniste
et même un paramusicologue.
Lucky !
Trevor ?
T'es là !
Ton stage,
c'est de shooter des trucs au laser ?
T'as vu ?
Je monte en grade.
Vous connaissez Lars,
notre parabiologiste.
Délire ! J'en ai eu un.
Attention aux doigts.
Il est possédé
par un CD des Spin Doctors.
Ray Stantz nous a généreusement confié
un ensemble d'objets possédés.
Tout est hanté ?
En effet.
Ça, c'est une rareté.
Cette horloge grand-père
est hantée par un vrai grand-père.
Tout objet émotionnellement chargé
peut contenir un fantôme
s'il a vécu un événement terrifiant.
En excitant les atomes,
on crée une transition chimique fluide.
Ensuite, on se connecte à l'esprit,
on l'extrait de son hôte...
et on le dépose délicatement
dans le 2e caisson...
pour l'éliminer correctement.
Avez-vous traité des êtres vivants ?
On fait encore des ajustements.
J'attendais qu'il soit prêt
mais c'est pour voir ça
que je vous ai fait venir.
Notre nouveau conteneur,
inspiré du modèle conçu par Egon.
Il assure l'équivalent
de 50 millions d'hectomètres cubes
de détention spectrale.
Une prison paranormale
grande comme l'Ouest américain.
La ruée vers l'occulte.
Où spectres et entités caracolent.
Où...
Ce serait long
d'amener les fantômes ici ?
Un piège à la fois, en journée,
ça prendrait entre 3 et 7 ans.
Trois fois rien.
J'allais oublier :
on sait pas ce que c'est,
mais ce truc a cassé le tensiomètre.
Bonne chance
pour extraire ce qu'il contient.
On lui cherche un nom.
J'aime bien Boule de Haine
ou Testicule du Diable.
C'est quoi ?
Vous laissez les fantômes
traîner comme ça ?
Après les avoir piégés,
on peut les étudier.
Ils ne s'échappent pas ?
Barrage de champs protoniques.
La même technologie que dans vos packs.
Ça les empêche de sortir.
Il est chou.
Coucou !
Celui-ci, c'est le plus agressif.
Le Possesseur.
Ce petit sournois
peut habiter
n'importe quelle matière inerte.
Extrêmement dangereux.
C'est bon !
Phoebe, je m'y prends mal ?
Il marche pas.
Tu m'aides ?
Le cyclotron
ne cycle pas.
Tu peux m'aider ?
Tu l'as réparé !
Il était débranché.
Je sais que c'est dur, en ce moment.
C'est temporaire.
Le temps passe super vite.
J'en sais quelque chose !
Il y a 2 ans, j'étais dans l'Oklahoma,
et me voilà...
avec un pack-protons !
J'étais ton prof de sciences et là...
je suis...
je suis ton...
Un appel en centre-ville !
Trev, on y va !
Désolé.
Y a quelqu'un ?
S.O.S Fantômes.
Très bien.
Il nous faut quelqu'un tout de suite.
Classe !
Ça va chauffer, bébé.
S.O.S Fantômes, de retour à New York,
dans la Grande Pomme.
On va la croquer, la pomme.
Phoebe, Podcast.
Podcast et Phoebe.
Inséparables. Le duo dynamite.
On chasse quoi ?
Je peux pas jouer, là.
Tu vois que je travaille.
Si t'es sage,
t'auras une balle de tennis.
Qu'est-ce que tu caches, toi ?
Un problème ?
Il résiste à l'extraction ?
Là, c'est trop long.
Petit souci.
Les générateurs vont redémarrer.
D'ici là...
les barrages sont HS.
Tu entends ?
Lars, pourquoi les fantômes
ne s'échappent pas ?
Il faut arrêter ce machin.
C'est là.
J'espère qu'ils ont des baklavas.
C'est pour le fantôme ?
Bouh.
Dégomme ça !
"Ça" ?
- T'attends quoi ?
- C'est qui, le boulet ?
Allez, tire !
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu l'as loupé !
Je tire super bien.
Je t'ai pas touchée exprès.
Si ça peut te rassurer.
Je suis envahie de soulagement.
Alors...
tu veux faire un truc ?
Tu m'invites à entrer ?
Pourquoi pas ? Oui !
Dans le QG
de l'extermination de fantômes ?
J'avoue, c'est chelou. Comme tu veux...
Sympa, chez toi.
Tu transapparais ?
C'est ce que je viens de faire ?
Oui, ça m'arrive.
Comment tu joues aux échecs si...
J'existe sur un autre plan dimensionnel.
Cherche pas.
J'adore les plans dimensionnels.
Je rêve d'en visiter un.
Qu'est-ce que je raconte...
Le reste de la baraque
est aussi cool, ou... ?
Notre voiture.
Mon casier.
Y a mon nom dessus.
C'est là qu'on...
Je sais ce que c'est.
Tu t'es déjà demandé ce qui se passait
quand on s'en va ?
Je l'ai vu.
C'est très beau, d'ailleurs.
Vos particules se dispersent
et s'envolent.
Et après ?
La physique quantique suggère
qu'on intègre le tissu spatio-temporel.
Tu y crois ?
Je crois à la physique quantique.
Évidemment.
Cool. J'en ferai peut-être l'expérience.
Quand tu passeras de l'autre côté ?
Ma famille y est.
Tu peux pas les rejoindre ?
Si je savais comment, j'y serais déjà.
C'est ton objet ?
Mon quoi ?
Un ancrage émotionnel
qui nous rattache à ce monde.
La dernière allumette
a calciné ma famille...
Radical.
C'était un accident.
Je pensais que les allumettes
m'aideraient à avancer,
mais je commence à croire
que je vais rester dans cet état.
Je suis désolée.
Ça va ?
J'arrive.
Je vais aussi vite que je peux.
C'est forcément elle ?
Je comprends.
Salut, copain.
Je t'ai apporté des Cheetos.
Sors de là.
Je vais juste t'exploser la tronche.
C'est ça.
Ça va ?
Sous-sol. Vite.
T'as une explication ?
Non, aucune.
- C'est chaud !
- Au contraire.
On frôle le froid mythique
du zéro absolu,
la température
où les particules s'immobilisent.
Zéro kelvin.
La cessation de la vie.
Exquis.
Si ça vous plaît,
vous allez adorer la suite.
Ce sorbet de la mort
perturbe tous les fantômes.
Il communique.
L'orbe est bavard ?
Pas lui, mais ce qu'il contient.
Il contrôle les autres fantômes
par le mental.
Délire.
Exsudations thermodynamiques extrêmes,
transmission de pensées...
Si chouchou sort de là,
ça peut être très dangereux.
Vous l'avez trouvé où, ce machin ?
Salut.
Nadeem Razmaadi ?
Peut-être.
Avez-vous vendu des objets de famille
à Ray Stantz ?
J'ai tout dépensé.
On ne veut pas d'argent.
Entrez.
J'ai plein de trucs à vendre.
Je suis revendeur tiers agréé
de baskets.
- Ta pointure ?
- 44.
J'ai pas. Tu entrerais dans du 41 ?
Sans doute pas.
C'est votre tanière ?
C'était chez ma dadi, ma grand-mère.
Pince-téton. Iconique.
Ma dadi l'adorait. Ça, je le garde.
Combien vous proposez ?
Elle était comment, votre grand-mère ?
Pour elle, je manquais d'ambition.
Le plus courageux,
c'est le frère ingénieur
ou celui qui se fraie un chemin
sans instruction ni perspectives ?
Le deuxième.
- N'est-ce pas ?
- Absolument.
J'en suis convaincu.
- Moi aussi.
- C'est héroïque.
On s'intéresse à un objet précis.
Un orbe en laiton au contact douloureux.
Il était dans la chambre close
de ma grand-mère,
où elle stockait des trucs dingues.
Mais j'ai pas le droit
d'y emmener des gens.
Un donjon SM ! Bravo, dadi !
Pas un donjon SM.
Il y aurait ces chaînes ?
- Carrément.
- Je l'ai compris en le disant.
Elle y faisait quoi ?
J'en sais rien, j'ai trouvé ça à sa mort,
en cherchant des gâteaux.
Tout ça est à vendre aussi.
- C'est du laiton ou du cuivre ?
- Du laiton.
Alliage réputé magique.
Les récits de démons
enfermés dans du laiton
remontent au roi Salomon.
Trop beau !
Vous entendez ?
Aucun écho. C'est une chambre sourde.
Comme ça, elle pouvait crier.
Pas de blagues graveleuses
sur ma défunte grand-mère.
L'orbe en laiton, il a toujours été là ?
Autant que je sache.
Aurait-elle pu vouloir le museler ?
Ça veut dire quoi ?
Qu'on vous embarque.
Pr Ray ?
Oui, Phoebe ?
Quelqu'un a laissé une carotte pourrie
sur une étagère.
C'est un petit doigt humain.
Trouvé dans l'ancien hôpital psycho-légal
de Pennsylvanie.
Hanté.
On n'avait pas d'équipement, à l'époque.
En fait,
j'ai une question.
Vous vous êtes déjà
demandé ce que ça ferait
d'être un fantôme ?
Chaque jour de ma vie, ma grande.
- C'est vrai ?
- Oui.
Quelle forme je prendrais ?
Ça ferait quoi ? Serait-ce une sorte
de manifestation visuelle ?
Enfin, s'il y a bien...
C'est quoi ?
J'ai filmé l'orbe.
Le son est dégradé, c'est bizarre.
Regardez.
Baragouin antique...
Dans quelle langue ?
Une langue morte.
Un ami pourrait nous aider.
On devrait pas...
enquêter ?
Pourquoi pas ?
T'es pas hors jeu ?
Et vous, à la retraite ?
Vous lui dites rien ?
Ne bougez pas.
C'est quoi ?
Le test habituel :
êtes-vous...
un être humain ?
Vous devriez le réussir facilement,
sauf si
vous êtes possédé
par une créature surnaturelle.
On est deux personnes qui discutent,
l'une avec un plat de nouilles
sur la tête.
Une facile, pour commencer.
Les chiots.
Vous les aimez
ou vous les tuez ?
Je les aime ?
Bonne réponse.
Super. Mais c'était fastoche.
Déjà eu une sensation de déjà-vu ?
Non.
Pas mal.
Qu'est-ce qui vous prend ?
Arrêtez de me jeter des stylos !
Ça vous a mis en colère, donc ?
Oui, ça m'a mis en colère, donc.
Imaginons...
Vous allez dévorer un enfant.
Vous préférez
avec ou sans la peau ?
On arrête, je répondrai pas.
- Vous refusez de répondre ?
- Non !
D'accord.
C'est un enfant humain ?
Il y en a d'autres ?
Il est de ma famille ?
Serait-ce nécessaire ?
Non ! C'est votre idée !
Je veux pas manger de...
Je vous ai dit d'arrêter ça.
Désolé, c'est une réaction normale.
Arrêtez ! D'accord.
Qu'est-ce que vous regardez ?
J'ai réussi ?
Pr Stantz,
on n'a pas le droit de stationner ici.
Ils me connaissent.
Ces deux matous majestueux ont un nom :
Patience et Fortitude.
Vous devez vous tenir
à plus de 15 mètres !
Content de te revoir, ça fait un bail.
Excusez-nous.
Ce n'est pas de l'essénien,
ni du chaldéen,
ni du français.
C'est pré-sumérien, pré-sanskrit.
Ça veut dire quoi ?
5 personnes au monde
comprennent ça.
Mon collègue, le Pr Jahangiri,
vous a soufflé cette plaisanterie.
Jahangiri est déjà mort.
Quoi ?
Votre collègue va très bien.
Désolé.
Qu'est-ce qui te prend ?
Cette langue est éteinte
depuis des millénaires.
D'où vient cet enregistrement ?
Vous croyez à l'occupation paranormale ?
La possession spectrale ?
C'est pas un hasard
si je suis au sous-sol.
Je suis l'expert en légendes,
trésorier du fan-club de Lovecraft.
Oui, je crois aux esprits,
aux horloges magiques,
aux fromages chantants de Copenhague.
Je vous en prie, continuez.
Les psalmodies anciennes
émanaient de cet objet,
une sorte de boule de pétanque.
Allons à la bibliothèque.
On n'y est pas déjà ?
À l'étage, on parade :
salles à dorures
où des acteurs chômeurs streament
et achètent des cryptos.
La bibliothèque historique est en bas.
Bienvenue
dans la bibliothèque historique.
Votre fameux objet
a été vu pour la dernière fois
ni en photo
ni dans un tableau.
Il a été sculpté dans la pierre.
Ça vous dit quelque chose ?
Voilà votre orbe.
C'est quoi ?
La bonne question, c'est :
qu'y a-t-il à l'intérieur ?
Qu'y a-t-il à l'intérieur ?
Excellente question.
Sans doute du sable,
mais si on en croit les légendes,
et je crois les légendes,
cet orbe
est le cachot magique
d'un dieu fantôme
appelé Garraka.
Il y a 4 000 ans,
Garraka était au service
d'un roi sanguinaire,
appelé Samudari.
Celui de la bataille
des Sept Armées, etc.
Garraka participa
à la conquête de l'Asie centrale,
mais le roi commença à se méfier
de ses ambitions.
Garraka fut capturé,
marqué au fer, brisé et défiguré.
Ses cornes, source de sa force,
furent arrachées.
Une horreur.
J'adore, rien à dire.
Garraka, légèrement courroucé,
fut pris
d'une soudaine envie de meurtre.
Son projet :
lever une armée de morts-vivants
et décimer les humains
en faisant de la peur une arme.
Kusharit Umoti.
Le Frisson de la Mort.
Le pouvoir de tuer par la peur elle-même.
Un frisson glacial
longe la colonne vertébrale,
les veines deviennent
des rivières de glace,
les os se brisent,
les poumons lâchent,
et la dernière chose qu'on voit,
c'est son propre canal lacrymal
figé par la glace.
C'est trop cool !
Avant que Garraka
n'ait pu détruire le système respiratoire
de toute l'Asie du Sud,
il est tombé
sur un adversaire à sa taille :
son sortilège de glace a été brisé
par un groupe itinérant
de chasseurs d'esprits
appelés les Maîtres du Feu.
Grâce au feu et au laiton,
ils confinèrent le dieu maléfique
dans un orbe,
celui-là même
qui aujourd'hui vous appartient.
Un genre de S.O.S Fantômes.
Si vous êtes friands de...
commérages historiques...
voici
des cylindres de cire,
des enregistrements du XIXe siècle.
On a une collection de malade !
Mary Todd Lincoln qui dit un gros mot.
Elle aurait vu une mite.
Mais celui qui va vous intéresser,
c'est...
celui-ci.
Au temps de l'Âge d'or
de notre belle métropole
sévissaient des connards ultra-riches,
le Cercle des Aventuriers de Manhattan.
Ils volaient des objets anciens,
festoyaient autour d'un bon millésime
et de quelques prostituées.
Grosse fête de pillards colonialistes.
Bref. Une nuit,
ils ont sorti un objet
particulièrement rare,
l'orbe de Garraka.
Et là,
ils ont passé cette psalmodie,
qui a ouvert l'orbe.
Pour la première fois
dans l'histoire de New York,
un groupe d'êtres humains
est mort congelé
en plein mois de juillet.
C'est le Possesseur !
Il a volé le cylindre !
Arrêtez-le !
Arrêtez ce sac !
Pardon.
Poussez-vous !
Ne le perdez pas de vue !
Attention !
C'était quoi, ce machin ?
Le Possesseur, roi du camouflage.
On le retrouvera jamais !
Il est là.
On l'a échappé belle.
Il faut le récupérer.
Aidez-moi.
C'est bon.
Pr Ray !
La moto ! Le bouton !
- Le bouton !
- Y en a trop !
Allez !
- Bouge !
- J'essaie.
Vite, le bouton !
Les mains en l'air !
Avancez.
Les lions, Phoebe !
Ils sont emblématiques,
tout le monde les adore.
Ils attirent les gamins
à la bibliothèque.
Tu sais à quel point c'est dur
d'amener un gamin à la bibliothèque ?
J'adore ça, moi.
Alors pourquoi tu as tiré sur Fortitude ?
- Je faisais mon boulot.
- Tu n'as pas de boulot.
Vous féliciterez le chef.
Dans le genre fiasco,
c'était un feu d'artifice.
Mais j'aurais attendu de vous
plus de respect pour la bibliothèque,
vous qui lisez tant.
- Doucement.
- Je veux la remercier.
Pour quoi ?
Ça faisait 40 ans que j'attendais ça.
S.O.S Fantômes, c'est terminé.
Votre caserne a été condamnée.
Vos packs ont été saisis,
ils seront fondus demain matin,
et le clou, ce sera votre voiture.
La dernière fois, vous avez provoqué
une rupture transdimensionnelle.
Attention, petite.
Ça frôle la diffamation,
un délit passible d'emprisonnement.
Alors, Mlle Spengler,
comptez-vous vous calmer
ou dois-je vous faire arrêter ?
Donc, tu t'es pas calmée ?
Vous êtes fâchés.
Punissez-moi, qu'on en finisse.
Tu n'es pas punie, tu es virée.
Si t'étais pas une Spengler,
tu serais standardiste.
- Pardon ?
- Change de ton.
T'es sérieux ?
Très sérieux.
C'est ta mère.
Avant d'être un génie,
sois un membre de cette famille.
T'en es un, toi ?
Je comprends.
Mais si tu étais moins égoïste,
tu remarquerais que ta mère,
ton frère et moi voulons te protéger.
Alors, réveille-toi !
C'est dur, hein ?
- Qu'est-ce qui t'a pris ?
- Un cylindre...
Tu t'es mis dans le pétrin !
La poignée tournait toute seule...
La ferme !
La ferme.
Bon sang...
C'est plus de notre âge.
Zedd, quel rapport avec notre âge ?
La psalmodie du cylindre
est un déclencheur...
Tu t'es mis en danger.
Tu as mis ces gamins en danger.
Bon sang, Ray.
Prends des vacances.
Va visiter des ruines.
Pose-toi sur la plage, t'es tout pâlot.
On est censés vivre
nos meilleures années.
Winston.
C'est comme ça que je veux les vivre.
C'est ce que j'adore.
Je sais.
Moi aussi.
Mais tu dois trouver le moyen
de faire ce que tu adores
avant que ça te tue.
Phoebe.
C'est pas vrai !
Ils ont volé le matos.
"Saisie administrative",
je crois que c'est le terme.
Sans dec' !
Une perche de pompiers ?
Faut que t'essaies.
C'est qui ?
Nadeem,
puits d'énergie psychokinétique,
probablement possédé.
Je peux essayer la perche ?
Oui, faites-vous plaisir.
C'est notre dernière nuit
dans la caserne ?
J'en sais rien.
Alors, c'est fini ?
J'ai l'habitude de déménager,
c'est mon truc.
Je sais pas...
J'aimerais bien me battre
pour rester ici.
Ce n'est pas chez nous.
Mais si.
On ne peut pas partir.
S'il se passe des trucs étranges
dans le quartier,
c'est qui qu'on appelle ?
S'il se passe des trucs bizarres
et que c'est mal barré,
c'est qui qu'on appelle ?
S.O.S Fantômes.
Pardon ?
C'est le foyer de S.O.S Fantômes.
C'est nous, S.O.S Fantômes.
Je peux te dire autre chose ?
C'est important.
Quoi ?
Ça me chatouille les atomes...
- De chasser...
- Dehors.
Bon Dieu ! Quel foutoir !
Je fais un relevé.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Quel désastre ! Il s'est passé quoi ?
C'est une zone à risque...
On gèle, ici !
Ça ne gèlerait pas
si quelqu'un n'avait pas touché
à l'orbe de sa grand-mère.
Attendez, je comprends pas.
Vous dites que c'est ma faute ?
Je vous explique.
Votre grand-mère, gardienne de l'orbe,
était le dernier rempart contre Garraka.
Aujourd'hui, c'est vous.
Vous êtes le Maître du Feu.
Très théâtral, j'adore.
Je rigole pas.
Pendant des millénaires, votre famille
a protégé le monde d'un mal effroyable.
Soit elle vous l'a caché,
soit vous n'écoutiez pas.
L'un ou l'autre,
c'était compliqué entre nous.
Et vous, vous débarquez
pour vendre votre patrimoine
50 dollars.
Vous devriez avoir honte.
C'est qui ?
Vous êtes le Maître du Feu.
Il est temps d'assumer votre destin.
Allumez la bougie.
On sait que c'est impossible.
J'ai cessé de croire à ce mot
il y a longtemps.
Et si vous étiez le dernier espoir
de l'humanité ?
Moi, le seul espoir ?
Au bal de promo, j'étais un 3e choix.
Croyez-le ou non,
mais des récits de dons inexplicables,
il y en a depuis la nuit des temps.
La force de Samson.
La rapidité d'Achille.
L'oreille absolue.
Danser comme un dieu.
Même la pyrokinésie.
Alors...
allumez la bougie.
Allumer la bougie ?
Comme ça ?
Je fais ça...
La littérature de l'Indus
parle d'un feu sacré,
une flamme sans fumée,
comme celle que Moïse a vue
en découvrant le Buisson ardent.
Comme celle que le djinn
a ramenée des Sept Terres,
qui caressait les cheveux de Sanbô Kôjin,
dieu japonais de l'âtre.
Vous avez le même pouvoir sacré
dans les doigts.
Allumez la bougie.
C'est sa première fois.
On va tous mourir.
Je peux entrer ?
Je voulais te parler
de ce qui s'est passé au commissariat.
Je sais, c'était brutal.
Mais la vie est brutale,
imprévisible, folle...
Les portes se ferment,
les amis changent.
Mais...
la famille,
c'est la seule chose
qui sera toujours là.
Ce ne sont pas forcément
des gens du même sang,
ce sont ceux qui te rappellent
que tu as un foyer.
Je te trouve super.
Vraiment super.
Je suis content qu'on ait discuté.
Je fais de mon mieux
et ils m'engueulent
comme si je faisais n'importe quoi.
- C'est débile.
- Oui.
Quoi ?
C'est nul que la seule personne
qui me comprenne soit...
un fantôme.
Dommage qu'on existe
sur deux plans dimensionnels.
Séparées par la physique quantique.
Y a toujours quelque chose.
Je connais un moyen
d'être un fantôme pendant un moment,
mais c'est expérimental.
Et tu veux pas prendre le risque.
Y a pas de danger de mort.
C'est déjà ça.
Ça implique une petite effraction
et un peu de physique avancée.
Je ne veux pas t'attirer d'autres ennuis.
Au point où j'en suis...
C'est quoi, ça ?
Un séparateur ionique.
Pour qu'on existe temporairement
sur le même plan.
Mon esprit sera séparé de mon corps
pendant 2 minutes.
Après, je reviendrai à moi.
Bouh.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis désolée.
Pourquoi ?
La clé, c'est une voix humaine.
Mais Garraka ne contrôle pas les humains.
Seulement les fantômes.
Maintenant, il te contrôle.
Lui seul donne accès à l'autre côté.
Ma seule chance.
Ma seule chance de revoir ma famille.
Un jour, tu comprendras.
Ton monde volera en éclats.
Os et glace.
Mon empire s'élèvera.
Connard !
Lucky !
Phoebe ?
Phoebe. Ça va ?
Elle s'est transpectrée.
Son esprit l'a quittée.
- Tu es gelée.
- J'ai rien pu faire.
Tu n'as rien, c'est l'essentiel.
- On est mal.
- Non, vous ne craignez rien.
Elle a raison.
On est tous très mal.
SMOKE N VAPE
MAÎTRE DU FEU
J'arrive.
Je suis à vous dans une seconde.
Vous êtes le Maître du Feu ?
Vous savez pas lire ?
C'est quoi ?
On prévient le central ?
Oui, préviens-les.
Je comprends que vous me détestiez.
Mais non, on est inquiets pour toi.
On savait pas où t'étais,
t'aurais pu te faire tuer.
J'aurais dû me méfier de quelqu'un.
Je me sens bête.
C'est pas grave.
Plein de gens brillants sont des abrutis.
Je t'avais dit de faire des erreurs.
Pas de libérer un monstre démoniaque.
La prochaine fois, tente un tatouage.
Ou le vol à l'étalage. Ce serait sympa.
Prête à redevenir une Spengler ?
Tant mieux. On a besoin de toi.
- Qui a libéré Garraka ?
- Peu importe.
C'est nous qu'il cherche, ça craint.
Qui nous cherche ?
Le Mal typique,
destructeur de mondes, tout ça.
Garraka veut le conteneur
pour enrôler tous les fantômes.
Il faut empêcher ça.
Il aurait une armée de fantômes.
Une armée de fantômes ?
Tout va bien, on risque rien, du calme.
On a le Maître du Feu.
Vas-y.
C'est génial.
Comme quand on s'est entraînés.
Génial.
Où sont nos packs ?
Les nouveaux !
En tenue !
Allez sur le toit.
Tirez sur tout ce qui fout les jetons.
Je l'ai protonisé, il a pas moufté.
C'est possible, ça ?
Autre époque, autre dimension.
On ignore sa composition atomique.
Pr Ray ?
Le cuivre conduit l'électricité,
comme sur nos positroneurs.
Oui, mais il n'y en a plus.
Pillé par des vagabonds
dans les années 90.
Et le laiton ?
Le laiton...
Surtout s'il est chargé
d'énergie paranormale.
Nos packs emploient le nickel et le zinc
comme agents principaux
d'agitation spectrale.
Mais Garraka est différent.
Jadis,
on l'a capturé avec du laiton.
Si je recouvre de laiton
les composants du pack,
ça marchera peut-être.
Allume mon pack.
Accélération de la dégradation temporelle
et intensité du flux affinée.
Y a du progrès.
Au boulot.
On y est.
Un coup de main ?
- Sans déconner !
- Venkman.
C'est une blague !
C'est bon d'être ici.
Melnitz en uniforme !
Prête à l'action.
Une goutte de courage ?
Je le sens pas.
Vous voyez quoi ?
- Un tricycle !
- Un quoi ?
Un tricycle de gamin
qui roule tout seul.
Le Possesseur.
Redescendez.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est la fin du monde. Faut pas monter.
- Et toi ?
- La cata.
Continue à t'entraîner.
On est là.
Y a pas un adulte ?
Elle est possédée !
Attention !
J'ai eu peur,
je t'ai pris pour un des gros méchants.
Comment t'es monté ici ?
Du papier !
Original.
Ça va ?
Merde.
T'y arrives !
C'est énorme !
Je le connais, lui !
Je suis un dieu.
Où est Phoebe ?
Bonne chance !
Y avait du vrai, là-dedans ?
Oui, je t'ai vraiment battue aux échecs.
Je te voulais pas de mal,
je voulais revoir ma famille.
La mienne est là-haut.
On peut encore arrêter tout ça.
C'est trop tard.
Il est là.
Droit devant !
Grand ténébreux sévèrement corné.
Garraka t'aidera pas à partir.
C'est à toi de le faire.
Faut l'empêcher de descendre.
Comment ?
Être sympa, ça marche pas.
Essayons ça.
On le crame !
Je vous l'ai dit, ça marche pas.
Attendez...
Dis donc, toi...
je suis sans doute ton pire cauchemar.
Attends.
Faut qu'on parle d'homme à...
ce que tu veux.
Je te veux pas de mal.
Disons qu'on est quittes, chacun sa vie,
moi dans le Queens, toi à Narnia.
Tu es loin d'être un maître du feu.
Moi ?
Non, je suis pas le Maître du Feu.
Je suis que Nadeem.
On se souviendra tous
que je t'ai laissé une chance.
T'as vidé le briquet ?
Tu m'as dit de m'entraîner.
Quelqu'un a du feu ?
Je fume plus depuis 30 ans.
Toujours aussi fier de toi.
Non, attends !
Attention !
Adieu, Phoebe.
Ils l'ont immobilisé,
on peut le piéger.
Il faut un plus grand piège.
Là !
Garraka a libéré tous les esprits.
- Tu sais ce qu'on pourrait faire ?
- Explique, je suis ignare.
Si on équilibre le ratio
masse-énergie-densité
pour réduire la criticité,
ça va forcer une réinitialisation...
Fais-le ! On te fait confiance.
Je tiendrai pas longtemps !
Aidez-moi.
Nos meilleures années ?
Les meilleures !
Quand le voyant est vert...
Le monde se régénère.
Je savais que tu aurais
un ultime sursaut !
Je t'ai rôti !
T'avais raison.
On se verra
dans le tissu spatio-temporel.
Maman.
Alors là, bravo !
Toute la ville est dévastée.
Je vais vous coffrer pour longtemps...
Peck.
Pauvre cloche.
Vous pigerez jamais.
M. le maire !
Que dites-vous à S.O.S Fantômes ?
Remercie-les, dugland !
Vous nous soutenez pleinement !
On vous aime, S.O.S Fantômes !
Bien sûr !
Ça fait plaisir, M. le maire.
Sans Phoebe et sa famille, la ville
serait ensevelie sous la glace !
À l'heure actuelle,
le monde subit
une activité paranormale inhabituelle.
Nous sommes là pour répondre à l'appel
parce que nous sommes
S.O.S Fantômes !
J'en ai vu d'autres,
des dieux de l'enfer.
Je m'appelle Nadeem.
Je suis un Maître du Feu, faut croire,
comme ma dadi avant moi.
On a gagné ?
C'est quoi,
ce groupe de chasseurs ?
- L'équipe.
- Une famille.
On est les Spengler.
C'est mieux que Grooberson.
Allez, remettez vos packs !
OK, papa.
Gary. Pardon.
J'ai entendu.
Trevor ! Les clés !
Elle m'a appelé papa !
Y a du monde, va pas trop vite.
Regarde des deux côtés.
POUR IVAN
S.O.S FANTÔMES
Hé, mon camion !
Mon camion !
Sous-titres : Maï Boiron