EXPLOITATION MINIÈRE SHANDOR
S.O.S FANTÔMES
L'HÉRITAGE
- Maman, je mange.
- J'ai presque fini.
Ta moustache commence à se voir.
Phoebe !
Je saigne !
Tu m'as fait saigner.
Tu t'en remettras.
Phoebe.
Tu fais quoi ?
Déphasage chez le voisin.
Je nous raccorde en 220
pour alimenter mon tour à bois.
Sans me demander ?
Tu n'as aucun talent
pour les sciences.
- Compris.
- Tu en as d'autres.
Les quesadillas. Là, t'assures.
Merci.
- Quoi, encore ?
- Maman !
- Tu peux pas te lever ?
- Je suis pas un adulte.
Je suis partie
récupérer un gros chèque.
Gagné au loto ?
Presque : mon père est mort.
Ça va, je le connaissais pas.
Héritage surprise.
On dirait mon père.
Il vous a abandonné
pour s'isoler dans un trou paumé ?
Écoutez,
je sais, je ne suis pas
une locataire très fiable.
Mais dans une semaine,
j'aurai tout réglé
et je paierai mes dettes.
Je vais réparer !
Écoutez.
Je vais attendre que vous partiez
pour changer la serrure.
Et voilà,
on est à Summerville,
où votre grand-père vivait.
Et où il est mort.
Mais non, zéro barre ?
J'ai besoin d'un bar.
Marrant.
"Il y eut un grand tremblement de terre.
Le soleil devint noir
comme un sac de crins.
Les mers bouillonnèrent.
La lune devint comme du sang.
Les étoiles tombèrent.
Apocalypse 6:12."
TELLE SERA NOTRE FIN
Tout est normal.
C'est peut-être mieux
que t'aies pas connu ton père.
Génial.
On a hérité d'un manoir du crime.
POUSSIÈRE
Maintenant, tout ça est à nous.
Phoebe, sois gentille,
force la porte de ton grand-père.
Joli.
Pas une seule photo.
Des rats.
Y a une tonne de ferraille, derrière.
Génial.
Au secours, c'est encore pire que prévu.
Sous la table !
Sympa,
l'été où on est morts sous la table.
On est sur une faille sismique.
C'est du fracking.
Ça fracasse les pieds, surtout.
Ça va, on reste qu'une semaine.
Plus ou moins.
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire qu'on reste.
T'avais dit une semaine !
Depuis, on s'est fait expulser.
T'avais des économies !
Depuis, j'ai eu des enfants.
Tu n'as jamais su gérer ton argent.
Merci, Phoebe.
C'est quoi ?
J'en sais rien, moi.
Je peux vous aider ?
Nous sommes les...
Mon père habitait ici.
Janine Melnitz.
On s'est parlé au téléphone.
Votre père et moi étions...
amis.
Toutes mes condoléances.
Vous le connaissiez mieux que moi.
Condoléances.
J'assurais le paiement des factures,
tout ça...
- Vous gériez son argent ?
- Il n'y avait pas d'argent.
Il avait à peine l'électricité.
Il ne nous a rien laissé ?
Je ne dirais pas ça.
Il y a pas mal de dettes.
Mme Melnitz,
je suis venue signer des papiers,
prendre l'argenterie et le cash.
Vous dites
que cette maison ne vaut rien ?
En dehors de sa valeur sentimentale ?
- Tu sors, après ?
- Sûrement.
Et ma commande ?
J'hallucine,
on trouve encore des drive-in.
on va passer l'été dans ce trou.
- On a une vie !
- Et pas moi ?
Non. T'es notre mère, tu vis pour nous.
Je reviens.
Tu vas te faire des copains.
- Les faire avec quoi ?
- Je rigole pas.
Un déménagement,
c'est un nouveau départ.
Garde l'esprit ouvert.
Deux croquettes, trois Spinners,
oignons, un sans fromage.
Lucky, la viande est pas bonne.
Je suis barbouillé.
La viande est pas bonne, il gerbe !
Cool, ton resto.
Je suis pas proprio.
Je m'en doute.
Tu serais trop jeune pour ça.
J'ai vu l'annonce, dehors.
Vous embauchez ?
Je peux être utile.
À "expérience",
t'as mis "sympa" avec un smiley ?
J'ai rien à mettre.
"Sympa", c'est pas une expérience.
C'est une qualité.
T'as quel âge ?
17 ans.
Tu feras ma pub ?
Je leur dirai que t'existes.
Je m'appelle Trevor.
"Je m'appelle Trevor."
- Bravo.
- Très mignon.
T'as toutes tes chances.
- Vous allez où ?
- On reste ici.
La ferme, près de l'autoroute,
avec la grange ?
"Poussière" ? C'était à mon père.
Le Marchand de poussière
avait une famille ?
Vous le connaissiez ?
Personne le connaissait.
On le regrettera.
Non.
Ça va, Casanova ?
Le car part dans un quart d'heure !
Phoebe,
à l'école,
n'hésite pas à parler aux autres.
Tu rigoles ?
Surtout pas, c'est l'échec assuré.
T'en es où, sur les blagues ?
Pourquoi faut se méfier des atomes ?
Parce qu'ils peuvent être crochus.
- C'est drôle.
- Non. Laisse-moi là.
- T'as honte ?
- Oui. Salut.
Bisous !
- J'ai failli te tuer.
- C'est ta gueule qui me tue.
Ça va pas ? T'adores l'école.
J'adore apprendre.
Ça, c'est un camp de travail
pour délinquants.
Tu peux aussi m'aider
à désamianter le grenier.
Je tente l'instruction publique.
Sois pas toi-même.
- Ça va ?
- Oui. Premier jour.
Vous imaginez
le niveau des profs, l'été ?
Oui. J'en suis un.
- Excusez-moi.
- C'est rien.
La plupart de ces gamins,
c'est pas des lumières.
Salut, Colin.
Lui, il est...
J'enseigne ce que je veux.
- Top.
- N'est-ce pas ?
Le job de rêve.
Bonjour à tous !
Comment ça va ?
Je m'appelle M. Grooberson.
Je sais, vous avez pas envie d'être là.
Moi non plus.
Apparemment,
votre collège utilise encore des VHS,
mais j'ai trouvé ce bijou
dans la salle des profs.
C'est top, ça s'appelle Cujo.
Ça parle d'un saint-bernard enragé...
Mais je veux pas spoiler.
Imaginez que Beethoven
attrape la rage
et qu'il mutile des enfants.
Ça vous donne l'idée.
Bon film.
Ça tourne. Trois, deux, un.
Elle est à l'écart.
Une paria, rejetée par ses pairs.
Quel est son secret ?
Peut-être cherche-t-elle à fuir.
À fuir...
qui elle est.
À vous.
Mon grand-père est mort.
Ma mère dit qu'on fouille
les décombres de sa vie.
Vous êtes venue résoudre
le mystère de sa mort ?
Non. C'était une mort naturelle.
Êtes-vous certaine
qu'elle n'était pas... surnaturelle ?
Oui.
Sûrement une crise cardiaque.
Cette tueuse de l'ombre.
Je m'appelle Phoebe.
Cool. Podcast.
Pourquoi on t'appelle "Podcast" ?
C'est moi qui ai choisi.
À cause de mon podcast.
Peinture en vue ?
Vous logez où ?
Le vieux ranch apocalyptique sur la 99.
Il était à mon père.
Le Marchand de poussière
avait une famille ?
- Vous l'appeliez tous comme ça ?
- C'était pas méchant.
Il travaillait son terrain
à longueur de journée
sans rien semer, sans arroser,
sans récolter que pouic.
Étrange.
Très bon client, par contre.
Il m'achetait plein de trucs bizarres.
Ça lui ressemble.
C'est quoi, ça ?
Bonjour.
Il y a un film passionnant
sur un chien tueur, à côté.
C'est une carte sismique ?
Oui. Comment tu le sais ?
- C'est l'activité sismique.
- Oui, mais...
Vous êtes sismologue ?
C'est si difficile à croire ?
Je vous voyais entraîneur de foot.
Merci.
Ce n'est ni tectonique ni volcanique.
D'accord, Miss Futée.
Regarde ça.
Prenons un volcan.
Amplitude progressive, crêtes.
Ça, c'est un séisme tectonique :
petite onde P
suivie d'une grande onde S.
Oui, je suis pas idiote.
C'est clair.
Et ça, c'est le tracé de Summerville.
Grande onde P, petite onde S.
Comme une explosion.
D'où ça vient ?
Aucune idée.
J'ai des géophones
mais impossible de trianguler.
Vous en mettez trois ?
Oui. Je sais combien de côtés
a un triangle.
Je vous trouvais un peu obtus.
Blague géométrique ?
Oui, d'où le clin d'œil.
C'était nul.
J'ai adoré.
Une ville éloignée
des limites de plaques tectoniques,
sans activité volcanique,
sans faille sismique,
sans fracking, sans musique forte,
tremble quotidiennement.
C'est peut-être l'Apocalypse.
23, 24...
Salut, no CV.
Alors, l'inventaire ?
Salut. C'est l'enfer.
- Tout le monde le fait ?
- Oui, c'est crucial.
Ça va ?
Tes lèvres sont carrément bleues.
Ça va.
- Prends mon sweat.
- Non, ça ira.
Il fait mec, y a un loup dessus.
T'inquiète.
Je suis surpris qu'il m'aille.
Il est à mon mec.
Retour à l'inventaire.
Ça tourne. Trois, deux, un.
Présente-toi
et dis ce que t'as mangé au petit-déj.
Phoebe.
Tartine.
Développe un chouïa.
Dis-moi une blague.
Une blague ?
Comment on appelle
un ours polaire mort ?
Comme on veut.
Il entend plus rien.
Très marrant.
- T'es marrante.
- J'adore cette blague.
Anecdote :
Summerville
a plus d'habitants morts que vivants.
C'est le principe des cimetières.
Quincaillerie Wertheimers,
haut lieu Illuminati.
Les hommes-reptiles.
Jefferson, Einstein, Beyoncé ?
Qui a construit les pyramides ?
Des esclaves.
Cinéma. Il est hanté.
Je crois pas aux fantômes.
Quoi ? Comment tu peux...
Y a plein de preuves !
Aux esprits non plus ?
On est de la viande sur pattes.
J'ai un truc à te montrer.
Je vais chercher ma bécane.
ROUTE BARRÉE
ENTRÉE INTERDITE
On a le droit d'être là ?
Carrément.
La mine a fermé dans les années 40.
Ils mettent ces panneaux
à cause des fuites de produits chimiques
et des dynamitages.
Moi, je fais ça.
La ville est née
d'un projet d'extraction minière.
Ils ont évidé la montagne
pour fabriquer des poutrelles
rivetées à froid en sélénium.
Pourquoi utiliser un électroconducteur
comme le sélénium ?
On est d'accord. C'est chelou.
Et un jour,
ils ont dû fermer tout le bazar.
Pourquoi ?
Un par un, les mineurs
qui bossaient là depuis des années
se sont jetés dans le puits
et sont morts.
On appelle ça :
la malédiction shandorienne.
Qui a construit ça ?
Y a plusieurs versions.
C'est apparu comme ça, un jour.
Cool.
Quelle bouse...
Il parle de quoi, ton podcast ?
Des énigmes, de l'inconnu,
des théories du complot,
plus quelques critiques de restos.
J'aimerais bien l'écouter.
Sérieux ?
La série trouve le ton à l'épisode 46.
Je comprendrais que tu dises non,
zéro pression.
Mais...
tu veux bien être mon binôme de labo ?
Ça m'étonnerait qu'on fasse du labo,
mais d'accord.
Avec plaisir.
Je suis arrivée.
- Chez le Marchand de poussière ?
- Oui, c'était mon grand-père.
Délire !
T'y vas comme ça ?
Tu me filmes ?
Oui, au cas où ton corps
serait déchiqueté par une force occulte.
Je vois.
D'accord, c'est parti.
Y a quelqu'un ?
Je m'appelle Chucky.
Tu veux jouer ?
Je veux savoir ce qui s'y cache.
Mais non !
- Mortelle, la copie.
- Carrément.
Copie de quoi ?
Un piège.
À fantômes.
Sérieux ?
Toi, au moins, tu devrais savoir ça.
J'ai honte.
Ma passion.
New York, dans les années 80,
c'était The Walking Dead.
Et ça s'est arrêté ?
Personne n'a vu de fantôme
depuis 30 ans.
Mais attendez...
c'est un vrai ?
- Peut-être.
- Absolument.
Je l'ai trouvé dans mon salon.
Elle habite
chez le Marchand de poussière.
La maison flippante ?
Où y a marqué "poussière".
Qu'est-ce qui s'est passé
à New York ?
La ville entière était en panique.
Ces physiciens,
avec leurs accélérateurs de protons,
ont décapité un gratte-ciel.
Ça vous dit rien ?
C'était 20 ans avant notre naissance.
Moi, j'y crois.
Ton père n'en a jamais parlé ?
Y a que ma mère.
Ah d'accord.
Cool.
"Cool" ?
Est-ce qu'il marche encore ?
On l'ouvre ?
Lunettes.
Protection plexi 2 mm ?
C'est sans danger ?
Sans danger ?
L'histoire-géo, c'est sans danger.
La géométrie, c'est sans danger.
La science,
c'est des accélérateurs de particules
et des bombes H.
La science, c'est s'inoculer la peste
en spéculant sur l'antidote.
- C'est vivre à 100 à l'heure.
- Absolument !
C'est punk rock. Le piercing
dans le téton de l'académisme.
Aïe.
Moteur.
Mon rêve se réalise.
Faut qu'on s'en aille.
Vous êtes un adulte.
Responsable.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Ton grand-père
était un chasseur de fantômes.
Oui, je suis au courant.
Une porte, des fenêtres,
comme une maison normale.
Mais l'odeur prononcée du Mal...
prédomine.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'arrange un peu, je plante le décor.
Bien glauque. Sympa.
Un sifflet de la mort aztèque.
Ça chasse les esprits malins.
Le son est terrifiant.
C'est quoi, ce truc ?
- Un sifflet de la mort. Je le garde ?
- Oui, mais refais jamais ça.
Rebonjour.
Vous les avez ramenés.
C'est l'une de mes fonctions.
J'escorte qui veut.
Terme mal choisi.
Je me demandais ce qui rôdait
dans cette baraque hantée.
Le seul truc qui rôde, ici,
c'est mon âme à l'agonie.
C'est ça, l'odeur ?
En tout cas, ce n'est pas le dîner.
Vous...
voulez...
- J'ai rien à manger.
- Pas grave.
- Visite.
- Super.
La salle à manger.
Grooberson veut pécho ta mère.
Ça t'embête pas ?
Bien sûr que si.
Mais j'exprime pas mes émotions
comme tout le monde.
Au fond, je vomis.
Attends.
C'est pas ça qu'on a vu ?
"Les Sumériens croyaient
au domaine des morts,
sinistre et ténébreux royaume
dans les entrailles de la terre.
Les âmes des morts sont régies
par un terrible dieu, Gozer,
et protégées par un redoutable Cerbère
et un Maître des clés.
Pour que Gozer
revienne fouler la terre des humains,
le Cerbère et le Maître des clés
doivent s'incarner en bêtes sauvages."
Qu'est-ce qu'on a relâché ?
Miam.
- Ça a déjà été nettoyé ?
- Pas par moi.
On va en montagne.
Tu viens ?
Les rivières,
c'est les mères des canyons.
C'est vrai, quand on y pense.
Pourquoi tu m'as amené ici ?
Divertissement.
Tu sais jongler ?
Qu'est-ce que tu fais à Summerville ?
Ma mère veut pas l'admettre,
mais on est à sec.
On a été expulsés.
Tout ce qui nous reste,
c'est la baraque de notre grand-père
dans ce trou paumé.
Sans vouloir te vexer.
Je suis pas vexée.
C'est un trou à rats, ici.
Pourquoi t'es là ?
4e génération de Trou-à-Rats.
Tu partiras, un jour ?
Si je pars pas,
qu'est-ce que ça révèle de moi ?
Que t'as pas de voiture.
Sors de là !
C'est quoi ?
Je sais pas.
Gozer.
C'est pas drôle.
C'est quoi, ça ?
Ça s'appelle une carte.
Je sais que c'est une carte, mais...
c'est une antiquité,
rédigée en cunéiforme.
C'est Summerville.
- Ça n'a pas de sens.
- Non, aucun.
Summerville n'a qu'un siècle
et cette langue a des milliers d'années.
J'imagine que c'était sa langue.
C'est tout ?
Vous ne trouvez pas ça incroyable,
improbable, fascinant ?
Je peux la garder ?
Bien sûr, M. Chelou.
Ça commence comme ça :
une carte, une maison hantée,
et on devient le Marchand de poussière.
Et Phoebe, ça va l'intéresser ?
Je suis sûre
qu'elle va trouver quelque chose.
Y a quelqu'un ?
Il manque deux canons
sur le tube cathodique.
Merci.
Comment tu as pu fabriquer
un cyclotron aussi petit ?
Compris. T'es un génie.
Pince à bec ?
Êtes-vous dérangés
par des bruits étranges la nuit ?
Avez-vous la chair de poule
à la cave ou au grenier ?
Avez-vous jamais vu
un revenant, un spectre, un fantôme ?
Oui ? N'attendez plus.
Appelez des professionnels :
S.O.S Fantômes.
Nos spécialistes sont là 24 h sur 24.
Où on passe, les spectres trépassent.
Nous sommes prêts à vous croire.
Encore debout ?
Tu fais quoi ?
Des expériences.
Naze.
T'as trouvé du pop-corn.
C'était quel genre de scientifique,
grand-père ?
Le genre à faire fuir ses proches.
Il était physicien ?
Sans doute.
Demain, je vais dîner avec Gary.
C'est qui ?
M. Grooberson.
Il s'appelle Gary Grooberson ?
- Tu sors avec Gary Grooberson.
- On va dîner.
Bonne nuit, Phoebe.
Sois pas toi-même.
Bienvenue à Rouilleville.
C'est là qu'ils traitaient le sélénium ?
J'imagine.
Comment tu l'as réparé ?
Pardon, mais t'as que 12 ans.
Mon grand-père est passé, hier soir.
Il m'a montré.
Sans déc.
Il faisait "hou"
en traînant des chaînes ?
Non, ça aurait été bizarre.
Allume.
Sécu retirée.
Elle est campée sur ses jambes,
le regard franc.
Est-ce l'heure de sa mort ?
Personne ne le sait.
Nom de Zeus !
Jamais rien vu d'aussi canon.
Je les ai eus ?
Tu les as pas "eus", t'as tout détruit !
Y a plus rien !
À moi.
C'était quoi, ça ?
Sûrement un pigeon.
File le gun.
C'est quoi, ce bruit ?
Viens.
Attends.
- Tu viens ?
- J'arrive.
Je reviendrai
pour mon épisode d'Halloween.
C'est un fantôme.
Tu flippes pas un chouïa ?
La surstimulation me calme.
- Tu vas faire quoi ?
- J'ai un plan.
Attends !
Le piège !
Je le tiens !
Vite !
Flûte !
Vas-y !
Tu vas y arriver.
Allez, bébé.
Merde !
Je te présente Podcast.
C'est mon ami.
T'as un ami ?
T'as une voiture ?
Une Cadillac.
Salut. On a besoin d'un chauffeur.
Tu sais conduire ?
Non. Il a loupé son permis 3 fois.
Montez.
Merci.
En Oklahoma,
jamais un tremblement de terre.
Pendant des siècles.
Et entre 2010 et 2016,
y en a eu des centaines.
Dingue. Pourquoi ?
Le pétrole et le gaz. Voilà pourquoi.
Ils ont injecté
des millions de litres d'eau saline
dans l'aquifère Arbuckle.
La roche calcaire poreuse...
Vous êtes soûle ou je vous soûle ?
Je vous vois vous endormir.
Je suis très...
allergique à la science.
- Vous prenez des cachets ?
- Du whisky.
Encore mieux.
Mais la science, c'est génial,
c'est pur.
C'est fondamental.
Une réponse à toute cette folie.
Pourquoi vous n'aimez pas ça ?
Le père de Phoebe était scientifique ?
Beurk. Non.
Simple supposition.
C'est quoi, son histoire ?
Franchement, aucun intérêt.
Avec Trevor ça allait,
mais avec Phoebe,
le courant ne passait pas.
Un magnifique enfoiré.
Non, l'enfoiré de base.
Au moins, Phoebe s'en sort pas mal.
J'espère.
J'en sais rien.
Elle me tient à l'écart.
Elle est un peu spéciale, mais j'adore.
Je la trouve super.
Vous aussi, vous êtes une super maman.
Vous êtes là, c'est une victoire.
J'aimerais qu'elle s'amuse,
qu'elle se dévergonde.
Elle a tout le temps.
Elle fera peut-être
de la pole dance.
Elle n'est pas très agile.
C'est secondaire.
C'est quoi, l'idée ?
Dans les années 80,
New York a subi une attaque.
- Je connais les histoires de fantômes.
- Elles sont vraies.
Comme les mecs qui ont sauvé le monde
et repoussé une armée de morts-vivants.
Sans parler
du Bibendum chamallow de 30 m.
Notre grand-père était Egon Spengler,
un chasseur de fantômes.
À tous, on nous signale...
un genre d'animal qui a croqué
un bout du camion de Steve Fletcher.
Presque tout le hayon, apparemment.
- Mâche-tout.
Je cherche quoi ?
Des traces.
- Tu peux arrêter de me souffler dessus ?
- Non.
C'est débile.
Vous êtes sûrs que c'était pas
un raton laveur
ou un...
opossum ?
Là !
C'est un... ?
Un mâche-fer autoporté.
Type 5 certifié.
On fait quoi ?
On le chope.
Quoi ?
Une photo, d'abord.
Les mecs...
Y a un siège mitrailleur ?
Fonce !
Piège-le !
C'est parti.
- Roule droit !
- J'aimerais bien t'y voir.
À gauche !
J'y suis !
T'attends quoi ?
Trois, deux...
C'était quoi, ce délire ?
Il va vers la montagne !
PONT FERMÉ À 8 KM
Plus près.
Je l'ai dans le champ.
Elle l'a eu !
C'est maintenant ou jamais !
Allez !
Le pont !
- J'hallucine !
- On a attrapé un fantôme.
Pardon.
Je suis venu ici hier soir.
Vous trouvez pas ça ouf ?
Comment ça ?
Votre grand-père était une légende.
Tu peux être tout ce que tu veux.
Influenceur, DJ...
Je préférais me dire qu'il était fêlé.
- Il l'était pas.
- Pourquoi il a abandonné maman ?
On est foutus.
On fait quoi ?
On leur tient tête.
Non. Boîte à gants.
Vos papiers.
Sur une montagne,
je suis monté avec une fille
dans une vieille cage de mine.
Ça s'est mis à bouger,
comme un tremblement de terre.
Y avait des lumières.
On était au-dessus d'un trou immense.
Au fond, en plein milieu,
j'ai vu une personne
ou un reptile.
Tu m'écoutes ?
Oui.
Je suis trop content d'être en prison.
J'ai cru entendre
quelque chose qui disait "Gozer".
C'est la vérité.
J'y étais.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Faudrait que tu m'aides
à cacher un truc.
T'as un casier ?
Vu que t'es mineur,
tu prendras deux ans max.
- Deux ?
- Je viendrai te voir.
Lucky.
Laisse mes détenus tranquilles.
Désolée, papa.
"Papa". Alors t'es...
En train d'attendre qu'on me ramène.
Mais ça te va bien, les barreaux.
On a droit à un coup de fil.
Bien sûr.
C'est qui qu'on appelle ?
Fais vite.
Avez-vous la chair de poule
à la cave ou au grenier ?
Avez-vous jamais vu
un revenant, un spectre, un fantôme ?
Oui ? N'attendez plus.
Appelez des professionnels.
RÉVÉLATIONS 6:12
Ray l'Occulte. C'est fermé.
Attendez ! J'ai droit qu'à un appel.
Je suis...
en prison.
Au gnouf ?
Je suis passé par là.
Je suis pas avocat, mais j'écoute.
Vous êtes Ray Stantz,
de S.O.S Fantômes ?
- Je raccroche.
- Je vous en prie.
J'appelle au sujet d'Egon Spengler.
Il peut aller croupir en enfer.
Il est mort la semaine dernière.
Mince...
C'est pas vrai.
Vous étiez amis, non ?
Il y a très longtemps.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Au début, casser du fantôme,
ça nous éclatait.
Le pays allait bien. Les années Reagan.
Les gens croyaient en nous.
Ensuite, le revenant s'est fait rare.
Selon Venkman, on avait trop bien bossé.
On avait du mal à payer nos traites.
Un acteur a racheté tout Tribeca,
on a perdu la caserne.
C'est devenu un Starbucks.
Vous vous êtes quittés comme ça ?
Peter a repris l'enseignement
à la fac de Cortland,
il est professeur émérite
en publicité et marketing.
Winston a fait fortune dans la finance
et moi, je suis là.
Et Egon ?
Il a pas aidé.
De 10 appels par semaine,
c'est passé à 1.
Et Egon a envoyé bouler les clients
parce que c'était la fin du monde.
Il débloquait, c'était flippant.
Un matin, Ecto-1, la vieille Cadillac,
avait disparu,
son neutroniseur, le positroneur,
tous les pièges,
450 g d'iso-carburant,
y avait plus rien.
Il avait tout pris.
C'est nous, les morts.
Il devait avoir une bonne raison.
Il m'a appelé 10 ans plus tard
d'un bled de l'Oklahoma.
Il radotait sur "l'ouragan à venir",
"le typhon paranormal"
qui allait "calciner l'humanité
dans d'éternelles ténèbres".
Je voulais bien le croire.
Vous ne comprenez pas.
Il y a une montagne,
des gravures antiques...
Petite, y en a plein,
des montagnes avec des gravures.
Un petit conseil :
t'en va pas chasser des fantômes.
Egon Spengler était mon grand-père.
Terminé.
- Où sont mes enfants ?
- En cellule.
- Ce ne sont pas des délinquants !
- Bien sûr.
Conduite sans permis.
Carte grise périmée.
Excès de vitesse.
- Ce ne sont pas les premiers.
- On est samedi !
En effet.
Mais ce sont les premiers
à saccager Main Street
avec ce machin.
- Pardon.
- Qu'est-ce qui vous a pris ?
Vous auriez pu vous blesser.
Salut. Gary.
T'as le PV de sortie ?
Vous en avez chopé ?
Il est dans le piège.
- Là ?
- Oui.
On y va.
Tu devais veiller sur elle, cet été.
- Moi ?
- Non, lui.
- C'est elle qui a eu l'idée.
- Et nos affaires ?
L'Ecto-1 ?
Tout restera bien au chaud
sous séquestre.
Non ! On en a besoin.
On y va.
On a attrapé un fantôme, ce soir.
C'est la famille Poussière.
C'est vrai.
Et il y en aura d'autres.
On dirait ton siphonné de grand-père.
Phoebe !
Elle ne le pense pas.
Tu veux dormir en prison ?
Gardez-le.
Dehors. Maintenant.
Trevor.
- On se voit au boulot.
- Oui, à plus.
Bon, n'oubliez pas...
C'est bon.
Désolée, ça a mal tourné.
Non, j'ai adoré.
On continue demain, même heure ?
T'en redemandes ?
Tu rigoles ?
Crevettes kung pao, un tour en taule...
Ça va être dur de faire mieux.
Essai transformé.
Ma vie est un bordel sans nom.
J'adore ça. Viens voir chez moi.
Enfin, pas maintenant. Bientôt.
Il faut pas...
Je dois faire le ménage...
Ça va beaucoup trop vite. Du calme.
Les enfants ont faim ?
Ils veulent quelques crevettes tièdes ?
- On est fauchés.
- Tu comprends pas.
Je comprends que tes dégâts
vont coûter très cher.
Tu crois pas que ton père
avait une bonne raison de venir ?
C'était un pauvre vieux
qui a rejeté sa famille, ses associés.
Et pour quoi ? Une ferme à la con
et une ville sans intérêt.
Où tout le monde
le prenait pour un fêlé.
Très bon choix, papa.
C'était quelqu'un.
Il adorait les sciences, comme moi.
Tu aurais pu me dire
que c'était Egon Spengler !
Je suis ravie que tu t'épanouisses ici.
Mais je ne vois que des signes
que je n'étais rien pour lui.
Il s'en fichait, de moi.
Il n'est pas fêlé.
Alors, c'est un salaud.
Bienvenue dans la famille.
Jamoca.
Ah, voilà.
Fraise, Red Velvet...
Blue Velvet !
C'est quoi exactement, cette carte ?
Tu vois les cercles concentriques ?
Tu vois les cercles ?
Il se passe quelque chose dans la mine.
Je sais. C'est évident.
J'ai creusé un peu le mot "Gozer".
T'as creusé ?
Gozer était un dieu sumérien
qui vécut parmi les vivants.
Un démon incandescent dévoreur d'âmes.
Il veut revenir.
Ici ?
On est d'accord.
J'aurais choisi Orlando.
Ivo Shandor, ça vous parle ?
Ivo Shandor ?
Il a construit la ville.
La mine, la fonderie,
l'école, la bibliothèque.
- Il a son nom partout.
- C'est naze.
À New York, il a créé un immeuble
en poutrelles de sélénium
issues de ces mines.
C'est là que notre grand-père s'est battu
pour chasser une horde de fantômes.
Qu'est-ce qui se passe, ici ?
Je vois qu'une façon de le savoir.
Point commun
entre une cigarette et un hamster ?
C'est quoi ?
Ils sont inoffensifs
sauf dans la bouche, si on les allume.
Pas le moment.
Regardez.
C'est elle ?
C'est Gozer ?
Gozer n'est ni masculin ni féminin.
Plutôt woke, pour 3000 av. J.-C.
Attention où vous mettez les pieds.
Un autre puits ?
Je me demande où il mène.
Un gouffre sacrificiel.
Ils sacrifiaient quoi ?
Des vierges, sans doute.
Pas de bol, mon pote.
Désolée.
À 15 ans, en général, on est vierge.
15 ?
T'as 15 ans ?
J'aurai 16 ans en février.
On est en juin.
C'est quoi, ces cavités ?
Des places vides.
Si c'est un tombeau,
où sont les cadavres ?
J'en ai un !
Quoi ?
Il dort ?
C'est un cercueil.
C'est Ivo Shandor.
Il est là depuis 75 ans ?
Hyper bien conservé !
Quand on est mort, les ongles poussent.
Faux. La peau se rétracte.
Il savait que quelque chose
allait arriver.
Je crois que ce sont des années.
1883.
L'éruption du Krakatoa.
La plus violente de l'histoire.
Et en 1908 ?
L'explosion au-dessus de la Toungouska,
en Sibérie.
1945.
On a l'embarras du choix.
1984.
Des fantômes attaquent New York.
Le Carrefour éruptif.
- C'est un compte à rebours.
- Une prophétie ?
Vous entendez ?
Oui.
Ça vient du gouffre.
Les tremblements de terre.
Nom de Zeus !
Je crois qu'il est vivant.
Ça va ?
Et toi ?
Phoebe, ça va pas ?
Il avait raison depuis le début.
Comment ça ?
Notre grand-père.
C'est lui qui a fabriqué ça.
Il montait la garde
même quand personne ne le croyait.
Il a tout sacrifié.
Sa vie.
Ses amis.
Nous.
C'est ballot.
Il faut prévenir maman.
Phoebe ?
LES ÉTOILES TOMBÈRENT
APOCALYPSE 6:12
Maman ?
Il n'y a pas de maman, il n'y a que Zuul.
Maman, ça va ?
Qu'est-ce qu'elle a ?
Maman ?
Elle va bien ?
Es-tu le Maître des clés ?
Je sais pas.
Je fais quoi ?
C'est quoi, ce délire ?
POUSSIÈRE
C'est quoi ?
C'est pas une ferme.
C'est un piège.
Quoi ?
Rien.
Il travaillait là-dessus.
- Cette maquette ?
- Quelle précision !
Il est venu finir
ce que S.O.S Fantômes avait commencé.
Piéger Gozer.
- Sur ce terrain ?
- Exactement.
Les silos sont des condensateurs.
C'est quoi ?
- Jamais tu lis ?
- Jamais tu m'expliques ?
Activées, ces tours
conservent la charge un instant,
ce qui peut alimenter
des centaines de pièges.
Comment on amène Gozer dans le champ ?
- Il a deux protecteurs.
- Le Maître des clés et le Cerbère.
Il lui faut les deux.
Pas de Cerbère, pas de Gozer.
Mais ils doivent posséder
deux âmes humaines.
Comme maman.
Qui pourront s'unir
concrètement.
De quoi on parle ?
La main baladeuse.
Allez maman !
J'aime tes yeux.
Merci.
Ils viennent de passer.
La voilà.
- Alors ?
- Des flingues, c'est nul.
Une prison dans une prison.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Verrou électromagnétique A2P 3 étoiles.
Je crois en toi.
Inforçable.
Tu fais quoi ?
J'ai un plan.
Attends !
Vite !
- Prête ?
- Je vous attendrai.
C'est ma mère.
Votre Éminence.
Déesse des dieux.
J'ai construit ce temple pour vous
afin que vous reveniez sur Terre
et qu'ensemble,
nous...
nous régnions sur le monde.
Excusez-moi.
Pardon.
Bonsoir.
Comment appelle-t-on
une pieuvre sans yeux ?
Une pvrrrre.
Une baleine...
Deux baleines sont dans un bar.
L'une fait...
L'autre lui dit :
"Rentre chez toi, t'as trop bu."
Un perroquet entre dans un bar.
Le barman lui dit : "On a un cocktail
qui s'appelle comme vous."
Le perroquet :
"Vous avez un cocktail
qui s'appelle Steve ?"
Es-tu venue t'offrir
en sacrifice ?
Quoi ?
Es-tu prête
à mourir ?
Non, j'ai 12 ans.
Et vous ?
Maman !
Attends...
que se passe-t-il, je suis où ?
Tout va bien.
Vous étiez possédée.
T'étais une chienne.
En chaleur.
Attention !
Il y a un sous-sol secret...
- On sait.
- Des ordinateurs, du matériel...
- Dingue, non ?
- Oui.
- Et apparemment, il avait un plan.
- On sait.
Il y avait des tas de photos de moi !
Il suivait toute ma vie.
- Très gratifiant.
- Génial. Passionnant.
Mais on doit sauver le monde.
Super, j'en suis.
Je fais quoi ?
C'était quoi ?
- Ton chéri Gary.
- Chéri ?
Là-dedans, il y a le Cerbère.
S'il retrouve le Maître des clés...
Une seconde.
Tu es...
Je suis une scientifique.
On l'a !
C'était le projet de grand-père.
Ça va secouer !
Venez vite !
Recule.
Salut.
Le levier.
Allez, t'attends quoi ?
Que ça marche. Ça marche pas !
Maman, la pédale !
Lucky !
- Qu'est-ce que tu fous ?
- J'ai mes propres soucis.
Flat top !
On t'a manqué ?
Gozer de Gozérie,
au nom de Summerville, Oklahoma,
les Eaux et Forêts,
la Protection des Zones Humides,
l'Association de Soutien aux Retraités,
je t'ordonne,
selon la loi anti-Espèces Invasives,
de quitter ce monde immédiatement.
Bravo.
Elle se souvient de nous.
Es-tu un dieu ?
Allez, Ray.
Oui.
On est tous des dieux.
On est tous des pointures.
Au fait, je croyais qu'on avait rompu.
Ça m'allait pas,
mes amis étaient contre, les tiens aussi.
Basta.
On la rôtit, la poulette.
Moteur.
J'adore ce son.
À trois !
Tirez à "deux".
Un, deux.
Tu t'es jamais mangé
un milliard d'électronvolts !
- T'as senti ?
- Oui.
Elle décroise les effluves !
Ils sont morts ?
Je me souvenais pas
que c'était si pénible.
Moi, si.
T'as un sacré culot !
Te repointer ici, ramper à mes pieds.
On aurait fait un couple du feu de dieu.
Mon humour, ton tempérament.
Mais non,
toujours à vaincre et conquérir.
Toujours quelqu'un à mutiler.
Et c'est sans doute pour ça que...
Bien tenté.
C'est fini, nous deux.
C'est fini.
Allez, Phoebe !
Ça marche !
Je me doutais que tu viendrais.
Je suis désolé.
Je t'ai pas cru.
J'aurais dû appeler.
Tu me manques, mon pote.
Ça va ?
Tu m'as foutu une de ces trouilles.
Tu m'étouffes.
Bonsoir.
Pete Venkman, du QG.
- Merci du coup de main.
- De rien.
Tu me plais bien.
- C'est qui, elle ?
- Callie.
Callie Spengler.
Spengler ?
Bizarre, comme nom.
Bon courage.
Bon. C'est l'heure du chocolat chaud.
Avec du rhum pour certains.
- Salut.
- Ça va ?
Oui. J'ai mal aux mains,
à force de galoper.
J'ai cru t'avoir perdue.
Désolée.
Drôle d'expérience.
- Pourquoi je saigne ?
- T'as foncé dans un banc.
Ah oui, c'est vrai.
Tout à l'heure...
Avant qu'on devienne des chiens
et qu'on ouvre les portes de l'enfer,
je crois qu'on a...
Oui, je crois aussi.
- Mais on a sauvé le monde, alors...
- C'est pas faux.
Ça va, p'tit gars ?
Tu as vaincu une manifestation de Gozer
à toi tout seul.
- Je vous veux dans mon podcast !
- Il s'appelle comment ?
Mythes et Traditions
de l'Univers Inconnu.
MTUI, c'est toi ?
C'est vous, mon abonné ?
La série trouve le ton
dans le 46e épisode.
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
T'en fais pas.
Je te prends chez moi,
je vais te retaper.
Vas-y.
À HAROLD
S.O.S FANTÔMES
Dis-moi ce que c'est.
Des lignes.
Deux...
Non, trois
lignes ondulées.
- Incroyable.
- C'est toi qui l'es,
avec ta capacité à...
abreuver mon 6e sens.
Tu électrocutais tes étudiants !
Entre nous, je le faisais qu'aux mecs.
Le protocole était biaisé.
Je l'admets.
Prêt ?
Essaie celle-ci.
Prends ton temps.
Une étoile à 5 branches.
Comment tu fais ?
Selon certains,
l'amour véritable confère la capacité...
As-tu marqué les cartes ?
Si, avoue.
Elle n'a pas pris une ride.
Prenez ça avec vous.
C'est quoi ?
Un souvenir de la Foire Internationale
de Flushing Meadows en 1964.
Ma pièce porte-bonheur.
Je ne devrais pas.
On ne reviendra peut-être pas.
Prenez-la quand même.
J'en ai une autre à la maison.
Egon, c'était le cerveau.
Ray, le cœur.
Peter détendait l'atmosphère.
Et vous, vous étiez quoi ?
Le sex-appeal.
Vous avez bien réussi.
Quel bel espace de rangement !
Justement.
Je ne le fais pas pour moi.
Je le fais pour mes enfants.
Je veux leur montrer
que tout est possible.
Vous payez toujours le loyer
de la librairie de Ray ?
Ray finira bien
par gagner quelque chose.
Je me souviens quand vous êtes entré.
Je cherchais un poste stable.
Mais casser du fantôme avec les gars,
ça m'a appris
à ne pas avoir peur.
J'avais les capacités et le talent.
J'ai commencé avec un seul employé.
Aujourd'hui,
c'est une multinationale prospère.
Je suis peut-être un homme d'affaires,
mais je serai toujours
un casseur de fantômes.
Sous-titres traduits par:
Maï Boiron