GLADIATEUR II
...te saluent.
16 ANS APRÈS LA MORT
DE MARC AURÈLE,
SON "RÊVE DE ROME"
A ÉTÉ OUBLIÉ.
SOUS LE JOUG
DES EMPEREURS JUMEAUX
GETA ET CARACALLA,
LA CORRUPTION GAGNE.
LEUR BRUTALITÉ FÉROCE SE RÉPAND
COMME UN FLÉAU
DANS TOUT L'EMPIRE.
LA CHUTE DE LA GRANDE CITÉ
EST IMMINENTE.
SEULS LES ESPOIRS DE CEUX QUI
OSENT ENCORE RÊVER SUBSISTENT...
Sois doux, Hanno.
Nous invoquons vos illustres noms
pour obtenir votre aide.
Pour vaincre les Romains.
NUMIDIE, 200 APRÈS J.-C.
Détruire leurs navires, leurs machines
de guerre, et leurs soldats.
Nos forces vont dominer l'ennemi.
Ozalsces.
Arishat.
Hanno.
Tu n'as pas fait d'offrande aujourd'hui.
Je préférerais sacrifier un Romain.
Partout où tu es,
je suis aussi.
Et partout où tu es,
je suis aussi, pour toujours.
Ma femme.
Le vent est trop fort.
Ferlez les voiles, sortez les rames.
Ferlez les voiles, sortez les rames!
Sortez les rames!
Ils n'ont de territoires
que ceux qu'ils ont volés.
Partout où ils vont, ils sèment
la destruction et la nomment paix.
C'est la dernière cité libre
de la Nouvelle Province d'Afrique.
Aujourd'hui, nous livrerons bataille.
Priez pour que votre dieu soit
avec vous. Sinon, ce n'est pas un dieu.
Nous n'avons rien à craindre.
Là où est la mort, nous ne sommes pas.
Là où nous sommes,
la mort n'est pas.
Restez en rang serré et suivez mes ordres.
Gardez la tête haute et les yeux ouverts.
Feu!
Boucliers en l'air!
Tirez!
Je n'y vois plus rien!
Restez en formation!
Tirez!
Archers prêts!
Relâchez!
Encochez!
Tendez!
Relâchez!
Archers!
Feu!
- Montez la tour de siège!
- Ramez en arrière!
Continue.
Déployez la passerelle!
La passerelle est coincée!
Monsieur!
Lâchez!
Archers!
Visez là-haut!
Tuez-la!
Arishat!
Arishat.
Je t'attendrai.
Vérifiez tous les corps! Ne laissez rien!
Je préempte cette cité
pour la gloire de Rome.
Vae victis.
Malheur aux vaincus.
Au suivant!
- Avancez!
- Dans la cale!
Te voilà bien amoché, mon frère.
Soulève ton bras.
Doucement. Tiens ça.
Arishat.
Je suis désolé, mon fils.
Je n'en ai plus pour longtemps.
Cette galère va tous nous conduire
vers un sort que je ne pourrai supporter.
Je suis prêt à rejoindre l'autre monde.
Reste encore un peu avec nous.
Je me souviens bien de la première fois
où tu es arrivé.
Un garçon sauvage venu du désert. Naïf.
Craintif.
Tu as adopté notre vie
et appris toutes nos coutumes.
Et l'amour d'Arishat a comblé
et ressourcé
ton coeur et ton âme.
Quand je mourrai,
mes ancêtres viendront
m'accueillir dans l'autre monde.
Qui viendra pour toi?
Hanno.
Pour moi, c'est fini.
Mais toi, ne les laisse pas
changer qui tu es.
Avez-vous vu ce garçon?
Eama! Eama!
Hanno, maintenant tu dois partir seul.
Ne les laisse jamais te retrouver.
Va. Cours.
OSTIE
PORT DE ROME
Acacius! Acacius! Acacius!
Empereur Geta.
Empereur Caracalla.
Général Acacius.
J'ai envahi la Numidie
en vos noms, messires.
Afin que votre domination puisse éclipser
celle des empereurs qui vous ont précédés.
Couronne-le de lauriers, mon frère.
Acacius! Acacius! Acacius!
En l'honneur de votre conquête...
nous avons organisé des jeux au Colisée.
Je ne demande aucun jeu en mon honneur.
Servir le Sénat et le peuple de Rome,
c'est assez d'honneur pour moi.
Vous êtes trop modeste, Acacius.
Ça ne sied guère à un meneur
d'hommes aussi doué que vous.
C'est votre gloire, non la mienne.
Je ne demande qu'un peu de répit
après les combats
pour demeurer avec ma femme.
Votre femme, oui.
Vous vous souvenez des privilèges
que nous lui avons accordés?
Pourquoi n'est-elle pas présente
pour fêter cette occasion?
Il y a beaucoup d'autres
victoires à venir.
La Perse.
L'Inde.
Il faut les conquérir.
Rome a de nombreux loyaux sujets.
Il lui faut les nourrir.
Qu'ils mangent la guerre.
Nous allons célébrer
tous vos exploits guerriers
comme un tribut à la grandeur
de notre peuple romain.
ANTIUM
ENVIRONS DE ROME
Allez en enfer!
Vermine, allez au diable!
Macrinus de Thysdrus!
Maître de gladiateurs!
Reste à côté de moi.
Édiles et tribuns de la plèbe!
Invités d'honneur!
Citoyens de Tusculum!
Contemplez le sort réservé
à tous les adversaires vaincus de Rome!
Les barbares numides
et leur meneur...
Jugurtha!
On est traqués!
Celui-là est intéressant.
J'achète cet homme.
Halte! Qui va là?
Général.
Ma chérie.
Loués soient les dieux d'avoir ramené
mon homme sain et sauf.
Louée soit l'armée. Elle m'a protégé.
Laisse-moi te nourrir.
Sortez.
Alignez-vous le long du mur.
L'arène est un temple sacré.
Pour les plus braves, le chemin
de la gloire passe par cette arène.
L'arène transforme l'esclave en gladiateur
et le gladiateur en homme libre.
Ils ont des vers.
Celui-là, je le connais.
Il bouffe des singes.
Allez vous asseoir et mangez.
Toi.
Hanno, debout.
Dis-moi, quelle est ta langue maternelle?
Je les parle toutes.
Tu ne me réponds pas parce que
tu ne peux pas, ou tu ne veux pas?
Très bien.
La violence est une langue universelle.
Alors, Viggo, mets-le à l'épreuve.
Il peut tuer un singe à mains nues.
Voyons ce qu'il fait contre un humain.
Ça suffit!
Fantastique.
Excellent.
Décrasse-le un peu.
Et puis amène-le-moi.
Une mâchoire forte.
De solides bras.
Une meilleure odeur.
Tu t'en sortiras bien.
C'est tout un art,
de choisir des gladiateurs.
Certains choisissent des divertisseurs.
D'autres choisissent la force brute.
Je choisis la rage.
La foule est gourmande de sang
et elle apprécie les hommes
qui en sont friands autant qu'elle,
et toi, mon ami, la rage monte en toi
comme du lait
dans la poitrine
d'une prostituée.
Tu seras un bon combattant.
Pas pour toi.
Tu as raison,
tu ne te bats pas pour moi.
Je te mets dans l'arène,
tu combats ou tu meurs, à toi de choisir.
Mais quelle tête puis-je t'offrir
qui pourrait satisfaire cette fureur?
Celle de toute l'armée romaine.
C'est beaucoup.
Celle du général suffira.
Quel général?
Le général Acacius?
Mets ta rage à mon service...
et tu auras sa tête sur la lame
de ton glaive.
Sers-moi et je te servirai,
mais trahis-moi...
et tu mourras.
J'aimerais mieux que tu m'abandonnes
plutôt que livrer leurs batailles.
J'ai fait mon choix.
Et je dois faire avec.
Mais ma patience envers
ces deux-là arrive à son terme.
Leta?
Tu peux te retirer dans tes quartiers.
Nous avons tout ce qu'il faut.
Entendre des mères et des épouses pleurer
leurs morts sur cette plage en Numidie...
Lucilla.
Plus jamais.
Je refuse de sacrifier
une autre génération de jeunes hommes
sur l'autel de leur vanité.
S'il faut reprendre les armes,
ce sera pour démettre ces infâmes tyrans.
Quand est-ce que tes hommes arrivent?
Ils débarquent à Ostie dans dix jours.
Et combien te seront complètement loyaux
l'heure venue, selon toi?
Tous, chérie.
Les empereurs n'ont
aucun soutien de la part du peuple romain.
Le peuple est fatigué de leurs
frasques perverses et de leur tyrannie.
Qu'est-ce que le rêve de Rome,
si son peuple n'est pas libre?
Faites-vous plaisir, mes amis...
à l'excès!
Merci à tous d'être venus.
Buvez, mangez, je vous en prie!
Excusez-moi. Macrinus!
Je savais que les provinces
étaient trop petites pour toi.
- C'est pour les jeux que je suis venu.
- Ah, eh bien. Tu ne seras pas déçu.
Rome offre aux hommes comme toi
les réjouissances qui leur plaisent.
Les hommes comme moi?
Comme nous, tu veux dire.
Je sais que rien ne se passe à Rome
sans que tu l'aies goûté avant.
Pourquoi m'amène-t-on ici?
Tu le sauras bien assez tôt.
Le bruit court en ville
que tu pourrais bien annoncer
ta candidature aux prochaines élections
sénatoriales, Macrinus?
Moi? Non. Non, non, je...
Je ne sais même pas utiliser
un boulier. Mais quelqu'un m'a raconté...
que la coutume veut que tes invités
placent des paris au cours de tes fêtes.
Quel genre de sommes avais-tu à l'esprit?
Disons, 1 000 deniers d'or?
2 000.
2 000?
Deniers d'or.
Faites place! Faites place!
Mes empereurs,
seigneurs, mesdames et messieurs,
et sénateurs.
Pour votre divertissement,
l'art du combat à mains nues!
Je vous présente le barbare contre
le combattant de mon école,
le puissant Vichek!
- C'est lui, votre gladiateur?
- Oui, Sire.
Trois rounds, au corps à corps.
Des glaives!
On veut des glaives. Un pugilat à mort.
Et il n'y aura pas de quartier.
Battez-vous!
Mon frère,
ne nous entretuons
pas pour leur amusement.
Remarquable!
Thraex, vous avez dû perdre gros.
- Toutes mes félicitations.
- Merci, Sire.
Remarquable.
D'où est-ce que tu viens?
Réponds.
Je te dis de répondre.
Il vient d'une de vos colonies, il ne
comprend que sa langue d'origine.
"Les portes de l'enfer sont
ouvertes du soir au matin.
Fort plaisante est la descente
et facile est le chemin.
Mais...
pour remonter du fond du gouffre infernal
et revoir les cieux clairs,
là est la tâche et le pire
des labeurs sur Terre."
Virgile, Votre Majesté.
De la poésie!
- Voilà qui est très spirituel.
- Merci.
Je suis tellement blasé,
mais vous m'avez surpris.
Vous amuser, Sires,
est mon seul souhait.
Nous sommes amusés.
Tu nous as amusés.
Et nous sommes impatients
de voir votre poète...
faire son spectacle dans l'arène.
Tout comme moi, Vos Majestés.
Merci.
Viggo?
Viens avec moi.
Tu t'es bien battu aujourd'hui,
mais tu as eu de la chance.
Les vers que tu as récités,
c'est certain que tu ne les as
pas appris en Afrique.
Un bon vers voyage très loin.
Qui t'a enseigné la poésie?
Un officier romain qu'on avait capturé.
J'avais pour mission de le surveiller,
et il me récitait quelquefois des poèmes.
- Qu'est-il advenu de ce prisonnier?
- On l'a dévoré.
- En bons barbares que nous sommes.
- En bons barbares que nous sommes!
Où es-tu venu au monde?
Peu importe mon passé si mon avenir
est de mourir pour toi dans les arènes.
Qu'est-ce que tu as dû faire
pour vivre dans la prospérité?
Un gladiateur...
peut s'affranchir en payant.
Et acheter sa liberté.
Le rêve de Rome.
Non. "Un esclave ne rêve pas de liberté,
mais d'avoir un esclave sous ses ordres."
Cicéron.
Est-ce vraiment là ta vision de la vie?
Qu'est-ce que tu as dû faire
pour gagner tes deniers?
Tu m'as promis une tête.
Fais ton travail et tu auras
la tête de qui tu voudras.
Père,
protège-nous et guide-nous.
Sénateurs.
Majesté.
J'aimerais tant que cette rencontre
se passe sous de meilleurs auspices.
Bientôt les ténèbres disparaîtront.
Et pourquoi sommes-nous réunis?
Pour reprendre la ville.
Et ramener Rome...
à ce qu'elle était dans le passé.
Un audacieux projet.
- Quand?
- Le dernier jour des jeux du cirque.
Mon armée attend
mon commandement à Ostie.
Cinq mille soldats loyaux
jusqu'à la mort...
investiront Rome, puis le Colisée,
où ils mettront aux arrêts les empereurs
pour leurs crimes contre le Sénat
et leur peuple.
C'est un plan très ambitieux et risqué.
Rome sera à nouveau sous
votre administration et...
Marc Aurèle avait l'intention de
redonner les pleins pouvoirs au Sénat,
mais c'était il y a une génération.
Beaucoup de choses ont changé.
Le peuple n'a plus entrevu d'espoir
depuis plusieurs décennies.
Mais avec le temps
et vos conseils...
Lucilla, vous êtes la fille
du regretté Marc Aurèle.
Il avait ma loyauté.
Et vous l'avez aussi.
Sénateur Thraex?
La politique suit le pouvoir, Majesté.
Si vous reprenez
ce qui vous revient de droit,
le Sénat prendra fait et cause pour vous.
Je vous remercie.
LA PORTE DE ROME
À manger!
On m'avait rien dit de la puanteur
quand on m'a parlé de cet endroit.
Ça, c'est la faute de Hanno.
Vous allez devoir
me supporter jusqu'à Rome.
C'est quoi sur la porte? Une louve?
Ces jumeaux ont été abandonnés
dans les collines,
et la faim aurait dû les tuer.
Mais cette louve les a recueillis
et les a nourris au lait de ses mamelles.
Élevés par un animal,
c'est dans leurs veines.
Comment connais-tu les Romains?
Je connais le chaos qu'ils apportent.
Cette cité infecte absolument
tout ce qu'elle touche.
Elle est beaucoup plus grande
que je pensais.
Ne soyez pas dupes.
Cette cité est décadente.
À manger! À manger!
Hé! Toi! Sale vermine barbare!
Avancez!
Thraex.
À propos du pari.
Le barbare. Oui, je n'ai pas oublié.
Je paie toujours mes dettes.
Je suis venu te dire que la chance
pourrait tourner en ta faveur.
Jouons ça à quitte ou double,
qu'en dis-tu?
De la viande fraîche.
Alignez-vous!
Musique!
Empereur Caracalla!
Empereur Geta!
Citoyens de Rome!
Ces jeux sacrés et nobles
sont donnés en l'honneur
de la victoire de Rome
contre les barbares de Numidie!
Allez! Allez!
Et pour honorer le commandeur
des légions romaines,
le Général Justus Acacius!
Vive Acacius!
Et avec lui,
Lucilla, la fille
de l'Empereur Marc Aurèle!
- Lucilla!
- Fille de Rome!
Acacius.
Général.
Acacius! Acacius! Acacius!
Parlez-leur.
Je ne suis pas un orateur
ou un politicien.
Je suis un soldat.
J'ai été témoin de la bravoure
d'hommes et de femmes à la guerre.
Et même une fois dans cette arène.
Alors si vous demandez
quelque chose aux dieux,
adjurez-les d'avoir le même courage.
Parce que Rome en a besoin aujourd'hui.
Acacius! Acacius! Acacius!
Derrière la porte sud...
les combattants de l'école
de Macrinus de Thysdrus!
De la propre école
des Empereurs Caracalla et Geta,
le champion invaincu,
Glyceo le Destructeur!
Attention!
Glyceo! Glyceo! Glyceo!
Ave, César!
Quand il charge, courez
tous ensemble vers le mur.
Pourquoi je ferais ça?
Attendez!
Séparez-vous!
Sales peureux!
Contre le mur!
Amène-toi!
Est-ce le poète de l'autre soir?
Je ne m'en souviens pas.
J'avais trop bu cette nuit-là.
"Les portes de l'enfer
sont ouvertes du soir au matin.
Plaisante est la..." J'ai oublié la suite.
"Plaisante est la descente..."
"Fort plaisante est la descente,
facile est le chemin."
Bouclier!
Graciez-le! Graciez-le!
La mort.
Lucilla, fait-on preuve de pitié?
Graciez-le.
Pas de pitié!
Ta vie vient d'être épargnée
par les dieux.
Je préfère me livrer à votre bourreau
que d'accepter la pitié de Rome!
La mort! La mort! La mort!
Hanno! Hanno! Hanno!
Le chemin de la liberté
ne passe pas par l'arène.
Il mène à ça.
Tous dans vos cellules.
Hanno! Hanno! Hanno!
Allez, on y va.
"Les portes de l'enfer sont
ouvertes du soir au matin.
Fort plaisante est la descente,
facile est le chemin."
Là, là, là, là.
Et je t'ai eu.
Je suis Maximus le sauveur de Rome!
Scatto et Argento.
Lucius est sauvé?
Lucius!
Lucius.
Tu es le seul héritier
de la couronne désormais.
Il y a des hommes qui voudront
te tuer pour s'emparer du pouvoir.
Je... je te promets de te ramener
au pays dès que tout se sera calmé.
Mère, pourquoi ne viens-tu pas avec moi?
Je... je dois rester ici, dans ton intérêt,
et dans l'intérêt de Rome.
N'oublie pas qui tu es.
Et que je t'aime plus que tout.
Je t'aime, Lucius.
Viens.
Donne-moi ton pied.
Partez! Allez!
Ah, voyons voir.
Quel est ton nom?
Moi, c'est Ravi. Le médecin.
Il y a plus d'hommes qui meurent
de blessures infectées
après coup
que là dehors, dans cette arène.
Il va falloir nettoyer cette entaille
et puis la suturer et...
Ouais, ça va faire mal.
Ça, c'est du souffle du diable
et de l'opium.
Tu souffriras moins.
Tu devrais inspirer à fond.
Je suis là depuis si longtemps
que ça ne me fait ni chaud ni froid.
J'ai fait tellement d'amputations
que je ne les compte plus.
- Où as-tu appris ton métier?
- Pourquoi cette question?
Parce que tu as la main lourde.
J'étais également gladiateur
dans ma jeunesse.
Est-ce que tu aurais été
plus fort que moi?
Quand tu avais le même âge.
Dans ton état actuel,
je ferais qu'une bouchée de toi.
Heureusement pour toi, j'ai déposé
les armes depuis longtemps.
Je passe mes journées à sauver
des hommes au lieu de les occire.
Et pourquoi une telle reconversion
aussi tard dans la vie?
Ce que l'on fait dans sa vie
résonne dans l'éternité.
J'ai l'impression de connaître ces mots.
J'en suis pas l'auteur, c'est
gravé là, sur une des tombes.
L'épitaphe d'un ancien gladiateur.
Mon champion,
je sens le souffle du diable!
Mon... champion.
As-tu entendu la foule?
Tu as un don spécial.
Je l'ai su dès le premier instant.
- Non, vraiment?
- Oui.
Savais-tu que les Grecs appellent ça...
thumos?
Le souffle de vie.
La rage.
Cette rage est un don divin.
Tu l'as en toi comme le grand Achille.
Ne t'en sépare jamais.
Elle te mènera tout droit à l'excellence,
mon champion.
Merci! Merci pour cette invitation.
C'est un très grand honneur pour moi.
Votre nom est sur toutes
les lèvres ces temps-ci.
Oui. Nous nous sommes déjà rencontrés.
- Ah oui?
- Il y a longtemps.
Où cela?
J'ai servi dans les rangs de l'armée de
votre père lors de sa campagne d'Afrique.
Oh! Vous avez combattu avec mon père?
J'ai eu le privilège...
de lire ses Pensées.
"La meilleure vengeance...
est de ne pas ressembler à la personne
qui vous a infligé l'offense."
On raconte que vous fournissez des armes
à la moitié des légions de tout l'Empire,
et vous voilà ici, aujourd'hui, à Rome...
à gagner de l'influence par
le parrainage de gladiateurs.
Je ne le fais que par amour du sport.
Et où avez-vous trouvé ces gladiateurs?
D'ordinaire, ce sont
des prisonniers de guerre.
Des vagabonds. Pourquoi cette question?
Un homme peut faire le choix de se battre...
et de rester en vie. C'est la même chose
dans la vie et dans l'arène, n'est-ce pas?
Qui est-ce?
C'est un buste de mon père
dans sa jeunesse.
Elle a eu un enfant?
Tout le monde le sait. Quand Commode
a été tué, cet enfant a disparu.
- Mais qui s'en soucierait?
- Lucilla. Encore du vin!
Oui, du vin!
Cet enfant avait du sang
impérial, ce n'est pas rien.
Qui est son père?
Officiellement, c'est Lucius Verus.
Mais c'était un mariage arrangé.
Elle avait 14 ans.
La femme n'était pas l'objet
de ses désirs.
- Ce n'est pas toujours le mien.
- C'est vrai!
Non, non. D'après les rumeurs,
Lucilla a eu des amants.
Et d'après les rumeurs,
son vrai père était son frère Commode.
- C'est l'amour fraternel, tu vois?
- Ouais.
Si l'enfant est mort...
son corps est quelque part.
Et s'il est encore vivant,
il doit avoir à peu près...
Euh... voyons voir.
- Il avait 12 ans quand il est mort?
- Oui.
Donc, il doit avoir...
Majesté.
Gracchus.
- Venez avec moi.
- Merci.
Gladiateur.
Tu te souviens de moi?
Est-ce que tu as une famille?
Une femme. Arishat.
Arishat.
Elle est morte assassinée
sur ordre de votre mari.
Rome se noie dans son propre sang.
Mais vous jouissez des plaisirs
des jeux du Colisée.
Il y a beaucoup de choses qui t'échappent.
Lucius.
J'ignore qui vous croyez avoir
devant vous.
Mais je me nomme Hanno,
je n'ai pas de mère,
du moins aucune dont je peux me rappeler.
Excuse-moi.
Si votre fils était là, il vous dirait
de ne pas avoir de chagrin pour lui.
Ce ne serait pas l'enfant
que vous avez éloigné. Il est mort.
Tu peux penser
que je ne vaux pas grand-chose.
Ou bien que je t'ai abandonné.
Mais je veux te dire une chose...
si tu refuses d'accepter
l'amour de ta mère,
prends au moins la force de ton père.
Tu en as besoin.
Il s'appelait Maximus Decimus Meridius.
Et je le vois en toi.
Sortez d'ici.
Majesté, nous devons partir sur-le-champ!
Lucius, tu étais aimé tendrement
par ton père et moi,
- Ses derniers mots ont été pour toi.
- J'ai dit dehors!
Lucius est en vie.
En es-tu certaine?
Oui.
Je connais mon fils.
Je lui ai parlé ce soir.
Il m'en voudra sûrement pour
toujours après ce que j'ai fait,
mais il est en vie.
Oui, mais demain, c'est
le troisième jour des jeux.
- Peu de combattants vont survivre.
- S'il te plaît.
Tu dois l'aider.
- À survivre?
- Oui.
J'ai failli à mon fils.
J'ai été une mère indigne.
Je ne peux à nouveau l'abandonner.
Mon armée est à Ostie.
C'est l'affaire de moins d'une semaine
à compter d'aujourd'hui.
Il sera peut-être mort d'ici là.
Acacius,
je pourrais volontiers
donner ma vie pour Rome,
mais je refuse de sacrifier mon fils.
Et un!
Et deux!
En cadence, ramez, ramez, ramez!
Et un! Et deux!
Et un!
Pause! Pause!
On n'ira pas loin de cette façon.
Juste lui.
Les autres. Partez!
On va voir jusqu'où tu peux aller
sans l'aide de ton équipe.
Prêt?
Et un!
Et deux!
Rame en cadence!
Du nerf! Encore!
Encore!
Ne l'aidez pas.
C'est juste du vinaigre, mon ami.
Désolé, l'opium, c'est terminé pour toi.
Il y a bien assez de souffrances prévues
pour les hommes dans l'au-delà.
Je ne sais pas pourquoi tu veux
en endurer encore plus dans cette vie.
Es-tu un homme libre, Ravi?
"Libre."
Je le suis.
J'ai déposé mon glaive
et j'ai fait serment de plus le rebrandir.
Tu as choisi de vivre dans cet enfer?
Et où est-ce que tu vivais avant?
- Varanasi.
- Pourquoi tu n'y retournes pas?
J'aimerais pouvoir.
Mais...
J'ai rencontré une femme.
- C'est toujours une femme, hein?
- Toujours.
C'est une femme de Londinium.
Britannia. Tu vois?
Alors, maintenant,
nos fils ne savent parler que latin.
Ma fille cadette a des yeux
aussi bleus que les tiens.
On est Romains maintenant.
Quand j'étais enfant, j'écoutais les
histoires que mon grand-père racontait.
Il disait qu'autrefois, il y avait un rêve
qui s'appelait Rome.
Un rêve qui était si fragile
qu'on ne pouvait que le murmurer...
sinon il disparaissait.
Alors,
quel était ce rêve?
Une Rome où tous vivraient sous un
gouvernement équitable et protecteur.
Une Rome où règne le Sénat.
Une Rome où naît l'espoir.
Ton grand-père avait tout l'air
d'être un dangereux insoumis.
La chance est contre toi.
La chance est toujours contre moi.
Ne t'en fais pas, vieux frère.
Tu devrais te reposer.
Demain, il faut que tu sois
en forme pour commander.
Il est ici question de survivre!
De survivre!
Au nom de Poséidon,
nous célébrons la gloire
de la guerre navale.
Ils ont des archers.
Tenez-vous prêts. Écoutez mes ordres.
Restez unis et ramez tous en cadence!
Ouais!
- Force!
- Ouais!
Nous allons revivre
la bataille de Salamine!
Les Troyens contre les Perses!
Sortez les rames!
Et ramez!
Archers!
Poussez!
Ramez!
En avant toute!
En avant toute! En rythme!
Attention!
Bâbord, prêts!
Rentrez les rames maintenant!
Rentrez les rames, dépêchez-vous!
Baissez-vous!
Et ramez! Et ramez!
N'arrêtez pas!
Poussez!
Plus fort!
Appuyez sur les rames!
Prêts à éperonner! Cramponnez-vous!
Déployez-vous!
Prétoriens!
Allons, partons.
Hanno! Hanno! Hanno!
Au nom des empereurs,
le vainqueur est Hanno!
Qui a tiré cette flèche?
- C'est moi!
- J'ai tiré!
Geta va exiger que vous soyez tous punis.
T'as appris à tirer au même endroit
que t'as appris la poésie?
Si ça avait été moi, cette flèche
t'aurait touché en plein front.
Assieds-toi.
J'ai des informations.
Il est arrivé.
Oh, tu es toujours là.
Macrinus.
Bienvenue.
Je t'écoute.
Tu sais que cette
maison m'appartient à présent.
Oui, tu me dois plus
de 10 000 deniers d'or.
J'ai d'autres possessions,
Du bétail, des oeuvres d'art!
La vérité.
Qu'est-ce que tu veux?
La vérité. Voilà ce que je veux.
Car rien ne se passe à Rome
sans que tu en aies connaissance.
Tu as la confiance des sénateurs.
La confiance de Lucilla.
Mais par-dessus tout, tu as ma confiance.
Tu... tu souhaites avoir ma loyauté?
Désormais, je possède...
ta maison.
Je demande ta loyauté.
Euh... j'ai...
- Dis-moi.
- J'ai entendu
parler d'un complot...
- ...pour détrôner les empereurs.
- Ah oui? Continue.
Mais le plan a pris du retard.
Un gladiateur va être libéré
ce soir de la prison du Colisée.
- J'ignore pourquoi.
- Je sais pourquoi. Je connais son nom.
Pars.
Dépêche-toi.
Ouvrez!
Ouvrez à la garde prétorienne!
Majesté... suivez-nous.
Grâce au civisme sans faille
d'hommes tels que Thraex et Macrinus,
votre insurrection...
a été dévoilée.
Aux honneurs
et à la respectabilité
que Rome vous avait accordés,
voilà ce à quoi vous renoncez
par votre déloyauté.
Je vous en prie, Empereur Geta,
torturez-moi si vous voulez,
mais gardez vos leçons de morale.
Votre renommée sera compromise
pour l'éternité!
Votre nom tombera dans l'oubli.
Soyez maudit, général.
- Vous riez?
- Que je sois maudit?
Cela m'est égal.
Avec le temps, l'oubli efface tout.
Les empires chutent, les empereurs aussi.
Mais pourquoi attendre?
- Je vais l'étriper maintenant!
- Non, non, non!
Laisse-le, voyons! Viens!
Il sera mis à mort publiquement.
Publiquement? Oui!
Pendons ses entrailles fumantes
aux portes de la cité! Et crucifiez-la!
Crucifiez-la!
Gardes, emmenez-les!
Merci, Macrinus.
Approchez.
Ces derniers jours,
j'en suis venu à vous considérer
non plus comme un sujet,
mais comme un ami fidèle.
Merci, Sire.
Merci infiniment,
mais en gage d'amitié,
je vous invite à la prudence.
Acacius est un héros de Rome.
La crucifixion est pour les voleurs...
les chrétiens.
- C'est trop commun.
- C'est un traître, il doit mourir.
Je suis d'accord.
Laissez les dieux décider...
de son sort
dans l'arène du Colisée.
Laissons les dieux décider.
Cette nuit, je me suis réveillé
en rêvant d'une sombre rivière.
Cette fois-ci, pour la première fois,
je me suis vu la traverser.
Hum! De là où je viens,
le symbolisme
de la traversée d'une rivière,
ça représente le pardon,
ça représente la rédemption.
De là où je viens, ça veut dire
que tu dors d'un sommeil éternel.
Mais quand je l'ai vue,
je n'ai pas eu peur.
Parce que...
parce que quelqu'un m'attendait
sur la rive d'en face.
Voilà.
Il y a un nom barré.
Qui était cet homme?
Maximus.
Je l'ai vu combattre une fois.
Il était magnifique.
Oh, quand moi je combattais,
c'était après l'époque de Maximus,
beaucoup de gens mentionnaient
toujours son nom en murmurant.
Ils en parlaient avec admiration
pour ce qu'il a fait.
Je l'ai rencontré.
Il était gentil.
Jamais il ne courbait l'échine.
Viens avec moi.
Suis-moi.
Quand un gladiateur rebelle meurt,
il est enterré ici.
"Ce que l'on fait dans sa vie
résonne dans l'éternité."
Ça, c'est Argento, et lui, c'est Scatto.
Santé!
Arrêtez, c'est bon.
Pour son acte de haute trahison
et son atteinte flagrante à la vie
des empereurs
et à la sûreté de l'État romain,
le général Justus Acacius...
un ennemi du peuple!
Acacius! Acacius!
On t'aime, Acacius! T'es un héros!
Acacius! Acacius! Acacius!
- Vae victis.
- Général.
Acacius! Acacius! Acacius!
De la province vaincue de Numidie,
accueillons le vainqueur
de deux batailles au Colisée!
À ton tour. Vae victis.
Hanno! Hanno! Hanno!
Hanno!
Ô Sire,
sur l'honneur dû
à mon rang, je vous supplie de...
- Il est trop tard.
- Le traître romain...
ou le héros de barbarie!
Laissons les dieux décider.
Lucius, attends!
Attends!
Je suis l'instrument de votre colère.
Emplissez-moi de vengeance.
Et faites périr le comploteur.
Ramasse ton arme!
Bravo! Bravo!
On t'aime, Acacius!
- Qu'est-ce que tu attends?
- Tu vas mourir!
Je sais qui tu es.
Lucius Verus Aurelius.
Acacius a levé la main!
Il a capitulé.
Que les dieux décident!
Les dieux tout-puissants
ont rendu leur jugement.
Fais ton devoir.
Avant de mourir, tu dois savoir
que j'aime ta mère Lucilla,
et ton père aussi...
Maximus.
J'aurais donné ma vie pour lui.
Tuez cet homme!
Accorde-lui ta grâce, il le mérite!
Graciez-le! Graciez-le! Graciez-le!
Tuez cet homme!
- Tuez-le!
- Archers!
- Non!
- Tuez-le!
Acacius! Acacius!
Tuez-le!
Tuez cet homme! Il doit mourir!
Acacius!
Non!
Allez au diable!
La mort serait encore trop douce
pour vous.
Est-ce ainsi que Rome souhaite
traiter ses héros?
Dites-le-moi!
Si la vie de cet homme n'a
aucune valeur, que valent les vôtres?
Le ciel s'est exprimé!
Hanno! Hanno! Hanno!
Pour notre sécurité, il vaudrait mieux
que nous rentrions au palais.
Hanno! Hanno! Hanno!
Reculez! Reculez!
Arishat!
On avait un marché.
Je te l'offrais en pâture,
et toi, tu l'as laissé vivre.
Vous avez eu
ce que vous vouliez.
J'ai toujours ce que je veux.
Pourquoi lui avoir laissé la vie sauve?
Tu as acheté un gladiateur,
pas un esclave.
Moi seul suis maître de mes choix.
Serais-tu de naissance noble?
Peut-être que le coeur
d'un Romain bat dans ce torse.
Le plus grand temple que l'Empire
ait jamais construit, le Colisée.
Parce qu'ils ne croient
qu'à ça finalement :
Le pouvoir.
Ils viennent tous ici pour voir
le plus fort écraser le plus faible.
- Il n'y a pas que ça.
- Il n'y a rien d'autre.
- Il doit y avoir une autre Rome.
- Il n'y a pas d'autre Rome.
Le rêve?
Le rêve de Rome?
Ce n'est que le fantasme d'un vieil homme.
Qui es-tu?
Comment tu t'appelais
avant de prendre un patronyme romain?
Va savoir.
J'accomplis une destinée.
Ce sont les dieux qui t'ont livré à moi...
pour que tu sois mon instrument.
Je ne serai jamais ton instrument
ni dans cette vie ni dans l'autre.
Ce ne sera pas mon destin, jamais.
Mais je veillerai à ta ruine.
Que pouvais-je faire d'autre?
Il tramait notre mort avec cette garce.
Écoute ce vacarme,
la foule réclame nos têtes!
Les prétoriens maîtriseront
ce soulèvement comme tous les précédents.
- Qui a provoqué tout ça?
- Saleté de singe!
Vous devriez peut-être
emmener Dondus ailleurs,
histoire de le calmer un peu.
Pardonnez les débordements
de mon frère.
Le mal qui infecte
ses entrailles lui embrouille l'esprit.
- Ça empire au fil des mois.
- Je vais le raisonner.
Je vous vois.
Je vous vois!
Caracalla, Caracalla!
Allez, levez-vous.
Debout. Debout. Non, pas toi!
Attends un peu. Voilà.
Allons, écoutez-moi.
Que se passe-t-il?
Je ne peux rien posséder.
Il faut toujours qu'il ait tout
ou qu'on partage.
Déjà dans le ventre de notre mère,
il essayait...
d'attraper mon cordon ombilical.
Il faisait tout pour me priver d'air.
- Vous vous souvenez de ça alors?
- Évidemment.
- Très bien, venez.
- Qui pourrait oublier ça?
Ma conscience me tourmente.
Quoi?
Tenez.
Votre frère
compte vous blâmer, vous,
devant les sénateurs au grand complet...
Mais c'est sa faute à lui!
...pour ce qui se passe dans la ville,
le chaos.
Le sale menteur!
Il n'y a aucun témoignage plus fort
que celui d'un frère contre un autre.
Il ment! Il faut toujours qu'il mente!
Il peut être extrêmement persuasif.
Et donc? Que feront-ils de moi?
Je n'ose y penser. Mais il y a pire.
Imaginez ce qu'ils feront à Dondus.
C'est à vous de décider.
Mon frère.
Pourquoi ce poignard?
Sale traître!
- Donne-le-moi.
- Tu mens sans arrêt!
Regarde-moi. Regarde-moi! Regarde-moi.
- Menteur!
- Écoute-moi. Reprends tes esprits.
- Reprends tes esprits!
Je t'ai toujours protégé!
Parce que je t'aime.
Reviens à toi. Aidez-moi.
Lucius.
Jamais je n'aurais imaginé
que le destin nous conduirait ici.
Et pourtant nous sommes là.
La vie nous a fait tourner en rond.
Toi, tu as voulu me cacher, et la fatalité
m'a ramené précisément
là où il a trouvé la mort.
Cette bague
appartenait à mon père.
Il l'a offerte à ton père,
Maximus, en gage de sa confiance.
Je l'ai offerte à Acacius
pour sa bravoure.
Cette bague appartenait à ma femme.
Je vais la porter à côté de la tienne.
Je suis vraiment désolé pour Acacius.
Je n'ai pas vu que c'était un homme bien.
C'était un soldat de Rome.
Il avait un plan.
Il avait réuni des troupes à Ostie
sous le commandement de Darius Sextus.
Des troupes qu'il devait diriger
contre les empereurs.
Acacius... Maximus... Marc Aurèle...
ont vécu et sont morts pour Rome.
Comme nous tous.
Est-il vrai qu'ils ont
l'intention de te tuer?
Nombreux sont ceux qui ont essayé
de me tuer depuis la mort de mon père.
Mais je t'ai retrouvé,
alors c'est sans importance.
Je n'ai pas peur.
J'ai la mauvaise habitude
de perdre les êtres que j'aime.
Maintenant que je t'ai enfin retrouvée,
je n'ai aucun désir de te reperdre.
Tu te tiens comme lui.
Alerte.
Fier.
Je suis loin d'avoir sa force.
J'aimerais tant que tu aies raison.
J'aimerais pouvoir te dire
de t'enfuir de cette prison.
Pars maintenant.
Force et honneur.
MARC AURÈLE
En tant qu'empereur,
j'ai convoqué le Sénat
pour nommer mon premier Consul...
et administrer
les pouvoirs civils et militaires
de tout l'Empire romain!
J'ai nommé...
le citoyen Dondus!
Ave, Dondus!
- Ave, Dondus!
Comme Second Consul,
j'ai nommé...
le citoyen...
Macrinus!
Ave, Macrinus!
Un défilé triomphal aura lieu
pour fêter ces nominations.
Et il y aura des jeux
et maintes exécutions!
Longue vie à l'Empire!
- Longue vie à l'Empire!
Asseyez-vous.
J'ai la bonne fortune d'avoir,
à force de patience
et d'une grande dextérité,
l'oreille du seul empereur lucide.
Je peux lui parler en toute franchise.
Et réprimer l'agitation
dans les rues. Mais...
pour restaurer l'ordre,
j'ai besoin du pouvoir...
et de l'obéissance
de l'armée des prétoriens.
Bulletins secrets...
ou main levée?
- En faveur!
Votre humble serviteur.
Veuillez baisser vos mains.
Et vous asseoir.
Rome va tomber.
Je n'ai qu'à la pousser un peu.
Et après la chute de Rome...
que se passera-t-il?
Vous ressemblez à votre père.
Son rêve de Rome n'a jamais été un rêve.
C'était une illusion.
"La meilleure vengeance est
de ne pas ressembler à la personne
qui vous a infligé l'offense."
J'ai donc tout fait pour devenir
le contraire de votre père.
Il parlait de rêves, je parle de vérité,
et la seule vérité dans ma Rome,
c'est la loi du plus fort.
Moi qui ai appartenu
à un empereur...
je contrôle maintenant
un empire.
En quel autre lieu que Rome
un homme peut-il faire ça?
Reconnaissez-vous
le sceau de votre père sur ma peau?
S'il vous faut quoi que ce soit au cours
de vos dernières heures,
nous vous le fournirons.
Votre mort m'ouvrira la voie
vers le trône.
Demain, il y aura des jeux.
Et lors de ces jeux,
je vais m'imposer.
Ravi!
Peux-tu apporter un message
à Ostie d'ici demain matin?
Qu'est-ce qu'il y a à Ostie?
Il y a une armée.
J'ai besoin que tu prennes
de gros risques,
afin de servir une cause
supérieure à nous tous.
Va à Ostie au galop.
Donne cette bague
au général Darius Sextus. Retiens ce nom.
Darius Sextus.
Il saura que c'est la bague d'Acacius.
Et...
je dis quoi si on me demande
qui m'envoie avec cette bague?
Je me nomme Lucius Verus Aurelius.
Le Prince de Rome.
Dis-lui que je fais appel à l'armée
pour défendre la nouvelle République.
- Dois-je te faire confiance?
- Oui.
- Vraiment?
Ravi. Ton trousseau de clés.
Merci.
Halte! Reviens ici!
Qui t'a donné ça?
Lucius Verus Aurelius.
Le Prince de Rome.
Faut-il absolument tuer Lucilla?
Tant qu'elle vivra,
vous ne serez jamais en paix.
Jamais.
Le peuple l'aime.
Son exécution va déchaîner la plèbe.
Si la colère gronde
dans les rues à la mort de Lucilla,
j'exhiberai moi-même la tête de
Caracalla, et le peuple m'acclamera.
Ça, mon ami,
c'est de la politique. C'est tout.
- On y va?
- Oui.
Aujourd'hui, c'est
ton dernier combat, champion.
Et notre maître t'a décerné...
l'épée en bois de la liberté.
Mais tu dois d'abord la gagner.
Tout à l'heure, tu devras
défendre ta mère.
En bois ou en fer, une pointe
est toujours une pointe!
Attends-moi.
En l'honneur de l'acclamation
de l'Empereur Caracalla,
du Premier Consul Dondus
et du Second Consul Macrinus,
mais aussi comme châtiment
pour son complot contre l'Empire
et ses calomnies envers
la lignée impériale de l'Empereur,
et pour avoir fomenté une mutinerie
militaire avec la complicité de son mari,
l'impératrice devra affronter
la justice divine
aux mains de la garde prétorienne.
Je suis pas général,
mais nous sommes tous des soldats, ici.
Et jusqu'à présent,
on ne livrait bataille pour rien de plus
qu'une journée de survie supplémentaire.
Mais qu'est-ce que tu attends de nous?
Vous pouvez retourner dans vos cellules
si vous ne voulez pas livrer bataille.
Ou alors...
vous joindre à moi
et vous battre pour une véritable
liberté hors de ces murs.
Oui!
Vous savez, à une certaine époque,
l'honneur avait de la valeur à Rome.
Dans cette Rome...
l'honneur n'est plus
une valeur essentielle.
Mais on va la faire revivre!
Et n'oubliez pas :
là où est la mort, nous ne sommes pas!
Là où nous sommes,
la mort n'est pas!
Par mon glaive.
Force et honneur! Force et honneur!
Qu'on ne vienne pas dire que notre
empereur n'est pas miséricordieux.
L'impératrice Lucilla bénéficiera
de la protection d'un valeureux gladiateur
pour la défendre
contre la garde prétorienne.
Le champion, Hanno!
Hanno! Hanno! Hanno!
Oui!
Rassemblez la cavalerie.
Matez vite cette révolte.
C'est la guerre! La vraie guerre!
L'armée d'Acacius s'est déployée
à l'extérieur de Rome, messire.
Nous pouvons encore la contenir.
Ils n'ont que 5 000 soldats. Pas plus.
Quelles sont nos forces?
6 000 soldats. Peut-être plus.
Contenez-les aux portes de la ville.
Mettez vos sales mains...
Saleté, crève!
Lucius.
Un arc, vite.
Va, mon fils.
Lucius...
Mon cheval!
Que faut-il faire pour tuer ce barbare?
Je m'appelle Lucius Verus Aurelius!
Un homme ne devient pas empereur
juste par sa lignée.
Il faut prendre
et garder le pouvoir par la force.
- Tu es un homme de cette trempe?
- Je ne me bats pas pour le pouvoir.
Je me bats pour libérer Rome d'imposteurs
comme toi, et pour la rendre au peuple!
Les dieux eux-mêmes veulent
que Rome renaisse.
Ils m'ont envoyé moi
pour accomplir cette mission.
Et l'un de tes dieux m'a envoyé
pour te tuer!
Ça se termine ici, Macrinus!
Force et honneur, mon fils.
Vous attendez de moi un discours!
Je ne sais quoi dire, si ce n'est que
nous avons tous vu trop de morts inutiles.
Ne versons plus jamais le sang
des innocents au nom de la tyrannie.
Mon grand-père Marc Aurèle
parlait d'un rêve qui s'appellerait Rome.
Un rêve pour lequel mon père,
Maximus Decimus Meridius,
est mort.
Un idéal.
Une cité pour le peuple
et un refuge pour les plus démunis.
Un foyer qui mérite d'être défendu.
Un foyer pour lequel Maximus
a passé sa vie à se battre.
Ce rêve s'est brisé.
Mais oserons-nous rebâtir
tous ensemble ce rêve?
Qui est avec moi?
Oui!
Ouais!
Oui! Oui! Oui!
Mère.
S'il te plaît, parle-moi, père.
Sous-titres : Lucie Cohen