Il faut leur accord. Une seconde.
- Merde, pardon. Je vais…
- Signez là.
Vous le tenez ? C'est lourd.
13 MAI 2020
C'est quoi ?
J'en sais rien.
J'ai le truc sur CNN… maintenant.
Amy, on se secoue. Tiens-moi ça.
Dans dix secondes.
BISOUS DE MILES
Ça vient de Miles !
Je suis avec la gouverneure
Claire Debella,
dont la campagne sénatoriale décolle
et qui se présente
comme la candidate de la différence.
Merci de nous accueillir.
En télétravail, comme tout le pays.
Oui. Bienvenue
dans notre QG de campagne-garderie.
C'est la folie.
Vous êtes soutenue
par le milliardaire Miles Bron,
fondateur du mastodonte du web, Alpha,
aux branches innombrables :
Alpha Cosmos, Alpha Car, Alpha Shop…
Je sais.
Mais qu'est-ce que je peux faire ?
Tu peux lui dire non !
Agis en scientifique.
Arrête de défendre tout ce qui sort
de son cerveau malade.
Les génies sont toujours incompris.
On parle quand même de Miles Bron.
Vous pouvez pas savoir.
Il m'envoie des fax en pleine nuit.
Il kiffe les fax.
Il m'envoie des idées que je dois…
Je vous laisse juges. Génie ou folie ?
Uber Biosphère.
Je sais pas, faut voir.
"I.A. chez les chiens = discours".
C'est comme ça toute la nuit.
Sauf que…
Souvenez-vous de "Enfant = NFT".
On s'est gondolés,
mais c'est l'appli Crypto Kids
qui a payé ce bâtiment.
Livraison.
Tout est dit.
On sait.
Bron défie tous les pronostics.
Mais il veut envoyer une matière explosive
dans un vol habité.
Il est intraitable, il veut des résultats.
Ça peut marcher.
C'est de la science, pas une religion.
Ne l'oublie pas, Lionel.
Si ton nom est associé à une catastrophe,
tu ne t'en relèveras jamais.
BISOUS DE MILES
l'urgence est au climat.
Si ça vous fait peur,
retournez faire l'autruche.
Je m'ennuie.
Peg ?
Peg !
Je suis là.
Le jongleur de feu, dehors.
Peg, pitié.
Je m'ennuie à mourir.
Pas de portable.
- Pourquoi ?
- Parce qu'elle est méchante.
Non.
Elle a peur que je balance sur Twitter
un truc raciste…
Encore.
Pas de réseaux sociaux,
le temps que ça se tasse.
Je savais pas
que ce mot désignait les Juifs.
Pour moi, ça veut juste dire radin.
"Feuj" ?
Avec le politiquement correct,
on peut plus rien dire.
Je t'adore.
Je suis toujours cash. Pas de filtre.
Tant pis si ça dérange.
- C'est quoi ?
- Ça vient d'être livré.
Alors, génie, c'est quoi ?
Une invitation de Miles.
Je suis pas débile. Mais c'est quoi ?
On dirait un bloc de bois.
Ça doit s'ouvrir.
Il n'y a ni cadenas ni jointures.
Le veinage du bois
me rappelle quelque chose.
Attends, c'est Birdie.
Comment on ouvre ce machin ?
Salut, Birdie. Lionel est en ligne.
Salut, Peg.
Peg éteint un feu, elle va revenir.
Encore un feu ? Qui as-tu fâché ?
Tu dois éviter Twitter.
Ça n'a rien à voir.
C'est une énigme à la Miles ?
Tu sais comment l'ouvrir, Lionel ?
Utilise ton cerveau de scientifique.
Je m'y emploie.
Les fêtes sont pas interdites ?
C'est mon cercle intime.
Des nouvelles de Duke ?
Non.
Suite à la polémique,
je tiens à m'expliquer.
La réponse est : Non, Jimmy Kimmel,
je ne hais pas les nichons.
Les nichons ont plein d'utilités.
Ils donnent du lait, du fromage,
nourrissent nos petits
jusqu'à l'âge où on chasse pour eux.
Et franchement, ils sont fun.
Y a rien à leur reprocher.
J'adore m'éclater avec mes nichons.
- Pardon, les féministes.
- Pardon.
Le phénomène
de nichonisation de l'Amérique
va à l'encontre de l'ordre naturel
et de milliards d'années d'évolution.
C'est pas aux hommes de ralentir
pour que les femmes puissent suivre.
Duke !
Depuis des siècles, le travail en Occident
est dominé par les hommes
parce que la nature l'a voulu.
Dukey !
Réponds-moi quand je t'appelle !
M'man ! Ferme-la !
Je t'ai déjà dit,
quand on est en direct…
Tu dis à ta mère de la fermer ?
- On est en direct.
- Quoi ?
- On est…
Je m'excuse, m'man.
T'as reçu un colis dans la cuisine.
Peut-être en le chauffant ?
Duke appelle.
Duke !
C'est quoi, ce truc ?
- Ma mère l'a cassé.
- C'est un stéréogramme.
Elle l'a ouvert, je sais pas comment.
Elle l'a pété.
Un stéréogramme !
Stéréo-quoi ?
- Les machins…
- À illusion d'optique. J'y arrive jamais.
M'man, je t'ai interdit
de toucher à mes affaires !
On les regroupe par couleur ?
Par poids ? Je dois les peser ?
Huit par huit.
Un échiquier, en fin de partie.
Il faut faire mat en un coup.
J'essaie ?
Vas-y, Kasparov.
Un morpion ! Je connais.
La grille est finie, donc…
- C'est un morpion.
- Merci pour ta contribution.
Le bouton sert à taper en morse.
X pour un trait, O pour un point.
Traits et points.
Ce qui donne O-U-R.
C'est un morpion !
Il doit se passer un truc ?
"N" a peut-être une signification
dans une autre énigme.
C'est une boussole.
M'man !
Une boussole ! Nord, sud…
"N" pour nord. Cap au nord.
De la musique !
Les mecs, c'est de la musique !
- Tu te payes ma tête ?
- Oui.
Je vais sur Shazam.
C'est quoi ?
Alexa, shazame cette chanson.
Alexa, shazame.
C'est Bach.
"La Petite fugue en sol mineur".
- Vous êtes sûr ?
- Oui.
Je shazame.
Une fugue est une structure mystérieuse
basée sur une seule mélodie.
Quand on superpose cette mélodie
sur elle-même,
elle se transforme
en une autre structure magnifique.
Ça shazame pas, c'est une lampe.
- Je t'aime, Birdie.
- Je t'aime aussi, Claire.
Quand on superpose… Attendez.
Soulevez le levier au centre.
Changement de musique.
Enfoiré de Miles. C'est un génie.
Le premier est une suite de Fibonacci.
M'man !
Pas touche !
47, c'est sûr ?
Le numéro atomique de l'argent.
- C'est de l'argent ?
- Garanti.
On y est.
Tous ensemble. Un, deux, trois.
Visez-moi ça !
"Chers amis, francs-tireurs magnifiques,
intimes parmi les intimes.
"Pour une parenthèse de normalité,
vous êtes invités…
"… à un week-end sur mon île privée !
"Nous célébrerons
les liens qui nous unissent.
"Votre esprit de déduction
devra être affûté."
"Car vous devrez élucider le mystère…"
"… de mon meurtre."
"Détails à suivre.
RSVP restrictions alimentaires."
"Je vous aime et je vous embrasse.
Miles"
Où est mon harpon ?
Bébé, fais les bagages !
C'est quoi, ce truc ?
Aucune idée.
RÉUNION D'URGENCE
Attendez.
Qu'est-ce qui se passe ?
Blanc, je t'ai vu entrer
en salle des machines.
Tu es le coupable, c'est clair.
L'enquête est bouclée.
Je n'y comprends rien.
Angie me démasque
et ça s'arrête là ?
Désolé, on doit t'éjecter.
Franchement,
le plus grand détective du monde ?
Je suis déçu.
Ce jeu n'est pas pour moi.
On pourrait jouer à un quiz
ou aux associations d'idées.
Non.
Écoutez, j'apprécie
ce que vous essayez de faire…
On s'inquiète pour toi.
Le confinement, c'est rude,
mais Phillip m'a dit
que tu ne quittais pas ta baignoire.
C'est exagéré.
Tu peux y aller ?
Tu ne prends pas encore un bain ?
Non.
Je suis juste…
Je dépéris quand je n'enquête pas.
Je suis en train de devenir fou.
Mon esprit est une Formule 1
et je suis bloqué au garage.
Tu as essayé les mots croisés ?
Non, Natasha.
Je n'ai pas besoin de jeux,
et encore moins de vacances.
J'ai besoin de danger, de traque, de défi.
J'ai besoin…
D'une grande enquête.
Blanc ! Il y a quelqu'un pour toi.
Avec une boîte !
GLASS ONION :
UNE HISTOIRE À COUTEAUX TIRÉS
Claire chérie !
Salut, le génie.
Bonjour ! Quelle émotion !
On a le droit de s'embrasser ?
- J'en ai besoin.
- Avec les coudes.
Je vous ai pas vus à l'hôtel, hier soir.
On arrive, tu vois bien.
Quant à vous…
Bonjour, dangereux ténébreux.
M. Blanc !
Vous êtes un dangereux ténébreux ?
Pas du tout, Nikos.
J'ignore ce que ça veut dire.
Une seconde. Benoit Blanc ?
J'hallucine !
Vous êtes Benoit Blanc, le détective ?
Qui a élucidé le meurtre de…
Ça m'échappe.
La danseuse, avec le bidule.
C'est vous ?
Moi-même, en chair et en os.
Je vous connais tous de visage.
Gouverneure. Dr Toussaint.
Mlle Birdie Jay…
Quelle assemblée remarquable !
Les gars ! On est là !
Les francs-tireurs sont dans la place !
- Hors de question.
- Duke !
- Le Duke !
- Bonjour.
Ça baigne ?
Vous connaissez ma meuf, Whiskey.
Bien sûr. Whiskey. Bonjour.
C'est qui ?
Que faites-vous en Grèce, M. Blanc ?
Miles Bron m'a invité.
Vous êtes potes ?
Je ne l'ai jamais rencontré.
Je comprends.
Le week-end "crime parfait".
Benoit Blanc va nous aider
à élucider le meurtre de Miles.
- On va s'amuser.
- Sympa !
Nous verrons.
Mesdames et messieurs,
bienvenue en Grèce.
Cette merveille va vous emmener sur l'île.
Le trajet dure deux heures.
Votre capitaine, M. Andino,
va se charger de vos bagages.
Avant, veuillez ôter vos masques
et tirer la langue.
Ce sera désagréable mais bref.
M. Cody.
- Y a pas d'ananas ? Ça me réussit pas.
- Il n'y en a pas.
Je suis un chien dans un jeu de quilles.
Vous êtes tous amis.
Miles nous réunit chaque année
autour d'un thème délirant
dans un lieu extravagant.
Comme une petite ménagerie.
J'adore votre accent,
c'était trop tentant.
En huit ans,
il n'avait jamais invité d'étranger.
Vous devez être exceptionnel.
C'est quoi, cette matière ?
J'adore.
- Du coton, je crois.
- Monsieur.
Qu'est-ce que c'est ?
Ouvrez, je vous prie.
- Inutile de le remettre.
- Vraiment ?
Vous êtes paré.
C'est un genre de désinfectant,
ou bien…
Vous êtes paré.
Bonne traversée à tous.
Andi, salut !
Merde, alors.
J'ai cru remarquer une gêne à son arrivée.
Une sacrée gêne.
Elle n'est pas de la bande ?
Oui et non.
Andi a fondé Alpha avec Miles
il y a dix ans.
C'est Cassandra Brand ?
Andi, oui.
Ils ne sont plus associés ?
Il l'a virée d'un trait de stylo.
Mise sur la paille. Ghostée.
Bonté divine !
Et il l'a invitée ce week-end ?
Ce n'est pas ça qui m'étonne.
C'est qu'elle soit venue.
C'est un ponton de Banksy ?
Alakon.
- C'est le nom de l'île en grec ?
- Alakon.
Alakon…
Miles !
Ma Birdie chérie.
Tu m'accueilles sur ton île.
- Avec ma chanson.
- Sur la guitare originale de Paul.
Grave stylé, non ?
Rien que pour ta tête, ça valait le prix.
Mes amis ! Mes vieux amis !
- Le pingouin nous a pschittés. On peut ?
- On peut.
Génial ! Viens là.
Embrassades autorisées.
Duke !
Salut, vieux. C'est un rêve.
Tu es bien réveillé et c'est trop bon !
Whiskey.
J'adore ton collier.
- Viens là.
- Ce vieux machin ?
- Comment tu vas ?
- Super bien.
- J'adore ton île.
- Une île grecque, c'est sexy.
Et donc… Benoit Blanc ?
Quand t'organises un week-end crime,
tu lésines pas.
- Mon pote.
- Salut, vieux.
- Content de te voir.
- Pareil.
Bonjour.
- Je ne sais comment vous remercier.
- Je suis ench…
Andi.
Tu es là.
Je suis là.
Bon. C'est quand, le crime ?
Patience, mon pote.
C'est sûrement un truc de hippie,
mais prenons une seconde
pour nous emplénituder de cet instant.
On est de vieux et fidèles amis
et je vous aime.
Je tenais à le dire.
Un super week-end nous attend.
Juste la bande.
Salut, frère.
Je suis pas là.
Qui c'est ?
Derol.
Il crèche ici, il est en galère,
mais il fait pas partie du jeu.
Avant tout,
je vais vous faire visiter le Glass Onion.
Grave.
Le Glass Onion, comme notre bar !
On ne prend pas nos bagages ?
Quelqu'un va s'en charger, je suppose.
- Les riches sont bizarres.
- Merci.
Il m'est arrivé de mener grand train,
mais ça,
ça dépasse tout ce que j'ai pu connaître.
Vous vous en sortez très bien.
Andi.
Vous êtes fort aimable.
Benoit.
- Vous avez un pneu crevé.
- Merci.
C'est littéralement
un gros oignon de verre.
Le passé, le présent et l'avenir.
D'où je viens, où j'en suis
et ce que je laisserai à la postérité.
Oubliez-moi.
Ce lieu est l'ultimatum de ma réussite.
Ça doit être une usine à gaz
à faire tourner.
J'ai 50 employés,
mais je leur ai donné congé.
Je veux passer un week-end normal
avec mes poteaux.
C'est ça, l'idée.
C'est pas juste une baraque de riche.
C'est même pas une baraque.
C'est une communauté,
un lieu pour créer.
Merveilleux !
C'est quoi ?
Le gong des heures.
- Phil Glass l'a composé pour moi.
- Quoi ?
Qui est Phil Gaz ?
Trêve de blabla.
On est là pour s'éclater.
Vos chambres correspondent au chakra
que j'associe à chacun de vous.
Je sais. Jouez le jeu.
Votre biomoniteur fait office de clé.
Il vous guidera par stimulation tactile.
Installez-vous.
On se retrouve à la piscine.
On va buller, puis le jeu commencera.
Le sacrum !
Tu me connais, Miles.
Andi.
Content de te voir.
Pardon, mais c'est totalement fou.
Je sais.
M. Blanc, on peut se parler ?
Certainement.
Ça, alors !
Ma parole, c'est…
C'est… Qu'est-ce que c'est ?
"Mon Dieu, ça grouille d'étoiles !"
2010 : l'Année du premier contact.
C'est réellement époustouflant.
Je suis enchanté d'être ici.
Dites-moi quel rôle je dois jouer
dans votre crime parfait
en tant que détective,
et je le ferai avec plaisir.
Le simple fait d'être convié
et de vous rencontrer…
C'est une automobile ?
Ma Baby Blue. Un modèle unique.
Elle me suit partout.
Que fait-elle sur le toit ?
Il n'y a pas de route sur l'île.
Mais oui, évidemment.
M. Blanc,
si je peux me permettre,
que faites-vous ici ?
Plaît-il ?
Que faites-vous ici ?
Vous m'avez invité.
Absolument pas.
J'ai eu votre boîte.
- Vous avez reçu une boîte ?
- Oui.
Une boîte en bois avec des énigmes
d'une facilité enfantine.
Au centre, il y avait une invitation.
Vous l'avez sur vous ?
Absolument.
Pardon, mais je suis perdu.
Ça fait partie du jeu ?
C'est bien l'invitation,
mais je ne vous l'ai pas envoyée.
Combien de ces boîtes
avez-vous créées ?
- Cinq, une par ami.
- Pas de prototype ?
Mon illusionniste a déjà ramé,
et c'est une pointure.
Une fois la boîte ouverte,
peut-on la refermer, la réinitialiser ?
Minute…
Quelqu'un l'a réinitialisée !
Quelqu'un l'a réinitialisée
et nous a fait une blague.
"Miles organise un crime parfait,
invitons le fameux Benoit Blanc."
C'est génial.
- Je suis mortifié.
- Pourquoi ?
J'ai la fine flore des détectives
pour mon crime parfait,
c'est grave stylé.
Croyez-en mon amère expérience,
une invitation anonyme
n'est pas à prendre à la légère.
On va faire simple.
J'adorerais vous recevoir chez moi.
Voilà, vous êtes officiellement invité.
C'est de la balle de vous avoir.
Détendez-vous, amusez-vous.
Essayez d'élucider le crime,
si vous pouvez.
Sans vouloir me vanter,
c'est du haut niveau.
J'ai ski nautique. À toute.
Lionel, tu es trop sexy
pour être un scientifique.
Et Claire, tu es toute mignonne.
Merci, Bird.
Tu fais l'effort, c'est déjà énorme.
Tant qu'à être en Grèce…
Fini les masques. Je respire enfin.
Cette piscine donne envie de s'y jeter.
Je vais plutôt bronzer.
On encense AK et Flea,
mais Frusciante
est l'âme des Chili Peppers.
Blanc, venez vous baigner.
Goûtez-moi ce kombucha alcoolisé.
Jared Leto veut que j'investisse.
- Je suis en vacances.
- Envoie !
- La Baby Blue.
- Légendaire.
T'as failli m'emplafonner avec,
le soir où…
Anderson Cooper fêtait son anniv.
Les teufs de Coop sont mémorables.
Je rêve !
Sérieux, Duke ?
C'est pas vrai !
Sérieux.
Crétin.
Enfin de l'ambiance !
Sacré engin.
Il me quitte jamais.
Je vois ça.
Faut toujours être paré.
- Birdie. Tu dois lui dire.
- Je vais le faire.
- Je déconne pas.
- Je sais.
- Tu dois l'implorer.
- Bon sang !
Suis-le jusqu'à sa chambre et règle ça.
Je suis sur le coup. Détends-toi.
File une gorgée. On étouffe.
C'est torride.
À une époque,
j'étais la star et il n'était personne.
Il n'en revenait pas
de m'adresser la parole.
Il me l'a dit.
"T'es la fille des affiches,
j'en reviens pas de te parler."
Il n'était qu'un jouet dans ma main.
Je préférais.
Andi ! Salut !
Ça remonte à quand ?
Au procès, donc quelques mois.
Le procès.
C'était pas l'éclate.
Pour aucun de nous.
Pas vrai, Peg ?
Je suis mal à l'aise.
Je vais me baigner.
Le Matisse dans les WC est une chose,
mais ça…
C'est un fax ?
Miles n'a même pas de portable.
C'est idéal. J'ai un seul numéro,
relié à mes fax partout dans le monde.
Je trouve l'analogique plus…
Un vestige de mon passé !
Regardez ça.
C'est drôle que tu aies ça.
Puis-je vous demander,
si ce n'est pas trop indiscret,
comment vous vous êtes connus ?
Vous formez une bande éclectique.
Les francs-tireurs
se reconnaissent entre eux.
Vous avez déjà utilisé ce mot,
"francs-tireurs".
Ça veut dire quoi ?
Birdie tire à boulets rouges
dès qu'elle ouvre la bouche.
Elle dit ce que tout le monde pense
sans oser le dire.
C'est vrai. Je suis toujours cash.
Vous connaissez les Sweetie Pants ?
Je vais vous faire un aveu gênant.
J'adore ces survêtements.
Je ne quitte jamais le mien.
Vous êtes à côté de Birdie Jay.
C'était une icône de la mode
et la plus jeune rédac chef
de She She Magazine.
Elle régnait sur le monde des people,
jusqu'à…
Il y a eu l'affaire
du déguisement d'Halloween.
C'était un hommage à Beyoncé,
mais ça a été mal interprété.
Bref. Je ne bougeais plus de chez moi
et je traînais…
En survêtement.
Elle conçoit une ligne de survêts
super confortables
pile au début de la pandémie.
Elle inverse le tir et fait un tabac.
Prenez Duke.
Qui aurait vu, derrière ses muscles,
le premier influenceur à avoir
un million de followers sur Twitch ?
Je l'ai fait. Visez la bête.
- Salut.
- Et Claire.
Sous ses airs de mémé,
elle fait exploser les urnes.
Lionel. Il n'a pas passé dix ans
à sucer des universitaires
avant de repousser
les limites de la science.
Il s'est lancé.
Comme moi, avec Al…
Comme nous, avec Alpha.
On est des francs-tireurs.
Je vais vous dire un secret
qui va bouleverser votre vie.
Votre portable est éteint ?
Il est dans ma chambre.
Pour faire une révolution,
il faut commencer petit,
briser une norme, une idée,
une convention, un business model.
Il faut s'attaquer
à des choses déjà passées de mode.
On vous applaudit
parce que vous dégommez un truc
dont plus personne ne voulait.
C'est le point d'effraction.
Là, vous devez être clair avec vous-même
et vous demander
si vous êtes capable d'aller plus loin,
de briser d'autres choses,
des choses plus importantes,
jusqu'à "la" chose
que personne ne veut que vous brisiez.
À ce moment-là,
vous ne ferez plus l'unanimité.
On vous traitera de fou,
de tyran.
On vous dira d'arrêter.
Même votre associé dira :
"Tu dois t'arrêter."
Parce qu'au final,
personne ne veut que vous brisiez
le système lui-même.
Mais c'est ce que font les francs-tireurs
et c'est ça qui nous unit tous.
Nous sommes allés à la limite
et nous l'avons franchie.
Vu ?
Des francs-tireurs.
Nous tous.
Quel discours édifiant !
Celle avec qui j'ai créé Alpha
y croyait, elle.
Oui, j'y croyais.
J'y croyais.
M. Blanc, vous êtes détective.
Ma foi, oui.
Vous ne flairez pas l'autre chose,
ce qui les lie réellement ?
S'il te plaît.
Lionel.
Tout le monde sait
pour qui Lionel travaille.
Et qui a financé la campagne de Claire.
Et quand plus personne
ne voulait approcher Birdie à dix mètres
parce qu'en direct chez Oprah,
elle s'était comparée à une esclave noire.
Dans l'esprit !
Quel ange providentiel
a investi dans Sweetie Pants ?
Et Duke.
Quand il a été banni de Twitch
pour avoir vendu du viagra à des ados.
C'était 100 % bio.
Qui l'a lancé sur YouTube
grâce à son empire médiatique ?
C'est ça qui vous lie.
Vous êtes agrippés
aux mamelles en or de Miles Bron.
Et chacun de vous
est prêt aux pires bassesses pour ça.
Voilà ce que je crois.
Andi !
Attends.
C'était puissant.
On dîne à 20 h.
À tout à l'heure ?
Comme l'a dit Miles,
je balance des vérités.
Certains ne le supportent pas.
C'est dangereux
de confondre la spontanéité
avec la vérité.
Vous ne croyez pas ?
Vous me trouvez dangereuse ?
Nous verrons.
Veuillez m'excuser.
Quelque chose cloche.
Comment ça ?
Elle a changé.
À quoi elle joue ?
M. Bron, attendez !
Salut.
Bonjour.
- Ne faites pas ça.
- Pardon ?
Bird m'a montré
la déclaration sur le Bangladesh.
Si vous l'obligez à signer ça,
son nom sera…
Détruit.
Mon CV se résume à :
Birdie Jay, Birdie Jay,
un mois dans la vente et Birdie Jay.
Si son nom est détruit, le mien sera…
Excusez-moi…
Peg.
Par pitié,
faites-lui signer cette déclaration.
C'est sa seule issue.
C'est réglé.
Mais…
Ce jardin est non-fumeur.
Gardez notre eau propre.
Tu vas faire ça pour moi ?
Bienvenue, la bande.
Un cocktail avant mon meurtre ?
Je connais vos péchés mignons.
Et on a des tamales.
Mon chimiste.
- Lagavulin 16 ans.
- Tourbé à souhait.
Et servi sec.
C'est mon Cuban Breeze ?
Qui nous a valu d'être interdits de vol
pour Saint-Barth.
#zéroregret.
Claire chérie. Blanc chambré.
Pinot gris.
Bon sang de bois !
Ça décoiffe.
C'est la sauce chili de Jeremy Renner.
Il m'en envoie une palette chaque année.
Servez-vous.
Merci.
J'ignore vos goûts,
choisissez votre poison.
Salut, Andi.
J'espère que c'est toujours whisky-soda.
- Tu sais…
- Franchement, Miles.
Je sais que tu l'adores, mais…
On se croirait à la Tate Modern
et tu accroches une reproduction
de La Joconde en plein milieu,
comme un étudiant avec un poster du Che.
Ou bien…
Tu déconnes !
- Attends.
- C'est impossible.
Pardonnez mon incrédulité, mais…
La Joconde est une propriété d'État,
ça ne peut pas…
Merci la pandémie.
Le Louvre était fermé,
la France était à sec,
alors je me suis offert
un prêt à court terme.
Le transport et le blindage étaient
le plus gros du budget. Visez-moi ça.
Bon sang !
Motus à l'assurance.
J'ai mis un bouton de désactivation.
Devine où.
Incroyable !
Le blindage s'active au moindre bruit,
c'est ridicule.
Je veux la regarder dans les yeux
sans une vitre entre nous.
Ma mère m'a emmené à Paris
quand j'avais six ans.
Au premier regard,
cette dame a changé ma vie.
De Vinci a inventé une technique
de floutage des contours.
C'est ce qui fait que son expression
change sans arrêt.
Son sourire est là, puis il s'évanouit.
Est-elle heureuse ? Triste ?
Est-ce autre chose ?
Ce qui semble si simple à première vue
prend soudain des dimensions
et une profondeur si complexes
qu'on en a le vertige.
C'est vraiment une merveille.
C'est un classique.
Salut. Oubliez-moi.
À chaque fois
que j'ai envie de t'étrangler,
tu sors un truc comme ça,
et c'est magique. Merci.
Tout est parti d'elle.
Ce premier soir, au Glass Onion,
j'ai dit quoi ?
Je veux passer à la postérité
au même titre que La Joconde,
pour toujours.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
L'immortalité.
Il veut créer un truc qui changera…
Une minute, Miles.
Pourquoi as-tu La Joconde
dans ton salon ?
Dans une semaine,
des leaders mondiaux et des journalistes
viendront sur l'île.
Et ici même, je leur révélerai…
Ie futur.
- Vous savez ce que c'est ?
- Évidemment.
Explique-toi, Miles.
Je patauge.
- Attrapez.
- Bon sang !
Un combustible à base d'hydrogène,
incroyablement puissant et efficace.
Aucune émission de CO2
et fait à partir d'eau de mer.
Je l'ai baptisé Klear, avec un K.
Nous allons lancer
le programme Klear America
d'énergie domestique bon marché.
Klear alimentera les rêves
des citoyens de tout le pays
dès cette année.
Non.
J'ai été clair avec toi.
Il me faut deux ans minimum
pour m'assurer
que cette substance est sûre et viable.
Claire et moi ne prendrons pas le risque
de mettre sur le marché
un combustible non testé…
Oh non.
Oh si.
Non.
Vous alimentez cette propriété avec ceci ?
En totalité.
Ces éclairages de ouf,
le chauffage, la clim.
Tout, jusqu'à mon fax.
Le Glass Onion tout entier
fonctionne avec Klear.
C'est pas vrai !
Les amis, on a réussi.
Je me tire.
C'est de la folie.
Il va y avoir des morts.
Mon pote, tu peux pas te tirer.
Ça a commencé.
Je t'aime.
Passons à table !
S'il vous plaît, la bande.
Ce week-end sera mémorable, c'est certain,
mais le meilleur va commencer.
On a trois jours pour bronzer,
nager dans la mer Ionienne,
manger, boire et nous éclater.
Mais, en parallèle des réjouissances,
une grave tâche vous attend.
Car ce soir, dans cette pièce,
un meurtre sera commis.
Mon meurtre.
Vous devrez examiner les faits
et vous jauger entre vous.
Sachez que j'ai dissimulé
des indices sur l'île,
certains utiles, certains trompeurs.
À vous de le déterminer.
Si quelqu'un peut nommer le meurtrier,
me dire comment il a agi
et surtout quel était son mobile,
cette personne gagnera le jeu.
Des questions ?
Que gagne-t-on ?
Comment ça ?
Vous voulez quoi ?
Rien du tout. Seulement…
Je pensais qu'il y avait un lot à la clé.
Un iPad ou…
D'accord.
Le gagnant remportera un iPad.
Quand tu seras mort,
on pourra encore te parler ?
Oui. Je vais pas faire le macchabée
tout le week-end, je veux m'amuser.
Mais j'aiderai personne pour l'enquête.
L'iPad n'est pas une obligation,
je tiens à le dire.
Le mot "gagner" m'a induit en erreur.
On peut bosser en équipe ?
Une seule personne peut élucider le crime.
Si vous avez une théorie,
gardez-la pour vous.
C'est fait pour être difficile,
ça prendra tout le week-end.
C'est diablement amusant.
Le jeu a commencé ?
Le meurtre n'a pas eu lieu, mais…
Allons-y.
Comme disait Watson à Holmes…
C'était Birdie, avec un dispositif
caché sur une arbalète,
pour vous faire payer le vol
de son fameux diamant Ren.
Regardez le plan de table.
Birdie est idéalement placée
par rapport à cette chose
chargée d'un carreau factice
pointé tout droit
sur M. Bron.
Un examen minutieux révélera
un dispositif de déclenchement à distance,
mais il y a mieux.
Ceci est une arbalète ancienne Jayhawk.
"Jay" hawk. Birdie Jay.
Il y a d'autres indices grossiers.
Une haie taillée en forme de B,
la chambre du sacrum,
chakra de la culpabilité, et cetera.
Quant au mobile…
Sur le numéro de The Face de 1998
placé en évidence,
avec Birdie en couverture,
elle portait avec élégance
le célèbre diamant Ren.
Un bijou de famille, je crois.
À ma décharge, je ne savais pas
qu'il y avait des diamants "sales".
M. Bron, le gros médaillon
qui ne quitte jamais votre cou
ne colle pas
avec votre style de vie bohème.
Pourriez-vous l'ouvrir ?
Mon diamant !
Un crime passionné et spectaculaire
digne d'une fashionista,
Mlle Birdie Jay.
Sauf que ce crime a été déjoué
par l'intervention de Benoit Blanc.
Vous avez vu le…?
Excellent.
Quelle expérience jouissive,
nourrissante et gratifiante !
C'est comme de finir
les mini mots croisés du Times ou…
J'ai une amie cheffe
qui cherche à créer la bouchée parfaite.
Je viens de goûter
à la bouchée la plus délectable…
Vous êtes fâché.
Non, Blanc. Disons que…
Ça fait chier.
Tout ça n'a pas été simple
à organiser, donc…
C'est sans importance, c'est juste…
J'ai pris Gillian Flynn
pour écrire l'intrigue.
- Elle est douée.
- Elle coûte surtout un bras.
On va jouer au Yam
tout le reste du week-end ?
M. Bron, entre nous,
j'ai sabordé votre jeu exprès,
pour une très bonne raison.
Quoi ?
La métaphore de l'oignon de verre
me plaît.
Un objet en apparence très dense,
mais dont le centre
est à la vue de tous.
Votre relation avec ces personnes
peut sembler complexe,
mais ce que vous avez fait ce week-end
est limpide.
Vous prenez sept personnes
ayant toutes une raison
de vous vouloir du mal,
vous les réunissez sur une île isolée
et vous mettez l'idée de votre meurtre
dans leur tête.
Autant poser un pistolet sur la table
et éteindre la lumière !
Vous délirez.
Vous jouez les durs avec Lionel
et menacez de détruire sa réputation
s'il ne lance pas une fusée habitée
alimentée par Klear.
Idem pour Claire.
Peut-être menacez-vous
de soutenir son adversaire à l'élection
si elle s'oppose à votre centrale.
Vous avez bûché.
Et Birdie.
Le Bangladesh, où les Sweetie Pants
sont faits dans un atelier d'enfants.
Birdie doit vous couvrir
en tant qu'investisseur.
Quant à Duke…
Son mobile crève les yeux.
Il ne sait rien.
Bien sûr que si.
Voyez ma présence comme un signe.
Pour au moins une personne sur cette île,
ce n'est pas un jeu.
La fameuse serviette en papier !
Je connais l'anecdote.
Regardez-moi ça.
J'ai esquissé le concept d'Alpha
dessus, un soir,
et je l'ai montré à Andi au Glass Onion.
Notre bar habituel.
L'endroit où tout a commencé.
Mais il a été détruit l'année suivante.
Andi…
Oui, Andi.
Andi me disait la vérité.
Plus personne ne le fait.
Ce n'est qu'hypocrisie et manigances.
Les gens exigent
ce qu'ils prennent pour un dû
et vous détestent si vous refusez
parce que vous ne servez qu'à ça.
C'est difficile de plaindre
le pauvre milliardaire torturé, mais…
Qu'est-ce que ce bar me manque !
Tu pourrais couper.
C'est mes alertes Google.
Sur vous tous, Whiskey, le sport,
mes centres d'intérêt.
T'as une alerte pour le mot "film" ?
J'aime le ciné. Fais pas ton snob.
Merci, Benoit Blanc, de nous épargner
un week-end à inspecter les haies.
Je me tire. Demain matin.
On vient d'arriver.
Tu peux rester et profiter.
Parfait. T'es trop relou.
Même si ça me fait mal de le dire,
Duke a raison.
On peut aussi se saouler
et profiter de ce paradis.
On devrait partir aussi.
Ne faites pas la fine bouche,
on l'a mérité.
Absolument.
On crève l'abcès
ou on fait semblant
pendant tout le week-end ?
- C'est moi, l'abcès ?
- Oui. Le gros abcès !
Elle exagère.
Pourquoi tu es là ?
Avoue que la question est légitime.
Légitime ?
Ça suffit comme ça.
Rien de tout ça n'est légitime !
Bravo. Maintenant, tu sais.
On s'est rangés du côté de Miles.
Et après ?
Tu veux savoir pourquoi ? Vraiment ?
Le calcul est pourtant simple.
Tu débarques dans tes sandales Gucci
pour nous accuser…
- Valentino.
- … de t'avoir lésée.
Tu as fait ton beurre avec Alpha.
- Tu t'es bien servie.
- Moi ?
C'est lui qui s'est servi de moi.
Il m'a tout pris !
On m'a volé ma vie
et vous êtes tous complices.
Ma vie !
Tu sais ce que ça signifie ?
Claire essaie de te dire
qu'on est désolés.
On est mal pour toi.
Tu veux quoi ?
- Tu es sérieuse ?
- Oui. Tu veux quoi ?
Un chèque ? De la fausse pitié ?
Dis-nous ce que tu veux entendre,
qu'on puisse tourner la page.
Tu veux te venger ? Égorger Miles ?
Nous faire tous tomber ?
Balance ta bombe ! Accouche.
- Accouche !
- Je veux la vérité !
Je veux la vérité.
Tu vas l'avoir.
Je serai le salaud.
La vérité, c'est qu'on est tous agrippés
à ces foutues mamelles en or.
On joue tous le même jeu.
T'as perdu.
Tu peux te faire passer pour la victime
d'un crime épouvantable
commis contre toi
qui dépasse notre imagination.
Perso,
j'en ai marre que tu joues les victimes.
T'as juste pas assuré.
T'es une perdante.
Voilà la vérité.
Je retrouve mon Andi.
Dites donc, détective.
Il faut trouver qui a tué l'ambiance.
Allez.
Blanc a gâché la partie, tant pis.
Alpha DJ, balance du son !
- Je pars demain matin.
- Moi aussi.
Non. On brunche au champagne
sur la plage, demain.
Tu vas essayer le ski nautique
et être tellement bronzée
que ton confinement sera suspect.
Birdie, danse avec moi.
Allez, ma beauté,
je veux voir ton sourire.
Où est Andi ?
C'est vrai, ça. Allez…
Duke sourit. Bravo, gros !
T'as reçu une bonne nouvelle ?
Ça explique toutes ces alertes.
Les vues sur ma chaîne sont en folie,
tu dois voir ça.
C'est partout sur la toile.
Regarde les chiffres.
C'est dingue.
Ça change la donne.
Tu m'étonnes !
Des chiffres pareils…
On peut discuter d'Alpha News ?
Je veux ! Viens là.
Dukey, c'est génial ! Fais voir.
Tout est possible, il suffit d'y croire.
Est-ce qu'on n'a pas toujours
tout bravé ensemble ?
Vous restez.
Oui ?
Vous restez. Génial.
On va tout casser.
C'était quoi, notre devise ?
Positiver et s'éclater.
Notre persévérance a payé.
On est en train de changer le monde.
C'est notre révolution.
Il y a cinq minutes, Blanc me disait
que ce week-end crime était dangereux,
que vous aviez tous envie de me…
On s'en fout, c'est débile.
Regardez ça. C'est magnifique.
Fais tourner ta robe.
Miles vous dit de me regarder !
Trop beau. Comme un oiseau.
On va trinquer. Aux francs-tireurs.
Ma clique. Je vous aime.
À nous !
Quand on tire, ça passe et ça casse.
Montez le son ! On va se baigner !
Tout le monde à la piscine, exactement.
Miles…
Debout, génie.
C'est Duke.
Bon sang.
Duke !
Il s'étouffe ?
- Je crois.
- Il y a autre chose.
Vous le tenez ?
Vous voyez quelque chose ?
On dirait qu'il…
Quoi ?
Je crains que M. Cody ne soit décédé.
Mon Dieu, quelle horreur !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il s'est étouffé ?
Ses voies aériennes
n'étaient pas obstruées.
Seule une autopsie nous renseignera.
C'est quoi, ce délire ?
Ma chère,
vous voulez bien aller vous asseoir ?
Le temps que je m'occupe de M. Cody.
C'est bien.
M. Bron,
pouvez-vous faire venir votre bateau ?
Mon Dieu !
M. Bron.
J'y vais. Je les appelle.
Comment ?
Il y a une radio à côté.
Demandez des secours et la police.
Je vous demanderai
de ne pas toucher le corps
et de ne rien déplacer.
La police ?
Pour vous, c'est une scène de crime ?
Mon Dieu ! Ce n'est pas possible.
Je ne peux pas…
C'est la procédure normale.
Je vois d'ici les titres !
"Elle s'offre une escapade en Grèce
avec un youtubeur qui meurt" !
Mon Dieu !
Bacardi.
Je crois que M. Blanc…
Vous ne pensez pas
à un acte intentionnel ?
Nous n'en savons rien.
Mais compte tenu
de la violence de sa mort, oui.
On a mis quelque chose
dans son verre.
Intentionnellement.
Pas avant demain ? C'est absurde !
Alakon ! Ponton alakon !
"Alakon". À la…
Pas de bateau avant la marée basse
demain, à 6 h du mat'.
Ils ont compris l'urgence ?
Ils ne peuvent pas accoster.
Le ponton à la noix de Miles
n'est accessible qu'à marée basse.
Il ne flotte pas.
C'est un truc à la con.
Misère ! Bon, voyons…
Allez tous dans votre chambre
et enfermez-vous jusqu'à 5h30.
Nous nous retrouverons ici
pour aller au ponton.
Je resterai ici pour veiller
à ce que rien ne soit déplacé.
Je vous conseille d'essayer de dormir.
C'est…
C'est ton verre, Miles.
Il a…
Il a pris le mien.
Il a… pris le mien.
Nous pourrions…
Arrête, Miles.
C'est nous !
Tu n'es pas sérieux ?
Un milliard si vous me dites
lequel a voulu me tuer.
Je vais mettre son portable
sur silencieux.
On reste tous ici.
Je ne vous quitte pas des yeux
jusqu'à l'arrivée du bateau.
- Un point, c'est tout.
- C'est pas vrai !
Où est Whiskey ?
Où est Andi ?
Où est le portable de Duke ?
On vient d'entendre une notification.
Je l'ai vu.
On l'a entendu.
- Il n'est pas dans ses poches.
- Il a dû tomber.
Attendons une autre notification.
Il y a plus grave.
Où est son fichu pistolet ?
Nom d'un petit bonhomme.
Quand a-t-il disparu ?
- Il l'a toujours sur lui.
- En effet.
Nous ne le remarquions plus,
mais à un moment, il a disparu.
- Quand ça ?
- Andi…
Il faut trouver Andi.
Andi !
M. Bron !
Ce n'est rien,
c'est seulement le ding dong de l'heure.
Quoi ?
- Miles, calme-toi !
- Merde.
- Ça va arriver.
- Qu'y a-t-il ?
C'était dans le jeu du crime parfait.
Je devais dire un truc théâtral
à 22 h pile
et ensuite, pendant 20 minutes…
Blanc, vous devez m'aider.
Aidez-moi !
Que se passe-t-il à 22 h ?
Birdie. Oriente-toi à ma voix.
- C'est toi ?
- Ne hurle pas.
- Un truc m'a frôlée !
- Pas de panique.
- Il fait noir.
- Je suis là. Mon portable fait torche.
Je ne vois rien.
- Comment ça…
- Lionel !
Que tout le monde reste où il est.
Ne cédez pas à la panique.
C'est Andi !
C'est Andi.
Elle a tué Duke et retourné
toute notre chambre, je l'ai vue !
- Quoi ?
- Tu tiens un harpon ?
Pas aujourd'hui.
Attends.
- M. Bron !
- Que se passe-t-il ?
Par tous les dieux !
Que personne ne bouge d'ici.
J'ai trouvé mon portable !
Birdie ?
Lionel ?
Les gars ?
Andi ?
Qui est là ?
Miséricorde.
Helen !
Avez-vous pris l'arme de Duke ?
Pour quoi faire ?
Que se passe-t-il ?
- Duke est mort.
- Quoi ?
Je ne comprends pas.
Faites-moi confiance.
C'est à la vue de tous.
Il ne nous manque qu'un élément,
mais vous seule…
Lionel ?
Les mecs ? Vous êtes où ?
Je suis là. Que s'est-il passé ?
Vous avez entendu ?
Je l'ai entendu d'ici. Vous n'avez rien ?
- C'était quoi ?
- Un coup de feu ?
On aurait dit un coup de feu.
Mon Dieu !
Tout le monde à l'intérieur.
- Et elle ?
- Elle ne va pas se sauver.
Il est temps d'en finir.
Peg, appelez le continent.
Qu'ils envoient des bateaux.
Au diable Banksy !
Qu'ils s'échouent s'il le faut !
Elle a tué Duke. Pourquoi elle a…
- C'est absurde.
- Tout se tient, au contraire.
Duke, Andi, ce week-end,
ce jeu ridicule qui a commencé
bien avant notre arrivée.
Vous pouvez nous expliquer, détective ?
Non. Je peux dégrossir
et éplucher jusqu'à un certain point,
mais ce qui se cache au centre…
Une seule personne peut nous dire
qui a tué Cassandra Brand.
Tu peux y aller ?
Tu ne prends pas encore un bain ?
Non.
Puis-je vous aider ?
Je suis bien chez Benoit Blanc ?
C'est à quel sujet ?
Ses bureaux étaient fermés
et je dois lui parler. C'est urgent.
S'il vous plaît.
Blanc !
Il y a quelqu'un pour toi.
Avec une boîte !
Eh bien !
Commençons par le commencement.
Je m'appelle Helen Brand
et j'ai fait le trajet depuis l'Alabama.
Que faites-vous en Alabama ?
Je suis institutrice de CE2,
en distanciel.
On fait surtout du macramé
depuis le début de la pandémie.
Mais ce n'est pas le sujet.
Il y a deux jours, j'ai eu un appel.
Ma sœur jumelle s'était suicidée.
Dans sa voiture.
Dans son garage.
En laissant le moteur tourner.
Ma sœur était Cassandra Brand.
Vous savez qui c'était ?
Évidemment. Toutes mes excuses.
Votre visage me disait quelque chose.
C'était une femme impressionnante.
Elle tenait un journal,
chaque jour sans faute,
depuis l'âge de six ans.
La couverture disait :
"Notes pour mes futurs biographes".
"Biographes" au pluriel.
À seulement six ans.
Après le lycée,
elle est partie à New York, et adieu.
Quand on était petites,
on s'amusait à faire la grosse bourge.
"Diantre !
Le chien a encore mangé le caviar."
Un jour, je l'ai vue dans une émission
et elle parlait comme ça.
Qui elle croyait tromper ?
Mais c'était la plus futée de nous deux
et j'étais contente de la voir.
Donc vous… recevez cet appel.
Je saute dans un avion. C'était hier.
Je vais chez Andi mettre de l'ordre.
C'est un capharnaüm,
les livres sont par terre.
Je me mets à penser
au fait qu'on a spolié ma sœur,
que je ne l'ai pas soutenue,
et ça me met en rage.
Là, on toque à la porte
et c'est un coursier
avec ce machin
de la part de Miles Bron.
Il doit y avoir une façon subtile
de l'ouvrir.
En tout cas, je l'ouvre.
C'est une invitation sur son île privée,
le week-end suivant.
Un des petits voyages qu'il organise
avec sa bande de connards.
Entre eux,
ils se surnomment les "francs-tireurs".
Mais je n'étais pas dupe
et je lui ai dit ce qu'ils étaient.
Des connards.
Mlle Brand,
que puis-je pour vous ?
Andi ne s'est pas suicidée.
Elle n'a pas laissé de lettre.
J'ai ouvert son ordinateur
et regardé dans ses mails
si elle avait écrit à quelqu'un.
Regardez. Elle a envoyé ça à 16 h,
le jour où on l'a tuée,
il y a quatre jours.
"Je l'ai retrouvée.
"Elle est ici et je vais m'en servir
pour anéantir son empire."
"C'est votre dernière chance
de réparer vos torts."
"Je vous attends. A"
Je suppose que c'est adressé à…
Birdie Jay, Duke Cody,
Claire Debella et Lionel Toussaint.
Les "connards".
Elle envoie ce mail, personne ne répond,
et le lendemain, on la trouve morte
avec des somnifères dans le sang ?
J'ai fouillé sa maison de fond en comble.
Devinez ce qui a disparu.
L'enveloppe rouge.
Accablant.
Selon Google, vous êtes
le plus grand détective du monde.
Si quelqu'un comme moi
s'attaque
à ces richards bardés d'avocats…
Mais en les prenant seuls,
isolés tout un week-end avec,
selon vos termes,
le plus grand détective du monde…
Vous voulez que j'aille sur l'île.
C'est une idée idiote ?
Je tiens à être clair.
Je ne suis pas Batman.
Je peux découvrir la vérité
et présenter les preuves aux autorités,
mais ma compétence s'arrête là.
Si c'est vous qui enquêtez et pas moi,
c'est déjà énorme.
Je n'ai rien vu
sur le décès de votre sœur.
- Avez-vous fait un communiqué ?
- Non.
Merde. J'aurais dû ?
J'y connais rien.
Aucun membre de votre famille
n'a été mis au courant ?
En faisant jouer mes relations,
je pourrais empêcher
que ça fuite dans la presse pendant…
Une semaine, peut-être.
Non, ce serait indécent.
Ma foi…
Mlle Brand,
si vous aviez de l'admiration
ou du respect à mon égard
en franchissant ma porte,
il va falloir vous y accrocher.
Je vous propose
de venir avec moi sur cette île
sous l'identité de votre sœur,
en tant que Cassandra Brand.
Quoi ?
Non. Je vous paye pour y aller.
Je ne vais pas… Vous êtes dingue ?
Essayez de vous accrocher.
Si un célèbre détective arrive
et aborde tout à trac
le sujet de votre sœur,
ils se fermeront comme des huîtres.
Votre présence sur l'île
est le catalyseur essentiel.
Sérieusement…
Accrochez-vous.
J'essaie, mais c'est de la folie.
C'est la seule solution.
Regardez-moi !
Je ferai pas illusion deux secondes.
Une coupe de cheveux, ses vêtements…
Vous croyez que je rentre dedans ?
Et quoi, mes cheveux ?
Je connais quelqu'un.
Qui irait soupçonner que vous vous faites
passer pour votre sœur
puisqu'ils ignorent qu'elle est morte ?
C'est vrai.
Ils ne savent pas qu'Andi est morte.
Pourquoi ils se méfieraient ?
C'est vous qui enquêterez ?
Absolument.
Vous n'aurez qu'à être présente.
Est-ce que c'est…
Sans danger ?
Non.
Une personne ne sera pas dupe.
Dès votre arrivée, le meurtrier saura
qui vous êtes et ce que vous cherchez.
Et il n'hésitera pas à tuer encore
pour se protéger.
Je suis détective, Helen,
pas garde du corps.
Je regrette,
je ne peux pas vous aider.
Un de ces connards a tué ma sœur.
Vous pensez
qu'on peut coincer cette ordure ?
Mazette !
Je suis folle d'être venue.
Mais je suis là, alors allons-y.
- Un verre ?
- Bonne idée.
Je ne bois pas. Un café.
- Les journaux d'Andi.
- Continuez à les éplucher.
Donc, demain,
j'arriverai tôt.
Je jouerai le péquenaud du sud
pour déjouer leur méfiance.
Sur le bateau, soyez froide.
Ne parlez à personne.
- Je déteste le bateau.
- Ça va aller.
La voix de la grosse bourge
et le maintien d'Andi.
J'ai étudié ses conférences en ligne.
Bien.
- "Le chien a mangé le caviar."
- Formidable !
Vos recherches sur le mobile du meurtre
ont donné quelque chose ?
Absolument.
Mais ces gens ont surtout des mobiles
pour tuer Miles Bron.
Pourquoi la tuer, elle, pour le couvrir ?
Ça n'a pas de sens.
Et Miles ? Ça pourrait être lui.
On ne peut pas l'exclure,
mais Miles Bron n'est pas idiot.
Commettre un meurtre
après un procès aussi médiatisé,
avec le risque
que le mail d'Andi fasse surface,
serait excessivement stupide,
surtout si un autre peut s'en charger.
Résumez-moi les journaux.
Il y a dix ans, avant de devenir célèbres,
ils fréquentaient ce bar.
- Miles était le chef de la bande ?
- Non. Andi.
C'était tous des amis d'Andi.
Birdie était un mannequin vieillissant,
Duke faisait des tournois de jeux vidéo,
Claire avait perdu la course à la mairie,
Lionel était prof vacataire.
Tous trentenaires et bloqués à quai.
Mais Andi a vu leur potentiel,
elle les a dénichés.
Puis elle a déniché Miles
et les a présentés.
Voici Miles.
- Enchanté.
- Salut, mec.
Au début, ils l'ont détesté.
Il était prétentieux.
Je veux passer à la postérité
au même titre que La Joconde,
pour toujours.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
L'immortalité.
Il veut créer un truc qui restera…
Il a lancé Moviefone
pour les massages plantaires.
- Ça a marché ?
- Non !
Faites un effort, soyez sympas.
Ça peut être payant.
Salut, la bande.
Et ça a payé.
Il a fait décoller Birdie comme créatrice,
trouvé un éditeur pour Lionel,
lancé Duke sur Twitch.
Claire a été élue maire.
Je t'aime, mon pote.
Rien de transcendant, mais ça marchait.
Et là, le coup de maître.
Tu bosses sur quoi ?
L'idée sur la serviette
mène à la création d'Alpha.
Toute la bande est associée au succès.
Miles est de plus en plus ambitieux.
Il y a deux ans,
il rencontre un scientifique norvégien
à une cérémonie d'ayahuasca
qui le branche
sur ce nouveau combustible à l'hydrogène.
Ça devient son obsession.
Il est prêt à investir tous leurs fonds
dans ce projet.
100 % DANS LE COMBUSTIBLE KLEAR
- Non.
- Andi, réfléchis.
C'est notre chance !
Ça n'a rien d'une start-up,
c'est une bombe en puissance.
Une bombe au sens propre !
Tu dois revenir sur terre maintenant.
Je ne te laisserai pas faire.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je m'en irai.
Avec ma moitié des parts,
pour t'empêcher de financer ça.
Elle l'a fait.
Et bon sang, je suis fière d'elle.
Sauf que Miles a modifié le contrat
pour la rayer de la société.
Elle l'a attaqué en justice.
En revendiquant
la propriété intellectuelle
de l'idée à l'origine de la société.
Son idée sur la serviette.
Qu'elle n'avait plus.
Miles était surexcité, il avait une idée.
Il a pris une serviette
et il a gribouillé quelque chose dessus
pour nous montrer.
C'est un mensonge !
Elle ment, M. Le président !
Regarde-moi en face, Claire !
Tu mens !
Elle ment.
Vous rappelez-vous, M. Cody,
qui a écrit sur la serviette ?
Oui. Miles.
C'était Miles.
Miles.
C'était en mars.
Après le verdict, Miles a soudain retrouvé
la serviette avec son écriture
et inondé la presse d'interviews.
Une machination éhontée.
Un foutu mensonge.
Et ça a marché.
OBJET : TROUVÉE
Donc…
Tous les francs-tireurs se sont parjurés
pour détruire Andi
et protéger Miles Bron.
Nous devons découvrir le pourquoi.
Le mobile.
Qui était impliqué
au point de commettre un meurtre ?
Et, plus compliqué,
où était chacun d'eux,
le soir de sa mort ?
Qui pouvait être chez Andi, ce soir-là ?
L'occasion.
Les suspects, le mobile, l'occasion.
On dirait le carnet du Cluedo.
Vous devez déchirer au Cluedo.
La bêtise m'abrutit,
c'est mon talon d'Achille.
Cocher les cases, s'agiter,
fouiller les pièces…
Ce jeu est nul.
Mes élèves l'adorent.
J'ai peur.
Je comprends.
Vous pouvez encore tout arrêter.
Bon sang !
Les bateaux…
T'as des couilles.
Tu n'as rien à faire ici.
Duke et Birdie ont des soupçons.
Ou ils sont juste odieux.
L'un n'empêche pas l'autre.
Je pense qu'une fois sur l'île,
Bron me prendra à part
pour que j'explique ma présence.
- Profitez-en pour fouiner.
- Fouiner ?
Fouiner.
Fouine.
C'est parti.
Salut !
Andi ?
Oui.
Whiskey.
On n'a pas été présentées.
- Tu cherches la piscine ?
- Oui.
- On y va ensemble ?
- D'accord.
Tu le veux ? J'aime pas.
Ça sent comme ce mec, Derol.
Ton collier est superbe.
Tu es Taureau ?
Oui. C'est un cadeau de Miles.
Il m'a fait une surprise pour mon anniv.
Il y avait des roses
partout dans son penthouse,
c'était trop chou.
C'est vraiment un amour.
Il est compliqué, mais…
C'est pourri, ce qu'ils t'ont fait.
Comment ils t'ont traitée.
J'ai lu les minutes du procès,
ils t'ont trahie.
Merci, Whiskey.
C'est ma 2e invitation.
L'an dernier, c'était sur un yacht.
Ça devait être sympa.
Non.
Quand ils sont ensemble, c'est l'horreur.
Duke me traite comme une potiche
et les autres m'ignorent.
- Pourquoi tu acceptes ça ?
- Avec Duke ?
Je monte ma marque
et il me laisse passer sur sa chaîne.
Mais il est à fond
dans le délire masculiniste.
Si je fais de la politique un jour,
ce sera pas mon trip.
C'est efficace, mais c'est merdique.
Voilà la piscine.
Je vais me promener encore un peu.
Je te rejoins.
- C'était super de te parler.
- Pareil.
C'est pas vrai !
Sérieux.
Crétin.
Enfin de l'ambiance !
J'ai cédé.
J'ai signé il y a deux semaines.
- Pour la centrale électrique ?
- Oui.
Quand cette saleté pétera, boum.
Mon QG sera atomisé.
La gauche citoyenne disparaîtra.
Moi aussi.
Quoi ?
J'ai signé pour la mission habitée.
L'équipe ne sait pas encore.
Putain !
Pourvu qu'Andi se soit trompée
à propos de Klear.
Elle avait raison.
Dans les canalisations domestiques,
il y a une fuite de particules.
- Elles sont trop fines.
- l'hydrogène fuit ?
J'ai vendu mon âme pour ça
et tu me dis que ça peut faire
cramer des maisons
façon Hindenburg ?
Je suis sur le coup.
Détends-toi.
À une époque,
j'étais la star et il n'était personne.
Il n'était qu'un jouet dans ma main.
Je préférais.
Andi ! Salut !
Vous êtes douée.
Des faits intéressants sur Whiskey
et un mobile pour Lionel et Claire.
Chapeau !
C'est des mobiles ? J'étais pas sûre.
Ils ont misé gros et ils perdront tout
si Miles échoue.
Ils doivent le protéger à tout prix.
Je ne les vois pas la tuer.
Pensez au crime, à sa nature.
Ils sont venus pour s'excuser,
faire amende honorable.
Le meurtre lui-même
n'est pas violent.
Il est même doux.
Ils n'assistent pas à sa mort.
Elle part dans son sommeil.
Non.
Ils en sont amplement capables.
Je croyais que vous ne buviez pas.
C'est pas de l'alcool,
c'est un machin énergisant qui schlingue.
Donnez-moi ça.
C'est le kombucha alcoolisé de Jared Leto.
Voyons voir. 9 % d'alcool !
Ouste !
Combien en avez-vous bu ?
J'en sais rien,
mais je me sens très bien.
Concentrons-nous pour trouver les O,
les occasions.
On doit les faire parler,
pousser le curseur.
On ne va rien pousser maintenant.
- Je me sens bien.
- Vous devriez vous allonger.
- Le temps presse !
- Helen !
S'il vous plaît.
C'est dangereux.
Laissez-moi faire.
Ne poussez rien.
On vous dira d'arrêter.
Même votre associé dira :
"Tu dois t'arrêter."
Parce qu'au final,
personne ne veut que vous brisiez
le système lui-même.
Mais c'est ce que font les francs-tireurs
et c'est ça qui nous unit tous.
Nous sommes allés à la limite
et nous l'avons franchie.
Andi ?
Attends !
Que j'attende ? Toi, attends.
Au procès, tu n'as même pas pu
me regarder en face.
Tu cherches quoi ?
Tu veux qu'on parle du mail ?
Maintenant, tu veux en parler ?
Tu n'y as même pas répondu.
Je suis dans la politique.
Je n'envoie rien par mail
qui risque de se retrouver
à la une du Times.
J'ai préféré t'appeler.
On t'a tous immédiatement appelée,
encore et encore.
Ton portable était éteint
toute la semaine.
J'ai changé de numéro.
Comme tu étais injoignable,
je suis allé chez toi.
Je suis arrivée en même temps que Lionel.
Duke était déjà là.
Andi ?
Tout était dans le noir.
J'ai failli défoncer la porte.
On a essayé pendant une heure
et on est partis.
Birdie est passée plus tard, sans succès.
Où étais-tu, bon sang ?
- À quelle heure tu es arrivée ?
- Je sais pas. Tard.
Duke,
tu étais déjà là ?
Il a failli se planter à moto
tellement il roulait vite.
J'ai failli me faire emplafonner.
Vous pouvez me répéter tout ça ?
Écoute,
je sais pas ce que tu viens fabriquer ici,
mais on doit en parler.
Si j'avais ouvert, ce soir-là,
vous m'auriez dit que vous regrettiez,
que vous me souteniez ?
Ou vous vouliez juste m'empêcher
d'utiliser l'enveloppe ?
Quelque chose cloche.
J'aime pas ça.
À quoi elle joue ?
Gardez notre eau propre.
Blanc !
Ce sont ses paroles mot pour mot,
je crois.
Vous devriez vous mettre à boire,
vous assurez.
Lionel et Claire n'ont jamais été seuls,
mais Duke y était plus tôt
et Birdie, plus tard.
Ils ont pu y aller avant, tuer votre sœur
et attendre plus loin
que les autres arrivent.
Merde.
Quelque chose me titille le cerveau.
Cette enquête me déconcerte.
On n'a pas de mobile pour Duke ou Birdie.
Vous voulez une séance ou pas ?
Le chrono tourne.
Pas maintenant.
Peut-être plus tard.
C'est votre fric, pas le mien.
Si je croise Jared Leto un jour,
je lui collerai mon pied au kombucha.
Un seul numéro pour tous ses fax.
POUR TON INFO
Merde, alors.
Dans les minutes
qui ont suivi le mail d'Andi.
- Lionel lui a faxé…
- Pas de conclusions hâtives.
Baissez-vous.
Va le voir tout de suite.
Fais ce que tu veux à cet enfoiré,
mais obtiens une réponse.
Trésor, c'est vraiment important.
Fais ça pour moi une dernière fois.
D'accord. Je t'…
Tu vas faire ça pour moi ?
Pas ça.
- Par pitié !
- C'est pas grand-chose.
Ses vues sur YouTube sont trop basses.
Donne-lui un créneau sur Alpha News,
en 2e partie de soirée.
Il l'a mérité, avec ce qu'il a fait.
Écoute-moi.
Je construis le futur de l'info.
Un fourgueur de viagra illicite
ferait tache dans le décor.
Tu vois ?
C'est mon ami fidèle,
mais je peux pas le mettre sur Alpha News.
Rien ne pourra l'empêcher !
Ça suffit, j'abandonne.
- Ne me parle pas.
- Attends !
Dix ans que mon psy me dit
que cette relation est toxique !
Ne réagis pas comme ça.
Je démissionne !
C'était un hommage à Beyoncé, mais…
Ça veut dire quoi, "sa seule issue" ?
Ça veut tout et rien dire.
Je suis prête à t'en coller une,
alors réponds.
Je vais signer la déclaration.
Ce sera notre mort !
Ça sortira de toute façon.
Rien ne pourra l'empêcher !
On fera comme d'habitude.
Démenti, demi-excuses
et mise en sourdine.
Je gérerai.
C'est quoi ?
Mon portable secret.
Et ça ?
Un mail du mandataire de Sweetie Pants,
il y a deux ans.
"Je dois vous informer
que le site qu'on nous propose"
"est un immense atelier d'enfants.
J'attends vos consignes."
Tu as répondu :
"Ça a l'air parfait, merci."
Avec ton memoji qui dabbe.
Birdie,
tu n'as pas cru que ça signifiait
que l'atelier disposait…
D'une garderie ?
C'est pas vrai !
Miles me dédommagera.
Si j'assume l'entière responsabilité,
il me donnera la valeur de mes parts.
30 millions.
Je ferai tout pour sauver ma peau
et il est ma seule bouée de sauvetage.
- Tu me rends mon portable secret ?
- Non.
- Ça n'arrive jamais dans Cluedo.
- Ça confirme sa nullité.
Tous étaient à la botte de Miles
et sur le lieu du crime.
Alors quoi, détective ?
L'enveloppe.
Le meurtrier de votre sœur
l'a prise pour protéger Miles.
Il ne l'a sûrement pas détruite
car c'est une preuve de sa loyauté.
Il l'a apportée ici. Elle est ici.
Comment on la trouve ?
À moins de venir dîner
avec un attaché-case,
il n'aura pas sur lui
une enveloppe de cette taille.
Il la cachera dans sa chambre.
Donc, ce soir, au dîner…
Andi, j'espère
que c'est toujours whisky-soda.
Vous devrez garder les idées claires…
Pour trouver un subterfuge.
Je veux la vérité !
Tu vas l'avoir.
Un subterfuge
qui provoquera un malaise tel
que personne n'osera vous suivre.
Déclenchez une bataille et perdez.
Il faut trouver l'enveloppe.
T'es une perdante.
Voilà la vérité.
Je retrouve mon Andi.
Ce mec est une ordure. Quitte-le.
Fouillez leurs chambres,
retournez-les entièrement.
Allez-y franchement.
Salut.
Bonsoir.
Désolée.
Ça te dirait de chiller ?
Merde.
37 MESSAGES
21 APPELS EN ABSENCE
C'est quoi, ce bordel ?
CASSANDRA BRAND RETROUVÉE MORTE
LA POLICE CONFIRME LA THÈSE DU SUICIDE
Et merde !
Andi ?
Je peux t'expliquer.
Une minute. La soirée est finie ?
Non. Je suis partie.
Duke…
Je pouvais pas rester…
Il méritait pas ça.
Comment je vais l'annoncer à sa mère ?
Il le méritait. C'est un salaud.
Je ne vais pas le plaindre.
Il ne l'a pas volé
et tu seras plus heureuse sans lui.
Ça va pas ?
Ne me tue pas !
Je veux pas te tuer, espèce de cinglée !
Andi ?
Blanc !
Blanc, où êtes-vous ?
Helen ! Je crains le pire.
Avez-vous pris l'arme de Duke ?
Pour quoi faire ?
Que se passe-t-il ?
Duke est mort.
Quoi ?
Passons.
Avez-vous trouvé l'enveloppe ?
Non.
Elle n'était dans aucune chambre.
Que je suis bête !
Il reste un endroit à fouiller.
Miles l'a déjà.
Elle est dans le Glass Onion.
Je vais faire diversion et vous monterez.
Ça ne nous dit pas qui lui a donné.
Je ne comprends pas.
Faites-moi confiance.
C'est à la vue de tous.
Il ne nous manque qu'un élément,
mais vous seule…
Sa race !
Blanc ! Courez-lui après !
Ne le laissez pas s'échapper !
LE CHILI QUI DÉPOTE !
Le tueur vous croit morte.
Voici notre couverture.
Je peux vous avoir cinq minutes
seule là-haut, mais il faut…
Donnez.
- Trouvez l'enveloppe.
- Promis.
Donnez-moi ça. Donnez.
Ça va être bon.
Saloperie !
Mon Dieu !
Bon sang, Andi.
Tout le monde à l'intérieur.
- Et elle ?
- Elle ne va pas se sauver.
Rentrez.
Il est temps d'en finir.
Saloperie !
- C'est absurde.
- Tout se tient, au contraire.
Duke, Andi, ce week-end,
ce jeu ridicule qui a commencé
bien avant notre arrivée.
Vous pouvez nous expliquer, détective ?
Non. Je peux dégrossir
et éplucher jusqu'à un certain point,
mais ce qui se cache au centre…
Une seule personne peut nous dire
qui a tué Cassandra Brand.
Qui ?
Mon esprit retourne sans cesse
au Glass Onion.
Un objet en apparence dense,
mystérieux et insondable,
mais dont le centre est à la vue de tous.
Où ?
C'est pourquoi cette enquête
m'a donné tant de fil à retordre.
Chaque strate complexe qui tombait
était suivie d'une autre,
puis d'une autre,
pour finalement n'aboutir à rien.
C'était bien le problème, justement.
Voyez-vous,
je m'attendais à de la complexité.
Je m'attendais à de l'intelligence,
à un casse-tête, à un jeu.
Mais rien de tout ça ici.
La solution n'est pas dans la complexité,
mais dans la grossièreté abrutissante
de l'évidence.
En réalité, elle n'est même pas cachée.
Elle était sous mes yeux.
Le meurtrier a failli m'avoir
par mon talon d'Achille,
mais grâce au ciel, au dernier moment,
j'ai compris ce qui titillait mon cerveau
depuis le début.
"Emplénituder".
Ce n'est pas un mot.
Quoi ?
Prenons une seconde
pour nous emplénituder de cet instant.
Ça sonne comme un vrai mot,
mais c'est une pure invention.
"Ultimatum", en revanche,
est un vrai mot,
mais c'est le mauvais mot.
Ce lieu est l'ultimatum de ma réussite.
Ça n'a pas arrêté.
La fine flore…
Un véritable champ de mines
de barbarismes.
Point d'effraction.
Et d'erreurs factuelles.
Bronzer, nager dans la mer Ionienne…
C'est la mer Égée.
Mais oui, c'est vrai.
Son ponton ne flotte pas.
Son super-combustible est un désastre.
Sa conception des francs-tireurs
est au mieux rudimentaire.
Il n'a créé ni les boîtes
ni le scénario du crime.
C'est la clé de toute cette affaire.
Et je l'avais sous les yeux.
Comme le reste du monde,
je partais du principe
que Miles Bron était un génie complexe.
Mais pourquoi ?
Scrutez le centre limpide
de cet oignon de verre.
Miles Bron est un idiot.
Par pitié !
Dites-nous seulement
qui a tenté de me tuer.
Personne n'a tenté de vous tuer,
pathétique bouffon prétentieux.
Duke a pris mon verre !
Selon vos dires.
"Il a dû se tromper de verre."
Juste après le drame.
Regardez ça.
Fais tourner ta robe.
Vos paroles ont orienté notre perception.
Mais réfléchissez !
Faites fi de ses mensonges
et réfléchissez posément.
Qu'avons-nous réellement vu ?
Regardez ça.
Birdie, c'est magnifique.
Vous avez tendu votre verre à Duke,
clairement, sous nos yeux à tous,
puis raconté un mensonge éhonté.
Et ça a fonctionné.
Vous dites que Miles a tué Duke ?
- Oui.
- Pourquoi ?
Parce que le soir du mail d'Andi,
quand Duke est arrivé chez elle
sur sa moto…
Il a vu Miles qui partait.
Il a failli le percuter. D'ailleurs,
il nous l'a dit à tous, ouvertement.
Légendaire.
T'as failli m'emplafonner avec,
le soir où…
Anderson Cooper fêtait son anniv.
Ce soir-là, chez Andi.
Duke nous a dit
qu'il avait failli avoir un accident,
se faire "emplafonner".
Mais Miles vit en Grèce depuis six mois.
Non. Whiskey.
Miles vous a offert ce collier à New York
pour votre anniversaire.
Vous êtes Taureau.
Oui.
Il y a deux semaines.
- Oubliez les combustibles…
- Le 9 mai.
… les ateliers d'enfants
et le cocu cathodique consentant.
Pardon ?
Et concentrez-vous
sur l'enveloppe.
Bordel de merde !
Qu'est-ce qui est réel ?
Andi ?
Qui l'enveloppe menaçait-elle ?
Miles Bron.
Ce soir-là, Lionel faxe le mail d'Andi
à Miles, qui le reçoit à New York.
L'unique chose capable d'anéantir
son empire de mensonges,
la vérité,
est aux mains de la seule personne
qui n'a pas peur de la dire.
Miles prend donc sa Porsche Baby Blue
jusqu'à la scène du crime
et Andi lui ouvre.
Naturellement.
Les avocats et les moyens de Miles
pourraient la broyer
sans le moindre effort,
mais Miles lui-même ?
Elle est trop intelligente
pour le craindre.
Elle ne voit pas la vraie menace,
la menace évidente,
avant qu'il ne soit trop tard.
Duke savait que vous étiez là-bas,
mais pas qu'Andi était morte.
Ça, il ne l'a su que ce soir,
ici même, en recevant une alerte Google
sur son portable
qui est devenu étrangement silencieux.
Et qu'il vous a montré,
car vous n'avez pas de portable.
Il croyait vraiment
pouvoir leur cacher la mort d'Andi ?
Ils ont tous un portable.
- Où est le mien ?
- Peggy… Portable !
Toujours non.
Inutile de cacher sa mort,
s'il cachait le fait que Duke
lui avait montré la nouvelle
juste avant d'être assassiné.
À la vue de tous.
Ça change la donne.
Tu m'étonnes !
Il savait quoi dire
pour acheter son silence.
Des chiffres pareils…
On peut discuter d'Alpha News ?
Je veux ! Viens là.
Alors que fait Miles ?
Il a une fausse dent au cyanure ?
Les riches ont ça ?
Non, c'est…
beaucoup plus stupide que ça.
Birdie, quelle est la recette
de votre Cuban Breeze ?
Vodka, amaretto…
Bon sang !
JUS D'ANANAS
Et… jus d'ananas.
Y a pas d'ananas ? Ça me réussit pas.
Une allergie.
Une goutte peut le tuer.
Du jus d'ananas !
Il a versé du jus d'ananas
dans son whisky.
C'est tellement bête !
Tellement bête que c'en est génial.
Non ! Platement bête.
"Décédée par suicide,
elle laisse une sœur, Helen."
Helen.
Tu m'as parlé d'Helen, ta sœur…
Attendez !
Helen Brand, mesdames et messieurs.
Venons-en à la tentative de meurtre
sur Helen,
qui, je dois l'admettre,
était plutôt bien pensée.
Vous avez réalisé
l'occasion qui s'offrait à vous.
Une maison sur une île isolée
remplie de personnes prêtes à tout,
ayant toutes une raison
de vouloir du mal à cette femme.
Qui plus est,
vous avez un pistolet chargé
commodément à portée de main.
Et on a même éteint la lumière.
Vous prenez sept personnes
ayant toutes une raison
de vous vouloir du mal,
vous les réunissez sur une île isolée
et vous mettez l'idée de votre meurtre
dans leur tête.
Autant poser un pistolet sur la table
et éteindre la lumière !
Bonté divine !
Bougre de couillon
décérébré !
Le seul de vos meurtres
qui ait un peu de panache,
c'est à moi
que vous en avez volé l'idée.
Et après tout ça,
tu as quand même gardé l'enveloppe ?
Tu l'as pas brûlée ni rien ?
Vous reconnaissez ?
L'écriture d'Andi.
Je te tiens, ordure.
On se calme, frangine.
Primo, vous pourrez jamais prouver
que c'est l'original.
Elle a pu faire un faux.
Le bar a fermé il y a neuf ans
et sa serviette a quelque chose
que la vôtre n'a pas.
D'accord, mais deuzio…
- Qu'est-ce qu'il a fait ?
- Il l'a brûlée !
- Quoi ? J'ai rien vu.
- Vous l'avez brûlée !
- Vous faites des toasts ?
- C'est inadmissible.
Vous avez vu cette preuve ?
Cette serviette fumante ?
Non. Quelqu'un d'autre ?
La vache !
Vous balancez de graves accusations.
Mais tout le monde semble avoir
un souvenir très vague de ce qu'il a vu
et il n'y a que des preuves circonspectes.
Donc, si on était en train de jouer
au crime parfait,
ce qui était le plan initial du week-end,
Blanc remporterait un iPad
sur ce coup-là.
Mais on est dans la vraie vie,
et ça ne suffit pas
d'avoir une histoire bien ficelée.
Il faut des preuves.
Et vous n'avez… rien.
Pas vrai ?
Il a raison.
Le contenu de l'enveloppe
et le fait qu'il la détienne
étaient notre seule preuve tangible.
Voilà.
Vous allez présenter ça aux flics ?
À la justice ?
Choisissez votre poison.
Dans tous les cas,
ce sera votre parole contre la mienne.
Ça donnera quoi ?
Je pense que ça donnera
la même chose que pour Andi.
Bon Dieu.
Je tiens à vous le dire.
Votre sœur était compliquée,
mais elle m'était très chère.
Toutes mes condoléances.
Pas d'opposition ?
"Je le jure, il a pris le pistolet."
"Je l'ai vu chez Andi, ce soir-là."
"J'ai vu la serviette
avant qu'il la brûle."
On n'a rien…
On n'a rien vu.
Vous êtes prêts à mentir pour un mensonge,
mais pas pour la vérité.
Vous êtes agrippés à ses mamelles.
Bande de connards.
Blanc.
Faites quelque chose.
Je regrette, Helen.
Je vous ai donné la vérité.
Ma compétence s'arrête là.
J'ai des comptes à rendre à la police,
à la justice, à la société.
Je ne peux rien faire.
Sauf, peut-être…
Vous donner du courage.
Et un souvenir de ce qui a poussé
votre sœur à prendre ses distances.
Bravo !
Et pourquoi pas ?
Vas-y, Helen.
À fond, Helen !
Putain, ça fait du bien.
Sérieusement ?
Ça te dit ?
- Toi d'abord.
- On y va. Miles !
Je comprends, les gars. Lâchez-vous.
Mazel tov !
Chaud devant.
Helen, calme-toi.
Il a appartenu à Liberace.
C'est bon ?
Apparemment pas.
Quoi ?
Vous voulez quoi ?
On n'a pas…
La vache !
Miles, au feu ! T'as un extincteur ?
Andi ?
Helen !
Un extincteur !
Bon sang !
Arrête, Helen.
Arrêtez !
Stop. Ça suffit.
Helen, restez à distance.
Avec un souvenir de ce qui a poussé
ma sœur à prendre ses distances.
Putain !
Hindenburg.
Ce jardin est non-fumeur.
Un tir franc.
Grave !
Fantastique !
C'est totalement punk.
Tu te prends pour un alligator ?
Qui m'a fumé comme un cador ?
Non !
Gros bébé !
Sale gosse !
Tu te sens mieux ?
J'espère que ton numéro de tarée
t'a soulagée
parce que ça n'a servi à rien.
Votre combustible du futur a carbonisé
le plus célèbre tableau du monde,
pauvre débile.
Félicitations
pour le lancement public de Klear
et pour la fin de Miles Bron.
Vous êtes foutu
et votre souhait s'est réalisé.
Passer à la postérité au même titre
que La Joconde.
Non.
On a tous vu la même chose.
On sait ce qui s'est passé.
Pas vrai ?
Je l'ai vu brûler la serviette.
C'est dingue.
Maintenant que tu en parles,
je l'ai clairement vu
prendre le pistolet de Duke.
Je l'ai vu partir de chez Andi
le soir où elle a été tuée.
Bande de connards.
Vous avez eu cette ordure ?
Oui.
On peut rentrer maintenant ?
GLASS ONION :
UNE HISTOIRE À COUTEAUX TIRÉS
Ce film est dédié,
pour leur inspiration de toute une vie,
à ANGELA LANSBURY
ET STEPHEN SONDHEIM
Sous-titres : Emmanuelle Boillot