QUELQUE PART SUR L'ÎLE DU CRÂNE
CONFINEMENT DE KONG
AVANT-POSTE MONARCH 236 - ÎLE DU CRÂNE
Alerte ! Rupture du biodôme.
RUPTURE DU TOIT
SECTEUR 7G
Dr Andrews, vous avez vu ?
Son habitat va se dégrader.
Il lui faut un nouveau site.
L'île garantissait son isolement.
Ailleurs, Godzilla le retrouvera.
Il ne peut y avoir qu'un seul titan alpha.
Leur rivalité apparaît
dans la mythologie Iwi.
Il a grandi.
Cet environnement instable
ne résistera pas longtemps.
Il est en colère.
Attends-moi, ma puce.
Le déplacer, c'est le condamner à mort.
Le roi ne peut pas s'en sortir seul ?
Cherchons une autre solution.
ENNEMIS ANCESTRAUX
Savoir d'où viennent ces monstres
est essentiel à la survie de l'humanité.
Le centre de la Terre est composé
de cavernes et de poches d'air,
reliées par des galeries naturelles.
L'amiral part en expédition
pour trouver l'entrée
d'un monde invisible.
L'objectif est de mettre au jour
les trésors cachés de l'Antarctique,
dans l'intérêt de l'humanité tout entière.
Aucun membre de l'expédition
n'a été retrouvé.
On ignore ce qui a pu arriver.
Il existe un écosystème
qui dépasse tout ce qu'on peut imaginer.
Et là où on le découvrira,
c'est sur cette île.
HABITAT DES TITANS
"MISSION : ÎLE DU CRÂNE"
UN MONSTRE AU JAPON
"SOUFFLE ATOMIQUE"
POULS NUCLÉAIRE
VAINCU
Fidèles auditeurs,
bienvenue au PVT,
le podcast Vérité Titan, épisode 245.
C'est le grand jour,
peut-être mon dernier podcast.
Je sais, je dis ça déjà
depuis plusieurs semaines,
mais là, ça y est.
Infiltré depuis cinq ans
chez Apex Cybernetics,
je passe enfin à l'action.
Il se trame quelque chose.
Je ne sais pas quoi,
mais je vais télécharger des preuves
et dévoiler un vaste complot industriel.
Je ne suis pas juste un lanceur d'alerte.
C'est bien plus qu'une fuite,
c'est un raz-de-marée.
Et croyez-moi, ce raz-de-marée
va emporter avec lui
tous les mensonges d'Apex.
Soyez-en sûrs !
APEX CYBERNETICS
PENSACOLA, FLORIDE
Bienvenue chez Apex Cybernetics.
Accès réservé au personnel autorisé.
En créant Apex Cybernetics,
nous rêvions de pouvoir repousser
les limites du potentiel de chacun.
La robotique,
l'esprit humain,
l'intelligence artificielle.
Qui peut dire quel nouvel avenir
nous allons bientôt imaginer ?
Je m'appelle Walter Simmons
et j'ai l'honneur de guider Apex
vers une nouvelle ère de l'humanité.
Nous ne lâcherons rien.
Et vous non plus.
Te voilà, toi.
Bouffe pas ça !
C'est mauvais pour la santé.
À cause des OGM.
Avoir deux têtes, ça t'aiderait ?
Moi, je galère déjà avec celle-ci.
Bernie, t'es pas censé venir ici.
Tu te demandes jamais ce qu'on fait ici,
ce qu'on fait vraiment ?
Tu fais quoi ici ? Va au niveau ingénieur.
Je dois attendre
de recevoir les dernières specs,
ça prendra...
Oups, mode calculette.
... au moins une heure.
Mon chef m'a dit d'aller m'aérer
et de me faire des amis.
Je vais te montrer un truc.
Il doit être là.
Ça, c'est un désinfectant maison.
Il est génial.
Ça, c'est à jeter.
Voilà. Regarde-moi ça.
J'ai bidouillé un réseau radio maillé
doublé d'un enregistreur.
- Avec quoi ?
- On s'en fout.
Un grille-pain !
Un grille-pain ! T'as vu ça ?
- Je vais aux toilettes.
- Pipi ou caca ?
Si c'est caca, c'est les pommes.
Tu veux mon gel désinfectant ?
Ça ira.
Je t'attends.
COPIE
Et l'écran...
MANIFESTE DE TRANSPORT
Ils envoient quoi à Hong Kong ?
C'est quoi, ce sous-sol 33 ?
Qu'est-ce que...
Évacuation ! Alerte titan.
Ceci n'est pas un exercice.
À tout le personnel...
C'est un signe.
Je dois y aller.
Tous en file indienne
vers l'abri antiatomique. Avancez !
Plus besoin de cyanure
pour garder les secrets.
Enfin, je dis ça, je dis rien.
Niveau deux, par ici !
Dépêchez-vous !
Oui, par là.
C'est l'heure !
Il faut partir, et tout de suite.
Évacuez !
Hé, vous !
Où est votre badge ?
Franchement, me demander mon badge
en pleine confusion,
c'est pas professionnel !
Faudrait évacuer.
C'est quoi, ce machin ?
Flash info CNN.
La quatrième Flotte américaine
a été déployée
au large du littoral sud-est
après la soudaine attaque de Godzilla.
La paix a été brisée
lorsque le titan,
jadis sauveur de l'humanité,
a surgi à Pensacola, en Floride.
Même s'il n'a attaqué
que le siège américain
d'Apex Cybernetics,
tous les gouvernements
sont sur leurs gardes,
car aucun titan n'avait été vu
depuis trois ans.
Écoutons Walter Simmons, le PDG d'Apex.
Nous devons travailler ensemble
en vue d'un monde plus sûr.
Godzilla constitue une menace
qu'Apex a prévu d'éliminer
une bonne fois pour toutes.
Étudiants et enseignants,
assemblée obligatoire aujourd'hui à 14 h.
Des psychologues proposeront
des séances individuelles ou de groupe.
Bienvenue, fidèles auditeurs
du podcast Vérité Titan, épisode 246.
J'étais là quand Godzilla a attaqué Apex.
J'ai tout vu !
Simple coïncidence
qu'il refasse surface
pour détruire ce complexe ?
Certainement pas !
CAMP D'URGENCE MONARCH
PENSACOLA, FLORIDE
Papa, quelque chose
l'a forcément provoqué.
Pourquoi Godzilla ferait de l'intimidation
sans aucun titan en vue ?
Ce podcast te bourre le crâne.
Tu devrais être au lycée.
J'essaie d'aider.
Je préfère te voir en lieu sûr.
On avait un plan de paix
et il vient de partir en fumée.
J'ai pas d'autre...
Je veux pas avoir à m'inquiéter pour toi.
Godzilla nous a sauvés.
Tu en as été témoin.
Et tu doutes de lui ? Il suit un schéma.
- Quelque chose l'a provoqué.
- Non.
T'en sais rien !
Les titans changent, comme les gens.
Godzilla attaque sans raison apparente.
Lâche un peu ton père, tu veux ?
À tout à l'heure, à la maison.
Vous voulez ma théorie ?
Bien sûr ! Vous êtes là pour ça.
Il est question
de schémas et de variables.
Concentrez-vous, c'est du niveau sixième.
Godzilla réagit aux provocations.
Ça, c'est le schéma.
Pensacola est le seul site Apex
doté d'un labo de robotique.
Ça, c'est la variable.
Faites le calcul. La réponse est :
Apex est au cur du problème.
UNIVERSITÉ DE SCIENCE THÉORIQUE
PHILADELPHIE, PENNSYLVANIE
Vous désirez ?
Les rendez-vous, c'est entre 9 et 17 h.
Voyons, Dr Lind.
Les gens comme nous
ne font pas des horaires de bureau.
LA TERRE CREUSE
La Terre creuse m'obsède autant que vous.
Affirmer que les titans en sont issus,
quelle théorie fascinante !
Ce livre m'a fait forte impression.
J'ai 30 cartons d'invendus
chez moi, si vous voulez.
Walt Simmons.
Je sais. Je suis très honoré.
Tout l'honneur est pour moi.
Il y a urgence.
Godzilla n'avait jamais attaqué
sans provocation.
On vit une époque dangereuse, Dr Lind.
Je vous présente
le directeur technologique d'Apex,
M. Ren Serizawa.
Il a
quelque chose à vous montrer.
Les images magnétiques
de notre nouveau satellite.
Vous reconnaissez ceci, non ?
La Terre creuse.
Un écosystème aussi vaste qu'un océan,
juste sous nos pieds.
Ce signal énergétique est très fort.
Et presque identique
aux données de Godzilla.
Tandis que le soleil nourrit la planète,
cette énergie alimente la Terre creuse,
créant des êtres aussi puissants
que notre ami titan si belliqueux.
Si nous parvenons
à capter cette force vitale,
nous aurons une arme
du même calibre que Godzilla.
Vous m'aiderez à la trouver.
Je ne suis sûrement pas
l'homme de la situation.
Lisez les critiques.
"L'imposteur de SF
et sa physique alternative."
Regardez où est mon bureau.
Au sous-sol, en face des cours de flûte.
J'ai quitté l'agence Monarch.
Et la Terre creuse est inaccessible.
Nous avons essayé.
Je suis navré pour votre frère.
C'était un vrai pionnier.
Merci.
D'après nos scanners prévisionnels,
la Terre creuse est habitable,
en son centre.
Qu'est-ce qui a posé problème
lors de la mission de votre frère ?
Ils se sont heurtés en entrant...
à une inversion gravitationnelle.
La gravité de la planète
inversée en une fraction de seconde.
Ils sont morts sur le coup, écrasés.
Si je vous disais que chez Apex,
nous avons créé un engin remarquable,
capable de supporter cette inversion ?
VATC 01
Le Véhicule aérien de la Terre creuse.
Le VATC.
Nous pouvons vous conduire
en Terre creuse, Dr Lind.
Si vous dirigez cette mission.
Aidez-moi.
Aidez l'humanité.
Cette aiguille dans une botte de foin
est notre meilleur espoir contre Godzilla.
J'ai peut-être une idée.
Une idée folle.
J'adore les idées folles.
Elles ont fait ma fortune.
La mémoire génétique, ça vous parle ?
Cette théorie affirme que les titans
sont attirés par leur lieu d'origine.
Comme un saumon qui fraie.
Exactement.
Ou un pigeon voyageur.
Alors si les titans viennent de là
et y puisent leur énergie...
Un titan peut vous y guider.
Avec l'aide d'une ex-collègue.
LA FEMME QUI MURMURAIT
À L'OREILLE DE KONG
Je l'ai mis où ?
Dr Andrews,
un visiteur vous attend à l'entrée.
Merci.
T'es stressée.
Tout va bien.
Me mens pas.
Je suis plus un bébé.
De l'énergie dans la Terre creuse ?
C'est délirant, même venant de toi.
Je t'assure.
Kong pourrait nous y conduire.
Si on déconfine Kong,
Godzilla ne tardera pas à l'attaquer.
Il pourra pas rester ici.
C'est non ! On a déjà assez détruit
l'habitat de Kong.
Tu vas pas le déraciner
pour t'en servir comme arme.
Pas comme arme.
Comme allié, pour nous protéger.
Pour nous guider.
Tu crois qu'il descendrait ?
Tu désignais cette île
comme la Terre creuse émergée,
le lieu d'origine des ancêtres de Kong.
Grâce au trou en Antarctique,
on lui offrirait un nouvel habitat.
Et il pourrait sauver le nôtre.
Le sien.
Cette source d'énergie
est notre seul espoir.
On doit stopper Godzilla.
On n'a pas le choix.
Il faut essayer.
D'accord.
Mais concernant Kong,
c'est moi qui décide.
Tu fixeras les règles. Merci.
Pardon.
Merci.
Tu le regretteras pas.
Je le regrette déjà.
C'est chez lui, ici.
Chez nous.
Notre chez-nous,
c'est toutes les deux,
toi et moi.
Allez, viens.
Je le sens jusqu'ici !
Il te sent, lui aussi.
Tu t'en méfies, hein ?
Trouillard.
Elle dit quoi ?
En langue Iwi,
ça veut dire que t'es courageux.
Allez-y mollo avec le sédatif.
C'est notre guide.
Il ne doit pas arriver shooté
en Terre creuse.
Et si Kong refuse d'entrer ?
Tu fais quoi ?
Dr Lind, vous êtes attendu sur le pont.
Excuse-moi.
Des visiteurs !
Trouillard.
Bienvenue !
Qui est l'idiot qui a eu cette idée ?
Maia Simmons. C'est mon père qui m'envoie.
Je représente Apex.
Nathan Lind, chef de mission.
Rassurez-vous,
je suis juste la baby-sitter.
Nos véhicules aériens
sont déjà en route vers l'Antarctique.
Vous vous croyez à la pointe du progrès,
mais nos prototypes
donneront à vos aéronefs
des airs de vieilles Mazda MX-5.
J'adore ces bagnoles.
Et je ne parle pas de leur coût indécent.
Les moteurs antigravité à eux seuls
illumineraient Las Vegas.
Cachez votre admiration.
On atteindra l'Antarctique dans 48 heures.
Par cette voie,
on entrera en Terre creuse.
Une fois à l'intérieur,
Kong nous mènera à la source d'énergie.
L'inversion gravitationnelle sera intense.
Sans doute comme un saut à l'élastique
accroché par l'intestin.
Mais si vos hélicos sont réellement...
Nos VATC.
Si vos VATC sont réellement performants,
on devrait y arriver.
Ils feront le boulot.
À vous de faire le vôtre.
Parfait.
Dr Andrews.
Nous avons évité les eaux sillonnées
par Godzilla, comme conseillé.
Bien.
- Dois-je m'inquiéter ?
- Oui.
Les titans sentent la menace.
Leur rivalité remonte à loin.
Leurs ancêtres se sont fait la guerre.
Donc s'ils se croisent,
qui s'incline devant qui ?
J'ai passé dix ans sur l'île à l'étudier.
Une chose est sûre.
Kong ne s'incline devant personne.
Elle est censée aller là-bas ?
Viens, Jia.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est dangereux, ici.
Kong est triste et en colère.
C'est parce qu'il ne comprend pas.
Nous essayons de l'aider.
Il n'y croit pas.
Comment tu le sais ?
Il me l'a dit.
Maison.
Je rêve ou ce singe vient de parler ?
Écoutez, chers disciples.
Pendant que Godzilla
attaquait Apex, à Pensacola,
j'ai trouvé des données
démentielles non répertoriées.
Des spécifications
que j'avais encore jamais vues.
Que fabriquent-ils donc
dans le plus grand secret ?
Voilà peut-être le fil
qui détricotera le complot Apex,
et je vais continuer à tirer dessus.
Là, je suis en sécurité.
En tout anonymat, je poursuis ma mission...
On dit rien à mon frère, pour sa caisse.
Josh, même si on avait un accident,
ça se verrait pas.
Il te laisserait pas conduire.
C'est ma mission.
On devrait pas traquer un taré
qui sévit sur Internet.
Ils nous ont mis en garde, au lycée.
C'est pas un taré, c'est un type infiltré.
Et c'est le seul qui enquête
sur Godzilla et Apex.
Laissons-le faire.
Pourquoi on l'aiderait ?
Parce que
personne d'autre le fera.
Alors, tu viens ?
Évidemment.
C'est coincé.
Attends !
La manipulation mentale,
la technologie psionique,
tout ça existe.
Un esprit en contrôle un autre.
Imaginez qu'au niveau mondial, Apex...
On écoute ce taré depuis des heures.
Mais arrête !
Tiens. C'est le passage
dont je te parlais.
Pas juste cinq ou dix litres.
Il me faut un max de javel.
La poussière d'espionnage, ça existe.
C'est indétectable à l'il nu...
On le retrouvera grâce à la javel.
La javel ?
Il en consomme des tonnes.
Il la boit ?
Il se douche avec.
C'est ça, ouais, moi aussi !
Pour se protéger
des biotechnologies de traçage.
Il connaît les ruses du métier.
S'il la buvait, je comprendrais mieux.
Allez, un dernier magasin.
Ça devient relou.
Vous avez de la javel ?
Encore un challenge Internet ?
Déjà, les capsules de lessive,
les gamins les ont croquées.
Je risque un procès pour ça !
On cherche un employé d'Apex.
Il achète plein de javel.
Genre, chaque soir.
Sûrement parano, nerveux,
fuyant la lumière du jour.
Avec des miettes dans sa barbe,
s'il en porte une.
Vous voulez des bonbons ? Ça, j'ai.
Regardez-moi en face.
J'ai posé une question.
Oui, on veut des bonbons.
Tu fais quoi ?
Vous cherchez Bernie ?
Je le connais.
Il achète plein de javel.
Je sais où il vit.
Achetez un poisson et je vous le dirai.
Bernie ?
Monsieur...
Monsieur Bernie, pas là.
Ça, c'était monsieur Bernie.
Bonjour !
On veut vous parler d'Apex et de Godzilla.
J'ai photo de vous. Je contacte autorités.
Parce qu'on a frappé ?
Les autorités, vous vous en méfiez.
Je m'appelle Madison Russell.
Mon père bosse chez Monarch,
ma mère était...
Emma Russell, c'est ça ?
Avant d'aller plus loin,
j'ai une question.
Robinet ou pas ?
Pas robinet.
De quoi vous parlez ?
De l'eau.
Bourrée de fluor. Une technique nazie.
Ça rendrait passif, facile à manipuler.
J'en bois, moi.
Je l'avais deviné.
Elle, elle pense pour deux, alors ça ira.
Sympa.
Alors ?
À mon avis, Godzilla
n'a pas attaqué au hasard.
Il visait le site Apex.
Je plussoie.
Mais pourquoi ? Apex manigance quoi ?
J'ai infiltré cette société
il y a cinq ans
pour savoir ce qui s'y tramait.
Et la semaine dernière,
j'ai vu ça.
Un manifeste
pour une cargaison
destinée à Apex, à Hong Kong.
Or on n'est pas équipés
pour du fret maritime lourd.
- Et ?
- Et boum !
Godzilla a débarqué
et a attaqué le site.
Mais j'ai aperçu du matos
dans un bunker secret.
Du matos super chelou.
OK, mais...
c'est quoi, ça ?
C'est...
du whisky Katzunari single malt.
Dans un étui de revolver ?
Offert par ma Sara.
- Vous avez une Sara ?
- Ma femme.
Elle est décédée.
C'était mon pilier,
ma vérité.
Entre nous, le jour où je le viderai,
c'est que j'aurai renoncé.
Bernie,
on doit pouvoir s'entraider.
Maintenant qu'on forme une équipe,
il nous faudrait un plan.
On s'introduit chez Apex.
- Quoi ?
- T'as entendu ?
Robinet.
Merde !
MER DE TASMANIE
40.8581° S, 160.4313° E
Pourquoi tu m'as rien dit ?
Tu savais que j'essayais
de communiquer avec lui.
Pour comprendre.
Kong voulait pas que tu saches.
Il avait peur.
Maintenant, tout le monde le sait.
Merci.
Comment elle va ?
Elle est étonnamment calme.
C'était extraordinaire.
Je lui signais l'alphabet,
les commandes de base.
Il semblait les reconnaître,
mais jamais il...
Tu sais depuis quand ils communiquent ?
Non.
Je savais qu'ils avaient un lien.
Il a confiance en elle.
Sinon il aurait détruit ce navire.
Les parents de Jia ont été tués sur l'île.
La tempête qui a frappé l'île
a tué la population locale.
Mais Kong a sauvé Jia.
Elle n'avait nulle part où aller.
Alors j'ai juré de la protéger.
Je pense que d'une certaine façon,
Kong a fait pareil.
Tu crois qu'il lui obéirait ?
Pas question.
Si quelqu'un peut contrôler Kong...
Personne ne contrôle Kong.
Et c'est une enfant.
Je sais que c'est une enfant...
mais il ne communique qu'avec elle.
Il faut que Kong trouve
cette source d'énergie.
Le monde a besoin de lui.
Elle dit quoi ?
"Godzilla".
- On a changé de cap ?
- Non.
On est loin de son territoire.
Pourtant, il nous fonce dessus.
Pas sur nous.
Sur lui ? Alors abandonnez ce singe.
Et si on vous larguait ?
Libérons-le.
Sans Kong, pas de mission !
Il faut lui permettre de se protéger.
De nous protéger.
Oh, non, Jia !
Nathan ?
DÉBLOQUÉ
On doit l'aider.
Il faudrait désorienter Godzilla.
Des grenades sous-marines ?
Il fait demi-tour.
Si aucun d'eux ne se soumet...
- On arrête.
- Quoi ?
Tout.
Armes, moteurs.
Arrêtez tout immédiatement.
On va tous mourir.
Non, on va faire les morts.
Godzilla croira qu'il a gagné.
Coupez l'alimentation,
arrêtez les moteurs.
Silence total.
C'est très risqué.
Merci.
Ami.
Si on bouge, il va revenir.
Comment on va terminer le trajet ?
Est-ce que Kong a le vertige ?
C'est quoi, le plan ?
Découvrir ce que cache le sous-sol 33.
Plus vite, Robinet !
Allez, Mad'moiselle,
au pays des merveilles.
Ça roule, ma poule.
La vache !
T'as confiance ?
Oui, pourquoi ?
Il tient un discours délirant
et il trimbale le whisky
de sa femme décédée.
Je trouve ça romantique.
Je comprends rien aux meufs.
Suivez-moi.
Ça s'est effondré et j'ai vu...
un il.
Où ça ?
Je sais pas. Il était là.
Je vous jure. Il était juste là.
Venez !
Quelqu'un sait où ça va ?
Crois-moi, y avait quelque chose.
Cette torche va me filer la migraine.
DESCENTE
"Sous-sol".
Ça descend jusqu'où ?
En enfer. Jusqu'en enfer.
Sous-sol 33.
Navette Maglev,
départ pour Roswell à 9h00.
C'est quoi, tout ça ?
Une civilisation dissidente.
La première étape d'Apex
dans son projet de jouer à Dieu.
Des économies parallèles
financent des colonies pour l'élite,
au cas où des gouvernements
ou des entreprises
précipiteraient la fin du monde.
- Ça se tient.
- C'est ça, ouais.
Quelqu'un arrive.
- Ici ?
- Oui.
C'est pas vrai !
- On dirait des ufs.
- Des rampants du Crâne.
Que fait Apex avec ces rampants ?
On charge !
Ils font quoi ?
J'y crois pas.
On dirait qu'on bouge.
On part au siège d'Apex, à Hong Kong.
- Quoi ?
- À Hong Kong ?
On aura enfin des réponses.
G10, prêt pour le lancement.
VITESSE ACTUELLE
On y est presque.
ANTARCTIQUE
POSTE DE LANCEMENT, TERRE CREUSE
Maison.
Ça marche pas.
Attends une seconde.
Faut lui dire qu'il retrouvera
ses congénères.
T'en sais rien.
On a perdu notre flotte en venant ici.
On ne le ramènera pas.
Et il ne survivra jamais ici.
D'accord.
Écoute.
Dis-lui...
qu'il trouvera peut-être ses congénères
à l'intérieur.
Sa famille ?
Je ne sais pas.
Je l'espère.
Ta famille est peut-être à l'intérieur.
Il y va.
On décolle ! Tous à vos postes !
On y va.
Équipages VATC autorisés à décoller.
Ici VATC 01. Prêt à décoller.
Bien reçu, VATC 01.
Ici VATC 02. On quitte le hangar.
VATC 02,
confirmation 4055.
Ici VATC 03, on décolle.
Le voilà.
Il est là-bas.
Le singe va y survivre ?
Lui, ça va aller. Nous, c'est moins sûr.
On va être propulsés à 1 600 km
en deux secondes,
jusqu'à ce que la gravité s'inverse
et nous lâche en chute libre.
Ce sera un spectacle inouï.
Tenez.
Pour vomir.
Quoi ?
Défaillance de moteur.
Faible gravité.
Inversez la propulsion !
C'est magnifique.
Ici VATC 03,
nos radars détectent une activité.
On fait demi-tour.
Préparez-vous à attaquer !
C'est immonde.
Kong repart. Il faut le suivre.
Il a l'air de savoir où il va.
Oui, il est plutôt vif.
Ce monorail sinistre ralentit.
Arrivée de la capsule de fret.
Pas de bruit. Suivez-moi.
- On entre ?
- Oui.
Décidément, les portes nous aiment pas.
Ça va pas, non ?
C'est risible tellement c'est gigantesque.
On est où, là ?
Si cette entreprise
a une fosse sacrificielle,
je dirais qu'on est dedans.
Ça pue.
On est mal barrés. Bernie !
Votre attention.
Démonstration dans une minute.
Le personnel est prié d'évacuer la zone.
M. Simmons, initialisation du circuit.
Établissez la liaison.
Liaison activée.
Pilote connecté.
C'est le robot Godzilla.
Non, c'est...
Mechagodzilla.
Relâchez le numéro dix.
Sauve qui peut !
Là-dedans !
Ça a bloqué à 40 % de puissance.
Je sais. Comme anticipé.
Mais avec l'échantillon
de la Terre creuse,
fini les problèmes de puissance.
S'ils trouvent cette source.
Ils la trouveront.
J'ai confiance en ma fille.
J'ai confiance en notre création.
L'humanité va redevenir
l'espèce superprédatrice.
Voilà pourquoi Godzilla
a attaqué le site Apex.
Ils veulent prendre sa place.
T'es où, Maddie ?
Chef,
Godzilla a changé de cap
et se déplace très vite.
Il se dirige vers Hong Kong.
Un appareil est prêt
à vous emmener là-bas.
On doit y être.
On avait raison.
Il est chez lui.
Le personnel d'Apex est prié
de porter son badge de façon visible.
Suivez-moi.
Les Reptiliens bâtissent à l'identique.
Je trouverai la sortie.
Non, par ici.
Attendez.
Madison...
J'y crois pas !
Trop fort !
Un crâne de titan.
Pas de n'importe quel titan.
C'est Monstre zéro.
Ghidorah.
Ils ont recodé son ADN.
Des voies neuronales autogénérées
pour un apprentissage intuitif.
Je suis malin, mais encore au lycée.
C'est un superordinateur vivant.
Ses trois têtes,
vu la longueur de leur cou,
communiquaient par télépathie.
Une est ici, une autre est dans le robot.
Ça doit être
une interface psionique.
Oups !
Fais gaffe.
Un pilote ?
Il est en transe.
Une liaison montante psionique.
Un robot commandé par la pensée.
Apex, qu'avez-vous fait ?
Le jour tant redouté.
J'ai déjà donné l'ordre.
On fait évacuer la ville.
ABRI ANTI-TITAN
Je ne comprends pas.
Il nous a guidés ici. C'est où ?
Que fait-il ?
C'est la hache.
Elle attire l'énergie,
comme pour se recharger.
Godzilla réagit !
Ils l'ont trouvée.
Il joue à quoi ?
Vous faites quoi ?
Je prélève un échantillon.
C'est une énergie inconnue.
Vous ne pouvez pas forer.
On va pourtant le faire.
Mon père obtient ce qu'il veut.
Apex en est propriétaire.
Quoi !
Réception d'un signal énergétique.
Nous pourrons rapidement le recréer.
TÉLÉCHARGEMENT
C'est la découverte du millénaire.
Ne l'endommagez pas.
Bougez pas.
Venez, on a ce qu'on voulait.
On y va !
TÉLÉCHARGEMENT TERMINÉ
M. Serizawa,
allumez vos moteurs.
On doit faire un test.
Si on se connecte,
Godzilla nous attaquera.
Il nous cherche
depuis le réveil de notre création.
- Affrontons-le.
- C'est trop tôt.
Vérifions si l'énergie
est compatible avec le Mecha.
Allez vous installer.
On décolle !
Vous attendez quoi ? Démarrez !
Par ici, monsieur !
Il va nous gêner.
Tirez !
Dépêchez-vous !
Venez !
Accrochez-vous.
PORTE VERROUILLÉE
Soyez discrets.
Ça va devenir viral.
Il faut empêcher ça.
Je le sens mal.
Dommage que cette cabine DJ
serve à détruire le monde.
Maintenance !
Madison, viens.
Je suis de la maintenance !
Elle m'a pas cru.
Filons. La mal coiffée
appelle la sécurité.
Ils sont armés.
Relax !
C'est insonorisé, je peux pas...
- Je veux communiquer.
- Ouvrez !
Pardon ?
Baissez-vous !
On va franchir le mur ! Accrochez-vous !
Kong a remporté le deuxième round.
C'est pas vrai !
Encore Greenpeace ?
En réalité, vous pouvez pas le deviner,
mais je suis ingénieur au niveau deux.
Enfin, ingénieur adjoint intérimaire.
Mon évaluation était encourag...
Enfin bon, Greenpeace serait honorée.
Toi, je te connais, non ?
C'est pas possible !
La fille du directeur Russell ?
C'est vous, le responsable.
Si tu sous-entends qu'à moi seul,
j'aide l'humanité à vaincre les titans,
alors oui, je revendique ce titre.
Godzilla avait ramené la paix.
Vous avez relancé la guerre.
Il ne peut y avoir qu'un seul dominant.
Je bénis la Providence.
Il faut le démarrer.
Lancez l'intégration du pilote.
INTÉGRATION TERMINÉE
Vous savez...
mon Mecha...
ce n'est pas juste l'égal de Godzilla.
C'est son maître.
Le titan superprédateur
que j'ai conçu.
Va montrer au monde ce que tu sais faire.
Pilote connecté.
Alerte : échec. Circuit instable.
PILOTE DÉCONNECTÉ
Voilà comment en tant qu'espèce,
nous triompherons.
Il y a dix ans,
quand Godzilla
nous est apparu,
j'ai fait un rêve.
Et dans ce rêve, j'ai vu une chose.
Cette chose magnifique et incroyable...
c'était...
Merde.
C'est nul.
Je voulais entendre la fin du discours.
C'est quoi, ce truc ?
Il décide tout seul, maintenant.
Faut avertir Monarch.
Ou essayer de l'arrêter.
Il est relié au satellite.
Attends, Josh !
Il faut que je trouve le mot de passe.
Très bien.
C'est quoi, ça ?
Quoi ?
Son cur ralentit.
Que se passe-t-il ?
Elle sent son cur battre.
Il est mourant.
Pour relancer son cur,
il faudrait une charge...
Capable d'illuminer Las Vegas.
C'est le mot de passe ?
Tu l'as ?
J'en sais rien !
D'habitude, je pirate des films.
Va dans "Paramètres".
- Mark à l'appareil.
- Papa !
Madison, t'es où ?
Papa, tu m'entends ?
Tu m'entends ? Je suis à Hong Kong.
- Mad ?
- Papa !
Vous devriez vous éloigner.
Toi,
tu es très...
Trouillarde.
... courageuse.
Pas si sûr.
Tous les deux, alors.
Bonne chance, mon gros.
Godzilla, pas ennemi.
L'autre, ennemi.
C'est la vérité.
S'il te plaît,
sois prudent.
T'es hacker ou non ?
J'ai fait un stage HTML.
- HTML ?
- Oui, en colo.
Dans les années 90 ? Essaie "QWERTY".
Erreur. Verrouillage de sécurité.
Merde.
Josh, fais quelque chose !
On a bravé ces salauds d'Apex,
mais là, c'est cuit. Alors cul sec.
Mourir avec des gamins...
Si t'as jamais bu d'alcool, goûte.
- L'alcool !
- Goûte.
C'est ça, ton idée ?
Je meurs avec vous et sans boire ?
Nathan, ça va ?
Papa !
C'était une idée de Madison.
La ferme, Josh.
Papa...
cet homme nous a sauvés.
Bernie, voici papa.
Papa... Bernie.
Je suis ravi de vous rencontrer.
Participez à mon podcast.
Vous parlerez
du complexe Monarch à Roswell
et vous nous éclairerez sur...
Attention ! Il fait sa promenade du matin.
TERRE CREUSE POSTE DE SURVEILLANCE DE KONG
Maison.