QUELQUE PART EN TERRE CREUSE
Depuis l'origine de l'humanité,
nous pensions être
l'espèce dominante sur Terre.
Nous pensions
que la vie ne pouvait exister
qu'à la surface de notre planète.
Désormais, la question se pose :
"Sur quoi d'autre
avions-nous tort ?"
Nous avons cartographié
moins de 5 %
de la Terre creuse,
mais nos écosystèmes sont liés
de manière inattendue.
Nous ne formons pas
deux mondes distincts,
mais un tout.
Kong s'habitue
à la Terre creuse.
Le gorille géant s'y plaît ?
Nous le pensons.
Son espèce
était très sociable.
C'est inhabituel pour Kong
d'être aussi seul.
C'est le dernier de son espèce.
Il cherche des congénères
qu'il ne trouvera jamais.
Et Godzilla ?
Godzilla est à la surface.
Kong est en dessous.
Tant qu'il en sera ainsi,
on n'aura rien à craindre.
Les humains ont de la chance
que Godzilla les défende.
ROME
ITALIE
GODZILLA X KONG
LE NOUVEL EMPIRE
Certains reprochent à Monarch
de gaspiller des milliards de dollars
pour la Terre creuse
et des technologies top secret,
comme le projet Powerhouse.
Avec nous, et représentant Monarch,
le Dr Ilene Andrews.
Parlons de Godzilla.
Il a défendu Rome et est resté là-bas.
Doit-on s'en inquiéter ?
Ça confirme que Godzilla nous protège
des titans malveillants.
Kong rentre se coucher.
Il a eu une dure journée.
- Il s'est aventuré loin.
- Il cherche une femelle ?
C'est mal barré.
À moins d'une aventure interespèces.
Gouffre détecté, secteur 05.
Le territoire de chasse de Kong.
ZONE INEXPLORÉE DÉTECTÉE
Ça recommence.
Des anomalies électriques ?
Je crois pas.
J'avais encore jamais vu ça.
Faut avertir la cheffe Hampton.
J'envoie un message.
Cet endroit est en soi une anomalie.
C'est très bizarre.
EMBOUCHURE DE LA TERRE CREUSE
MONARCH - BARBADE
Dites à l'armée italienne
que Rome doit sa survie à Godzilla.
Pourquoi le menacer ?
Ils se trompent de bouc émissaire.
Que se passe-t-il, cheffe ?
L'avant-poste 1 est un cauchemar.
On a reçu ceci.
Ça devrait vous intéresser.
Ça vient des capteurs ?
Oui, on détecte d'étranges pics.
Peut-être des interférences.
C'est récurrent.
On devrait préparer une expédition.
Et Godzilla ?
Il dort encore.
Comme un gros bébé fâché.
Pourvu que ça dure.
ÉCOLE DE LA BASE MONARCH
BARBADE
Ne regardez pas la copie du voisin.
Entourez les réponses
de manière claire.
Jia !
Votre fille
est intelligente mais distraite.
Ses notes baissent,
elle n'interagit pas avec ses camarades.
Ces problèmes ne s'arrangent pas,
Dr Andrews.
Ils s'aggravent.
Je suis navrée.
Elle doit s'adapter à notre monde.
Je sais, mais nos élèves
issus d'autres cultures...
Jia porte à elle seule sa culture.
C'est la dernière des Iwis.
Nous essayons de l'aider.
Je sais.
Bienvenue au club.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien. Je m'inquiète pour Kong.
Pourquoi tu as dessiné ça ?
On peut y aller ?
Regarde-moi.
Je trouve pas ma place.
Je suis nulle part chez moi.
Ta place est avec moi
et ma place est avec toi.
Viens.
Durant des siècles,
la tribu iwi a protégé l'île du Crâne,
l'habitat ancestral du grand Kong.
Mais quand une tempête a détruit l'île,
les Iwis ont été décimés.
Un seul membre de la tribu a survécu.
Une fillette,
découverte et secourue en pleine tempête.
Les autres villageois ont péri.
À jamais disparus,
comme les autres Kong.
Merde.
ACTIVITÉ DÉTECTÉE !
J'ai peur de pas être normale.
Tu es tout à fait normale.
Tu es parfaite.
J'ai l'impression de devenir folle.
On va éclaircir tout ça.
MIAMI
FLORIDE
Et en cas d'attaque d'un titan ?
Comment protéger
les choses et les gens
qui comptent le plus pour vous ?
Un podcast sponsorisé par Gargantua,
la seule assurance qui couvre
votre habitation contre les titans.
Si Godzilla se fout de vos rêves,
Gargantua s'en soucie !
À vous qui doutez des titans !
On a un tas de sujets
à aborder aujourd'hui.
On enregistre.
Allez-vous-en !
Sachez qu'il n'y a pas...
Fait chier.
J'y crois pas. Quoi ?
Bonjour, Bernie.
Ilene Andrews.
J'étais à Hong Kong.
Hong Kong ? Ça date pas d'hier.
- J'avais les cheveux...
- Plus longs.
Les mèches, ça vous va bien.
J'aurais besoin de votre aide.
De mon aide ?
D'accord. Oui.
Bien sûr. Entrez, Dr Andrews.
Tout au fond, à gauche.
Asseyez-vous.
Que puis-je pour vous ?
Mi casa es su maison.
Vous voyez ce tracé, à droite ?
Ce signal perturbe nos équipements
en Terre creuse.
Et ça,
ce sont des dessins de ma fille, Jia.
Vous allez me prendre pour une folle.
La section centrale est analogue.
Exactement.
Merci.
Nos analystes sont perplexes,
ils piétinent.
Ils parlent d'interférence radio,
de coïncidence.
Vous êtes ouvert d'esprit.
Vous seul pouvez m'aider.
- Ils vous ont envoyée ?
- Pas du tout.
C'est dingue, ça !
Monarch n'a pas confirmé mon rôle
face à Mechagodzilla,
ce qui m'a coûté des milliers...
des centaines d'abonnés sur mon blog.
Et les trolls...
Les trolls remettent en cause
tout ce que je poste.
Un en particulier : ghidorastan64.
Vous connaissez ?
- Je crois pas.
- Tant mieux.
C'est un gros blaireau.
Je suis plus qualifié
que la moitié de Monarch.
J'avais anticipé
ce que Godzilla allait faire...
D'où ma présence ici, Bernie.
Je suis là, d'accord ?
Vous pouvez m'aider ?
Ça dépend.
C'est vous qui dirigez le PET ?
Le quoi ?
Le Projet d'Étude de la Terre creuse.
Le PET.
On dit pas ça.
Je dirige les recherches sur Kong.
C'est Hampton
qui est responsable des opérations.
Mais Hampton n'a pas une fille
qui parle à Kong.
Vous voulez aller
en Terre creuse.
Merci de l'invite.
J'attendais que ça.
Je vous invite pas.
Ça doperait la crédibilité de mon blog.
Je savais que vous m'aideriez.
Si on y allait, mais j'en doute,
Monarch exigerait d'avoir le final cut.
Le final cut ?
Non, ça compromettrait
mon intégrité journalistique.
Tout bon réalisateur a le final cut.
Vous seriez productrice.
OK, va pour le final cut !
Ma fille va mal
et je ne sais pas quoi faire.
Trouvez ce qui se passe
et je dirai oui à tout, promis.
Tout, c'est beaucoup.
C'est très généreux.
Faut y aller. Vite !
Quoi ?
Godzilla se déplace de nouveau.
Écoutez, si Godzilla se déplace,
c'est qu'il a senti une menace.
- Ça vous inquiète pas ?
- Si. On suit ça de près.
Surtout si Godzilla se dirige...
Rassurez-vous,
M. le sénateur,
Kong est en Terre creuse.
Godzilla n'a donc
aucune raison de l'attaquer.
Il fait quoi ici ?
Aucune idée.
- Godzilla le sait ?
- Apparemment pas.
Pour l'instant.
Que fait-on si Godzilla se dirige
par ici ?
On décampe au plus vite.
On y va, dépêchez-vous !
Il a mal.
Tranquillisants injectés.
DEGRÉ DE SÉDATION
Bonne nouvelle,
c'est qu'une dent infectée
et y a pas meilleur véto que moi
dans le coin.
Sédation de Kong à 100 %.
Constantes stables.
Trapper,
vous pouvez remplacer la dent abîmée.
Atterrissage de Trapper.
Sérieux, mon gros,
t'as mangé quoi ce matin ?
Ça va ?
On arrache cette quenotte.
C'est parti !
Te voilà !
Trapper.
Merci d'être venu aussi vite.
Bon boulot.
À ton service.
On plonge rarement
dans la gueule d'un singe de 90 m.
- Elle va tenir ?
- La dent ? Oui.
C'est le même matériau
que les boucliers thermiques.
De quoi croquer la tour Eiffel.
De bonnes dents ne suffiront pas
si Godzilla débarque.
On veut pas d'un titan
avec une rage de dents.
Dans quelques heures,
même vaseux, il pourra redescendre.
Quand tu as décidé d'être véto,
j'ai pensé :
"C'est bien trop routinier pour Trapper."
T'es un véto complètement perché.
Oui, comme le Dr Dolittle.
Mais mes animaux sont plus grands.
J'ai pensé : "Il a enfin grandi."
Non. Une personne à la fac
m'avait poussé à le faire, en vain.
Elle m'avait dit :
"Trapper, t'es pas assez sérieux."
- Une personne intelligente.
- Si on veut.
Elle a un doctorat.
Deux, en fait.
La petite va bien ?
Elle galère un peu.
Elle cherche sa place.
Oui, je connais ça.
T'inquiète, elle y arrivera.
Elle a une super maman.
Repose-toi, ça va passer.
Ça rend bien.
Dr Andrews !
Votre invité vous demande.
Sans vouloir vous vexer,
la bibliothèque de recherche est nulle.
J'ai demandé de l'aide
sur mon salon Discord.
Du nouveau ?
Oui, j'ai du nouveau.
Le signal que vous captez,
c'est un schéma connu.
À chaque pic, un titan apparaît.
Tenez-moi ça, merci.
Regardez. Vous voyez ça ?
Ghidorah.
Première rencontre avec Godzilla.
Là : découverte de l'île du Crâne.
Donc ces signaux n'ont rien d'aléatoire ?
C'est l'idée.
Et Godzilla les capte ?
C'est pas tout. J'ai étudié
et comparé les formes d'onde...
Venez-en au fait.
Un appel à l'aide !
C'est un appel à l'aide,
un SOS parapsychique.
Si votre fille voit ces symboles,
c'est qu'un truc sous nos pieds
a besoin d'aide.
Une onde sonore normale
faiblit en se propageant.
Celle-ci est différente
de ce qu'on connaît.
- Elle s'intensifie.
- Une hypothèse ?
Un langage télépathique.
Un signal de détresse.
Venant de quoi ?
Ou de qui ?
C'est pour ça que Godzilla s'agite ?
C'est pas sûr,
mais on dirait.
On doit vite tirer ça au clair.
Les loups sont déjà à notre porte.
L'État convoite la gestion
de la Terre creuse.
Les multinationales en salivent déjà.
S'enrichir
en se débarrassant des monstres ?
C'est vrai, quelle horreur !
Trouvons ce signal
avant que ça s'ébruite.
Vous superviserez cette opération.
Formez une petite équipe.
Mikael, ramenez-les vivants.
On sera de retour avant la nuit.
Tu veux être du voyage ?
J'attendais que ça.
Votre attention.
Préparez le VATC 03.
Départ en Terre creuse dans 5 mn.
L'avant-poste répond pas.
Leurs radios doivent être HS.
Allons là-bas en premier.
À vos ordres.
Je veux venir avec toi.
C'est trop dangereux pour toi là-bas.
Quelque chose m'appelle.
Notre place, c'est ensemble.
Tu te sers de mes paroles contre moi ?
Sérieux ?
Je pourrais t'aider, pour Kong.
Allez, on se bouge !
Kong est réveillé.
Tu resteras à mes côtés, OK ?
Dr Andrews !
On avait un accord.
C'est pas du tourisme.
On va en reconnaissance.
Je vois le genre.
Au début, c'est :
"Vous êtes brillant, Bernie,
je m'abonne à votre blog."
Je fais le taf
et après, vous me jetez.
Ça risque d'être dangereux.
Et alors ? Je suis habitué au danger.
C'était pas censé rimer.
Vous me devez bien ça.
Je vous ai aidée.
Ça nous rappellera
quand on a sauvé le monde.
Mikael !
On sera un de plus.
Merci, vous le regretterez pas.
C'est une blague ?
C'est moi, l'invité.
Système connecté.
On est connectés.
On va en Terre creuse.
Je vais en Terre creuse.
C'est dément.
Il y a des consignes de bord
à connaître ?
Je veux, oui.
Ni parachute ni gilet de sauvetage.
Touchez à rien
ou je vous massacre.
Et si vous mourez,
faites-le hors de mon engin.
Très bon briefing.
Excellent briefing.
Faites pas attention à Mikael.
Il est agressif par amour.
Allez-y, Mikael, mettez les gaz !
VATC,
autorisé à décoller.
C'est parti.
Évitez d'avaler votre langue.
Quoi ? Ma langue ?
Ça veut dire quoi ?
Base à VATC, autorisé à plonger.
À vous, Dr Andrews.
- Trois.
- On y va.
Deux.
Un !
Je suis en train
de me liquéfier !
Plan de vol actif. Système stabilisé.
Tout est OK, Doc.
Ça va, tout le monde ?
Super bien.
Bernie, ça roule ?
Excellent.
Kong retourne chez lui.
- Et l'avant-poste ?
- À 100 km.
Toujours aucune réponse.
Alerte de proximité.
Prédateurs à 9 h.
Hein, quoi ?
C'est des vertacines, Mikael.
- C'est méchant ?
- Non, inoffensif.
Mais irritées, elles envoient
une décharge bioélectrique.
Les prédateurs les évitent.
Elles peuvent servir d'escorte
quand on a un super système
de camouflage par imitation,
comme nous.
- Je vous écoute.
- C'est chaud.
Godzilla vient d'arriver en France.
L'équipe sur place est à 5 km.
On a des images.
Oh non ! Une centrale nucléaire.
La radioactivité chute. Il l'absorbe.
Il recharge ses batteries.
Godzilla a ingéré des radiations.
Il se prépare pour quelque chose.
Hors de portée.
Fait chier.
On arrive à l'avant-poste 1.
La vache !
C'est pas bon signe du tout.
Vous avez vu, Doc ?
Oui, je vois.
Aucune signature thermique.
Côté survivants, c'est mort.
Un peu de respect.
Ils avaient une famille.
Qu'est-ce qui a causé ça ?
Cet avant-poste
n'avait jamais été attaqué avant.
Pourquoi maintenant ?
Qu'est-ce qui a changé ?
Hé, Doc.
Il y a une caméra.
Tu penses pouvoir récupérer des images ?
Merde !
Kong aurait fait ça ?
Non, c'est pas Kong.
C'est autre chose.
Redécollons
avant que cette chose revienne.
En route. Grouillez-vous.
ROYAUME SOUTERRAIN
ZONE INEXPLORÉE
Tu vois des choses ?
Oui, je suis...
C'est pas vrai !
Quoi ?
Tiens. Jette un œil.
On dirait un singe,
mais c'est impossible.
C'est quoi, ce machin ?
J'en sais rien.
Mikael !
Pas de panique !
C'était quoi, ça ?
On se calme.
Sûrement le signal
et les anomalies électriques.
C'est plus fort.
Ça venait de là-bas.
T'es sûre ?
Ça viendrait de cette crête.
Allons voir.
Je me rapproche.
La Terre creuse.
Un monde encore inexploré.
Serait-ce
ce qu'a ressenti Neil Armstrong
en posant le pied
sur un sol inconnu ?
Un petit pas pour moi
et un pas de géant pour...
À qui vous parlez ?
Sérieux ? Vous fixez l'objectif.
C'est un documentaire.
Soyez naturel. Avancez.
Deuxième.
La Terre creuse. Un monde...
Bon, la crête en question
est à environ 3 km d'ici.
Je me fais bouffer.
Je dois être à son goût, moi aussi.
Tuez-le.
Seules les femelles sucent le sang
pour la maturation des œufs.
Elle en a plus besoin que moi.
Attendez.
Pourquoi ?
On s'arrête ?
Pas par là.
Et pourquoi ?
Il y a un truc, ici.
Où, au juste ?
Ici ?
Non, je capte rien.
Ça sent pas bon.
Y a pas que vous, Mikael.
On dirait une odeur
de chair en décomposition.
Une carcasse pas loin. On y va.
- Attendez.
- Écoutez, l'ami.
Je vais me fier à mon capteur
plutôt qu'à votre 6e sens
d'Ace Ventura baba cool
jusqu'à la fin de la journée.
Pigé ?
Inutile d'insulter...
Vous, l'agité du bocal, fermez-la
ou je vous enfonce votre caméra
bien profond !
Je décide. On y va.
Écoutons quelqu'un...
Je décide, j'ai dit.
Je décide !
Fuyez !
C'était un arbre.
Un arbre !
Ici, c'est bon.
- On est assez loin.
- L'arbre l'a avalé !
- Tu fais quoi ?
- J'appelle la base.
Il était là, juste devant moi.
Et bim, un arbre !
Je sais, ça craint.
C'est la nature
"aux crocs ensanglantés".
Tennyson.
Un homme est dévoré par une topiaire
et vous citez Tennyson ?
Ici ?
Oui. Il avait tout compris.
"L'amour et la douleur s'unissent."
L'homme se croit
à l'abri de la chaîne alimentaire.
Mais peut-être
que les titans
sont un rappel à l'ordre.
Je pense que vous débloquez grave.
Ça marche pas.
Restons pas là. On pleurera plus tard.
Jia, viens !
Venez.
Il s'est fait bouffer par un arbre.
Je veux pas finir comme ça,
bouffé par un arbre.
CADIX
ESPAGNE
Impossible d'approcher davantage.
Godzilla irradie à tout-va.
Il se dirige vers une chose
qui le hérisse.
Ici base pour 15 Alpha, à vous.
Ici 15 Alpha.
D'après sa trajectoire,
Godzilla va vers l'océan Arctique.
Quels titans sont dans cette zone ?
Il doit traquer Tiamat.
Dossier top secret 324.
Titanus Tiamat.
Titan n° 19.
Très agressive.
Territoriale.
Se défend en se parant
d'écailles tranchantes.
Le repaire arctique de Tiamat
est traversé
par des vents solaires
électromagnétiques.
C'est la plus grande réserve d'énergie
du monde.
Si Godzilla élimine Tiamat,
il se rechargera à bloc.
Des ruines ?
Une civilisation humaine ?
Ici ?
Les symboles de mon peuple !
Ces traces sont plus anciennes
que sur l'île du Crâne.
C'est conforme à l'architecture iwi.
Qu'est-ce qui leur est arrivé ?
C'est extraordinaire.
Bizarre.
Y a pas de mousse sur ces marches.
Tiens.
Mothra.
La reine des monstres,
en Terre creuse.
Elle a donc des origines très anciennes.
Ce site était un temple,
un lieu de culte.
C'est quoi ?
On dirait une sorte
de système d'irrigation.
Sauf que c'est antérieur
à la Mésopotamie,
à la Lémurie.
Ces gens-là étaient les premiers.
C'est interminable.
Attendez.
Pardon.
C'est du délire.
Mulder et Scully, admirez-moi ça.
Qu'est-ce qui a créé ça ?
Des aliens du passé.
Regardez. L'eau passe en dessous.
C'est un organisme vivant.
Vous entendez ?
Une sorte de chant bioélectrique.
C'est comme un camouflage.
Elle fait quoi, là ?
Elle devrait pas faire ça.
Comme dans mes rêves.
Ça doit être la source du signal.
Il faut qu'on aille voir.
C'est bon ? Vas-y.
OCÉAN ARCTIQUE
TERRITOIRE DE TIAMAT
Ici 15 Alpha à base :
on entre sur le territoire de Tiamat.
Y a un souci.
L'énergie de Tiamat fausse le radar.
On ne voit pas Godzilla.
Propulsion.
Sans bruit.
Cinq nœuds.
Gérez ça.
Gérez ça !
Au rapport, vite !
Il est dans la tanière de Tiamat.
Attends.
Elle dit quoi ?
Qu'on n'est pas seuls.
Je le savais. Je l'ai senti.
Montrez-vous.
Je le range.
Je rêve !
J'y crois pas !
Dingue.
Toute une tribu iwi préservée
au cœur de la Terre creuse.
Ces structures semblent sculptées
dans des blocs de quartz.
Et voilà leur source d'énergie.
Je la sens,
mais ne nous emballons pas.
Je perçois leurs pensées.
C'est un vortex non inventorié.
Plusieurs, même.
Ces accès peuvent nous mener partout
à la surface.
C'est incroyable.
Regardez-les dans les yeux,
par politesse.
Je le sens moyen.
Comment ils communiquent ?
Par télépathie.
La touchez pas.
Arrêtez !
Elle l'emmène où ?
Ça va aller.
Venez.
Je peux ?
Merci.
Ça venait d'ici.
Bien sûr.
Elle dit quoi ?
Le signal que nous suivions...
c'était un appel à l'aide des Iwis.
Donc ils ont envoyé ce SOS.
Et puis quoi ?
- Godzilla l'a entendu ?
- Oui.
Ils l'ont réveillé.
Un SOS ?
C'est déjà apocalyptique ici.
Ils craignent quoi ?
Elle comprend tout.
Elle me comprend ?
Un cadre apocalyptique,
c'est idéal pour élever une famille.
Cette pièce
est couverte de caractères iwis.
Ça dit
que la Terre creuse et la surface
vivaient en harmonie.
Les titans
étaient les gardiens de la nature,
et les grands singes,
les protecteurs de l'humanité.
Mais un méchant menaçait la paix.
Un singe puissant et impitoyable,
désireux de conquérir la surface,
a déclaré la guerre
à celui qu'ils surnomment
"le monstre mangeur d'étoile".
Godzilla.
C'est pas tout.
Cette guerre a failli broyer Godzilla.
Après un combat acharné,
il a enfermé les singes
dans un royaume en Terre creuse.
Leur faux roi
reste obnubilé par la surface.
Les Iwis le surnomment
"Skar King".
Piégé dans ce royaume souterrain,
Skar King a dompté un redoutable titan :
la vénérable Shimo.
Il la contrôle par la douleur.
Autrefois,
elle couvrait la Terre de glace.
Nous avons installé Kong ici.
En cherchant des congénères,
il s'est aventuré loin
et s'est rapproché de leur prison.
Les Iwis savaient
que ce jour arriverait.
D'où leur SOS
et le comportement de Godzilla.
Il se prépare à la guerre.
Il a déjà failli y passer.
Godzilla fera quoi tout seul ?
Il ne sera pas seul.
Les Iwis sont persuadés
qu'à la fin du monde,
un des leurs reviendra
et réveillera Mothra,
leur protectrice
et alliée ancestrale de Godzilla.
Ils pensent que leur sauveur
sera un Iwi de l'île du Crâne.
Ça fait beaucoup
pour une seule gamine.
Ici hélico Monarch à base,
sur les traces de Godzilla.
Navigation interdite
dans un rayon de 500 km.
Au vu des données plasma,
il est en train de tout absorber.
Je me suis juré une chose
en devenant maman.
Je me suis dit :
"Peu importe les sacrifices,
ce à quoi je dois renoncer,
j'agirai au mieux pour cette enfant."
Je n'imaginais pas
devoir un jour renoncer à elle.
On n'en est pas là.
Tu crois ?
Avant de venir ici,
elle disait ne pas avoir trouvé sa place.
Si c'est la vie qu'elle veut, alors...
je dois la laisser partir.
J'ai le tournis
ou tout a l'air plus léger ?
Attendez.
Ils font quoi ? Ça doit peser une tonne.
C'est surprenant,
mais ils déplacent les pyramides
et ça dérègle la force de gravité.
C'est leur fonctionnement.
Une culture bâtie
sur la manipulation de la gravité.
J'aurais adoré filmer en live !
Vous allez en faire quoi, Bernie ?
Je sais ce que vous pensez,
mais vous ne pouvez pas comprendre.
Si vous aviez vu ce que j'ai vu
et que personne ne vous croyait...
Cet endroit...
Cet endroit est unique. Il est magique.
Combien de temps le restera-t-il
si vous postez ça partout ?
Pensez aux tribus
ou aux communautés isolées.
Combien ont survécu
au contact de l'extérieur ?
Vous êtes un type brillant.
Vous avez déjà sauvé le monde.
C'est un fait établi.
Répétez la dernière partie,
je vais l'enregistrer.
Quoi ?
Il faut découvrir ce que c'était.
C'est un mini-Kong ?
Comment ils sont arrivés ici ?
Il a dû sentir Jia.
J'ai plus de chez-moi.
- Son bras est pas beau.
- Merde.
C'est un euphémisme.
Il a une gelure.
Je vais aller voir ça.
Danger. Signature énergétique altérée.
Il a bien changé.
Je sais, personne n'aime les dentistes.
Je vais examiner ce bras, mon grand.
Trapper, il semble souffrir.
C'est pas génial.
Lésions des nerfs,
importante perte de tissus.
On fait quoi ?
Il survivra pas ici
avec un seul bras.
On ne peut pas communiquer
avec la surface.
À l'avant-poste,
je trouverai peut-être du matos.
Un énorme plâtre ne suffira pas.
Je pensais pas à un simple plâtre.
Plutôt à quelque chose du genre...
projet Powerhouse.
T'es sérieux, là ?
À mort !
Notre prototype était presque fini
quand tout a été gelé.
Alors t'attends quoi ?
Je t'adore, Doc.
Le projet Powerhouse,
c'est quoi au juste ?
Après Mechagodzilla, on a compris
que Kong ne pourrait pas tout régler.
Du coup,
on a envisagé
de légères améliorations.
De quel genre ?
Vouloir augmenter la force d'un titan,
ça a été mal reçu.
On a dû tout arrêter.
Par chance, le prototype était déjà
en Terre creuse pour des tests.
Il se trouve dans le dépôt d'armes
de l'avant-poste 1.
LARGAGE
Autopilote activé.
Vous en dites quoi ?
C'est une amélioration de ouf.
Kong mérite ce qu'il y a de mieux.
C'est prêt.
Ces injections vont soigner la gelure.
Attention, c'est parti.
Il bouge.
Tu vas y arriver.
C'est rudimentaire,
mais suffisant.
Ça a l'air bien.
Ouais, nickel.
Attention.
Il va kiffer
ou l'arracher avec les dents.
Il kiffe !
Skar King.
De quoi tu lui parles ?
Je dis qu'on a besoin d'aide.
Il va où ?
Godzilla ne viendra
que si Kong l'attire ici.
La dernière fois,
Kong a failli y rester.
Il prend un gros risque.
Si Kong va à la surface,
ce sera la guerre.
C'est une mission suicide.
Si Kong leurre Godzilla ici,
ils s'allieront en Terre creuse.
Et peut-être que Godzilla
empêchera Skar King et Shimo
d'aller à la surface.
LE CAIRE
ÉGYPTE
On est bien certains
qu'elle va y arriver ?
Jia a été appelée ici.
Seul un Iwi de l'île du Crâne
peut réveiller Mothra.
Et seule Mothra convaincra Godzilla
de protéger ce lieu
et ses passages vers la surface.
Il lui arrivera rien.
Elle évacue les villageois.
La gravité !
Les pyramides et la gravité.
J'ai compris !
- Vous m'expliquerez.
- Venez.
Quitte à tenter n'importe quoi,
je peux aller chercher des renforts
avec le VATC ?
À la surface ? Pas le temps.
Non, j'ai une idée folle.
Nous voilà sous les pyramides.
Et maintenant ?
La gravité.
La technologie iwi.
Par réaction chimique,
ce métal liquide forme un engrenage
qui rapproche les pyramides
électromagnétiques
et génère une onde antigravitationnelle
de quelques minutes.
Ça bloquera l'accès aux portails.
Ensuite, tout ce qui est là-haut
s'écrasera au sol.
Les voilà.
On tiendra pas.
Il faut les ralentir.
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
C'est la saison des amours
des vertacines.
Le délire !
Votre carrosse est avancé.
Je vais vous rouler une pelle.
Attachez vos ceintures.
On décolle !
Le moteur est HS.
L'onde gravitationnelle
a dû bousiller la batterie.
Elle protège les portails.
Au secours !
RIO DE JANEIRO
BRÉSIL
Regardez.
Tu es saine et sauve.
Je suis si fière de toi.
Je sais bien qu'ici,
tu te sens comme chez toi.
Et je veux que tu saches que,
quoi que tu décides,
je l'accepterai.
De quoi tu parles ?
Je pensais que tu voulais rester ici.
Où qu'on aille, quoi qu'on fasse,
on reste ensemble.
Cet endroit pourrait devenir ta maison.
C'est toi, ma maison.
Tout va bien ?
Merci !
Sauver le monde, c'est notre truc.
Sous-titres : Rachèl Guillarme