Finissez le Perceval
d'ici huit jours.
Vous l'aviez fait
pour le concours d'entrée,
mais il mérite qu'on s'y replonge.
Merci, Steven.
J'ai aussi affiché un théorème
de Fourier dans le couloir.
Tâchez de le démontrer
d'ici la fin du semestre.
Qui le fera, un,
sera dans mes petits papiers ;
deux, il connaîtra aussi
gloire et fortune.
Son exploit sera mentionné,
avec son nom, dans le MlT Tech.
Parmi les anciens lauréats, on a
des Prix Nobel, des Prix Field,
des astrophysiciens réputés,
et même d'humbles profs de M.l.T.
Si vous avez des questions,
je suis sûr
que Tom pourra y répondre.
Salut, Will.
Salut, Kirsten.
J'ai pas eu Kathy hier soir.
- Pourquoi ?
- Je sais pas.
- Kathy ?
- Quoi ?
Pourquoi tu m'as pas fait
du rentre-dedans comme d'habitude ?
Je t'emmerde, Chuckie,
toi et ta malédiction irlandaise.
Comme si j'allais écarter
mes jambes pour un rollmops !
Rentre chez toi, tire dessus.
Rollmops !
ll lui manque une dent, Will.
Elle a des boutons...
5 contre 1, Morgan l'épouse,
et on peut pas tout le temps
tirer les meuf des potes.
Ca se fait pas.
- Où tu vas ?
- Je me tire.
Ca va pas ? ll est que 10 h.
Je suis fatigué.
''La malédiction irlandaise.''
Ca existe pas,
la ''malédiction irlandaise''.
Pousse pas !
Remue-toi !
Attention !
Tu vas te faire tuer.
Tu crois que tu me fais peur ?
Tu restes planté là !
Casey est videur
dans un bar de Harvard. On y va ?
Pour faire quoi ?
Je sais pas.
Faire chier les petits génies.
Un peu dans ton style.
Tu me cherches ?
- Professeur Lambeau ?
- Oui ?
Je suis une de vos élèves.
Ca concerne les maths.
Approchez-vous.
On est samedi.
Ou alors, on prend un verre ce soir.
Peut-être.
Mais on voudrait savoir
tout de suite.
Savoir quoi ?
Qui a résolu le Fourier.
C'est exact.
Qui a fait ça ?
- Jack ?
- C'est pas moi.
Sûrement pas.
Morgan, qui c'est,
le pantalon rayé ? Beau cul.
C'est sûr.
Et le mec avec elle ?
Ce con de Rital. Je le hais.
Will le connaît.
Tu le connais ?
Carmine Scarpaglia. J'étais
son punching-ball à la maternelle.
On bouge, on va bouffer ?
Quoi, tu vas pas lui parler ?
Je l'emmerde !
Je me ferais bien un maxi-burger.
On va chez Kelly ?
On va pas y aller
parce que la caissière te plaît.
Ca fait un putain de détour !
Pourquoi, on est pressés ?
On nous attend ?
Le double-burger.
Chuck ! J'ai pris un double-burger !
Ta gueule ! Je le sais, j'étais là !
Tu me files mon sandwich ?
Hé, c'est moi qui ai payé !
T'as des sous ?
Juste ce qu'on m'a rendu
sur l'esquimau.
Mais tu le savais !
Fais pas le con, passe-le-moi.
Alors, tu me files tes 16 cents,
et le reste par mensualités.
Je le mets là.
On se fait un planning ;
Tu verses 6 cents par jour,
à la fin de la semaine, tu l'as.
Déconne pas.
Je suis l'Armée du salut du McDo ?
Tu prends un crédit.
Comme pour ton canapé.
A tempérament.
Ta mère a payé 10 $
par jour pendant un an,
elle l'a eu, son Lévitan.
Je peux avoir ma bouffe ?
Le v'là, ton double-burger.
Attends, Chuck.
Ralentis.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je sais pas encore.
On y va, Will ?
On vient pas de voir ce con
dans le parc ?
Fallait se le faire là-bas.
lci, on bouffe.
Ta gueule, on y va.
- Non.
- Bon.
J'y vais pas.
T'es pas sorti dans 2 secondes,
c'est moi qui te prends.
Carmine !
Will.
On était ensemble à la maternelle.
Les flics !
J'hallucine,
ou mon auditoire
s'est considérablement accru ?
Je n'aurai pas l'audace d'imaginer
que vous êtes venus pour m'écouter.
Bien plutôt,
pour découvrir l'identité
du mystérieux mathémagicien.
Sans plus attendre,
démasque-toi, chevalier,
et reçois ton trophée.
Désolé de vous décevoir,
chers spectateurs,
il semble qu'on ne se démasquera pas
aujourd'hui.
Cependant...
mes collègues et moi
vous avons affiché
un autre problème,
que nous avons mis
2 ans à résoudre.
Que ce soit clair :
le gant a été jeté,
le corps professoral relève le défi.
Avec vigueur.
C'est quand, le jugement ?
Dans huit jours.
Qui vous a permis ?
C'est du travail.
Allez faire vos graffiti ailleurs.
- Je vous parle !
- Je vous emmerde.
On fait le malin ! Votre nom ?
Bon Dieu !
Ca a l'air juste.
Même le plus débile
se fait pas virer d'un job pareil.
C'est pas sorcier
de passer un balai !
Toi aussi, tu t'es fait virer.
Pour restructuration
de l'entreprise.
Du nombre de tarés
qui y bossaient, oui.
T'arrêtes pas de te faire jeter,
toi.
J'ai un boulot, là, non ?
Pourquoi tu t'es fait virer, Will ?
Pour restructuration
de l'entreprise.
Mon oncle peut te prendre
sur son chantier.
Salaud !
Hier, je t'ai demandé un boulot.
Et hier, je t'ai dit non.
Ca va, Casey ?
C'est ça, un bar de Harvard.
Je voyais ça avec des équations
sur les murs.
Un bock de ta meilleure bière !
Pause.
Je vais tenter une percée
de l'autre côté.
Sortir le grand jeu.
Lève-nous des gonzesses.
- Ca va ?
- Ca va.
- Alors, vous...
- ...venez ici souvent ?
Moi ? Assez, oui.
De temps en temps.
- Tu fais tes études ici ?
- Oui.
Ca doit être ça.
On a dû assister au même cours.
Lequel ?
- Histoire.
- Peut-être.
Ca doit être ça.
Tu te souviens pas de moi,
pas grave.
Je me plais bien ici, ça veut pas
dire que je suis un génie.
Je suis quand même très malin.
Ca va ? Tout baigne ?
Dans quelle classe
tu disais que tu étais ?
Histoire.
Uniquement Histoire ?
Ca devait être un cours d'expertise.
C'est ça. D'expertise.
Tu devrais essayer.
C'est bien, comme cours.
ll te plaît ?
Franchement...
je le trouve plutôt élémentaire.
Je n'en doute pas.
Je me souviens de ce cours.
C'était entre la récré et le resto.
Tu nous lâches, Clark ?
Tu te calmes ?
- Tu dégages ?
- Je bavarde avec mon nouveau pote.
Y a un problème ? Je comprends pas.
Aucun. J'espérais
que tu pourrais m'éclairer
sur l'évolution
de l'économie de marché
dans les colonies du sud.
Ma thèse étant
qu'avant la guerre révolutionnaire,
les modalités économiques,
en particulier
dans les colonies du sud,
pouvaient être
justement définies comme
agraires pré-capitalistes.
Evidemment. T'es en première année,
tu viens de lire
l'historien marxiste Pete Garrison.
Mais dans un mois,
quand t'auras lu James Lemon.
tu soutiendras que les économies
de la Virginie et de la Pennsylvanie
étaient pour le capitalisme
et la libre entreprise dès 1740.
Jusqu'à l'an prochain,
où tu nous régurgiteras Gordon Wood
parlant de l'utopie
pré-révolutionnaire
et de l'effet sur le capital
d'une mobilisation militaire.
En fait, non, car
Wood sous-estime
de façon draconienne...
... ''l'impact des distinguos sociaux
''fondés sur la fortune,
en particulier sur l'héritage.''
C'est dans le Vickers
Comté d'Essex, page 98.
Tu comptes nous
le sortir intégralement ?
Ou t'as une vague idée personnelle
sur le sujet ?
Ou alors, c'est ton truc,
d'entrer dans un bar,
et de citer un passage obscur
que tu fourgues comme une idée à toi
pour impressionner les filles
et gêner mon ami ?
Le plus triste, c'est que
dans 50 ans, tu te mettras
à penser par toi-même et là,
tu découvriras deux choses :
Un, que tu devrais pas.
Deux, que t'as claqué 150 000 $
sur une éducation
que t'aurais eue pour 1 $ 50
à la bibliothèque municipale.
Mais moi, j'aurai un diplôme.
Et toi, tu serviras mes mômes
dans un drive-in.
Peut-être.
Mais je serai pas banal.
Si t'as un problème,
on peut en discuter dehors.
Pas de problème.
C'est cool.
Et comment, que c'est cool !
C'est une tête, ce mec.
On peut pas passer 2 min ici
sans tomber sur un connard !
Elles étaient canon !
J'allais emballer quand
Billy en insulte une
et la plus dodue me dit que
j'ai trop de kilos
et pas assez de tifs.
Je l'ai envoyée chier.
Je viens de me mordre la langue.
Tu es un idiot.
Quoi ?
Ca fait 45 mn. que j'attends
que tu viennes me parler.
Je suis fatiguée, je rentre.
Je ne pouvais plus t'attendre.
- Will.
- Skylar.
Au fait, le gars de tout à l'heure ?
Le clone de Michael Bolton ?
ll n'était pas avec nous.
Je sais. J'ai cru comprendre.
ll faut que j'y aille.
Pour pouvoir dès l'aube
gâcher du fric
sur des études déjà trop chères.
Je disais pas ça pour toi.
Pas grave. Voici mon téléphone,
On pourrait boire un café
un de ces quatre.
Oui. Ou liquider
un paquet de caramels.
A tout prendre,
c'est pas plus arbitraire
que le café.
Y a le friqué
qui continue de pérorer.
On aurait dû
lui casser la gueule !
T'es content de toi ?
Elle m'a filé son téléphone.
Toujours content ?
Excusez-moi.
Je suis bien au service Entretien ?
Vous cherchez quoi ?
Le nom d'un étudiant
qui travaille ici.
J'en ai pas qui travaille ici.
Pourriez-vous vérifier ?
ll nettoie mon bâtiment.
ll est...
Quel bâtiment ?
Le 2.
Si quelque chose a été volé,
faut me le dire.
Pas du tout.
Je veux juste son nom.
Je peux pas vous le donner
si vous déposez pas une plainte.
C'est le professeur Lambeau.
Et voici le professeur Hayes.
Tom, je t'en prie.
C'est très important.
Je vous en prie.
ll n'est pas venu aujourd'hui.
Appelez son J.A.P.
''J.A.P.'' ?
Juge d'application des peines.
Merci.
Connard.
Selon une importante jurisprudence,
remontant à 1789, M. le président,
un accusé peut plaider la légitime
défense contre le gouvernement
si son acte est une défense
contre la tyrannie
et pour la liberté.
Dans Proverbes de Plymouth,
en 1887,
Henry Ward écrit, et je cite :
ll fait de ce procès une mascarade !
J'ai le droit de parler
pour me défendre.
C'est dans la Constitution
des Etats-Unis,
- ...qui garantit ma liberté.
- Pas de leçon.
La liberté est
''le droit de l'âme à respirer ;
''si elle ne le peut,
alors, les lois sont trop étroites.
''Sans liberté,
l'homme est une syncope.''
- L'homme est quoi ?
- lbid., M. le président.
A mon tour, fils.
Depuis dix minutes,
je regarde ton dossier,
et je n'en crois pas mes yeux.
Juin 93 : agression.
Septembre 93 : agression.
Vol de voiture, février 94.
Tu assures ta défense,
et obtiens le non-lieu en citant
les Droits de libre propriété
de carrosse
et d'équipage de 1798.
Janvier 95 : se fait passer
pour un officier de police,
trouble sur la voie publique,
résistance,
Non-lieu.
Tu as été placé
dans trois foyers d'adoption.
Tu en as été retiré après avoir subi
des sévices physiques graves.
Un autre juge pourrait compatir.
Mais tu as frappé un policier.
Tu vas en prison.
Demande de non-lieu rejetée.
La caution est fixée
à 50 000 dollars.
Merci.
- Skylar?
- Oui.
C'est Will.
- Qui ?
- Will...
Le beau mec du bar l'autre soir.
Je ne vois rien qui corresponde
à ce signalement.
Je m'en souviendrais.
D'accord, tu m'as eu.
C'est l'affreux loser édenté
qui voulait pas
te lâcher de la soirée.
Oh, Will ! Maintenant,
ça me revient.
Ca va ?
J'attendais ton appel.
Un instant.
Yo, bébé ! Tu veux mon cul ?
Hervé ! On s'est rencontrés
en maison de correction.
Pardon.
On pourrait se voir cette semaine
pour prendre un café,
- ou des caramels.
- Super.
Bien sûr. Tu es où ?
En fait, c'est... A tout hasard,
tu serais pas en prépa de droit ?
Asseyez-vous.
Merci.
C'était un plaisir.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Je suis Gérald Lambeau.
Le prof que vous avez envoyé chier.
Et vous voulez quoi ?
J'ai parlé au juge,
il accepte de vous libérer
sous ma garde.
Vraiment ?
A deux conditions.
Un, que vous veniez me voir
chaque semaine.
Pour quoi faire ?
Pour faire le point,
pour entrer plus avant...
dans l'analyse
combinatoire supérieure.
Les ensembles finis.
Quel pied !
Deux !
Que vous voyiez un psychologue.
Et je dois présenter un rapport
sur nos réunions.
Si vous n'acceptez pas
ces conditions,
vous allez en prison.
D'accord pour les maths,
pas pour le psy.
Ca vaut mieux que la prison, non ?
J'ai lu votre livre...
''Mike'' a les mêmes problèmes
que ''Chad'',
l'agent de change.
Absolument exact. Parfait.
Très bien, Will.
Merci.
Will, des pressions diverses
- et je ne les juge pas,
je ne les étiquette pas -
érodent votre potentiel.
Alors plus de bêtises,
plus de bévues, plus de chahut.
Vous avez raison.
Je sais.
Vous n'allez pas vous en tirer
si facilement.
Encore un petit effort.
Eh bien, je fais des choses...
Quel genre de choses ?
Des choses que... enfin...
je me cache, quoi.
Vous vous cachez...
Non, je sors, je me mêle aux gens...
Dans quel genre d'endroit ?
C'est bien.
Quel genre de club ?
Le ''Fantasy''.
C'est pas mal.
Poursuivez...
C'est comme, quand on entre...
la musique vous possède.
La house music.
Et on se met à danser.
Vous avez du mal
à cacher votre homosexualité ?
De quoi parlez-vous ? Quoi ?
Vous étiez prêt à me sauter dessus.
Sauter.. ? Vous....
Navré de vous décevoir, Will...
Ca me gêne pas que vous préfériez
la banane à la figue.
Que je... ? De quoi parlez-vous ?
Un théorème difficile,
c'est comme...
...une symphonie.
C'est très érotique.
Henry...
Gerry. Tu sais,
je ne peux plus faire ça pro bono.
Ca ne vaut pas la peine.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je fais de la télé,
je n'ai pas le temps de t'expliquer,
encore moins de parler à cet enragé.
Tu es dans ton lit...
Quel âge as-tu ?
Sept ans.
Que vois-tu ?
Quelque chose dans ma chambre.
Quoi ?
Une silhouette...
Qui se penche sur moi.
Tu es en sécurité, Will.
Là, en bas.
ll me touche.
ll te touche où, Will ?
Là !
J'ai peur.
Aucune raison d'avoir peur, Will.
Et on se met à danser, à danser...
C'est beau...
Car...
''On peut tant s'aimer
d'ici la nuit tombée.''
- Désolé, Rick.
- J'ai mieux à faire.
On danse ?
Vous m'avez vraiment hypnotisé !
Pour l'amour du ciel !
Quoi ? ll est parti.
Vous pouvez pas m'accuser.
Je t'ai dit de coopérer
avec ces gens-là.
- ''Regardez-moi dans les yeux.''
- Dehors !
J'ai pas besoin de thérapie.
Ca suffit. Dehors !
J'ai appelé Mel Weintraub
ce matin...
A quoi bon ?
Que voulez-vous faire ?
- ll y a quelqu'un.
- Qui ?
C'était...
mon co-thurne à l'Université.
La confiance.
Très important dans une relation.
Surtout clinique.
Pourquoi est-ce le plus important
pour atteindre le client ?
Maureen, tu suspends ta fixation
orale pour te joindre à nous ?
Vinnie ?
Parce que...
La confiance, c'est... la vie.
C'est très profond.
Merci, Vinnie.
La thérapie ne leur sert à rien.
S'ils font pas confiance,
on les baise pas,
ce qui est pourtant le but :
les épingler
quand ils sont vulnérables.
Tout le monde est revenu à moi.
Bienvenue.
Salut, Sean.
Mesdames, messieurs...
Nous sommes en présence
de grandeur.
Le Professeur Gérald Lambeau,
médaillé Field
pour l'analyse combinatoire.
Bonjour.
Qui sait ce qu'est le Prix Field ?
C'est énorme.
C'est le prix Nobel pour les maths.
Sauf qu'on ne le décerne
que tous les 4 ans.
C'est... énorme.
Et c'est un honneur.
Merci, terminé pour aujourd'hui.
A lundi.
Nous parlerons de Freud...
qui prenait de la coke
à dose de cheval.
Merci.
Ca va ?
- Je suis content de te voir.
- Moi aussi.
J'ai quelque chose qui risque
de t'intéresser.
Ca implique des analyses
d'urine et de sang ?
Tu n'es pas venu
à la soirée de la promo.
J'étais occupé.
- Tu nous as manqué.
- Ah bon ?
Depuis quand on ne s'est pas vus ?
La mort de Nancy.
Oui. Désolé.
J'étais à Paris
pour ce satané congrès...
J'ai reçu ton mot.
C'était gentil.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
T'as obtenu la clémence ?
La conditionnelle, avec assistance
pédagogique deux fois par semaine.
Putain, t'es démerde.
Allez, Morgan, soumets-toi.
Lâche-le, Bill.
On va rater le match.
Mon planning est complet.
Ce garçon est incroyable.
En quoi, Gerry ?
Tu te souviens de Ramanujan ?
C'est un homme.
ll a vécu il y a 100 ans.
ll était indien.
Le point, pas les plumes.
ll vivait dans
une petite cahute en lnde.
ll n'avait aucune éducation.
Aucun accès
à des travaux scientifiques.
ll est tombé sur un vieux
livre de maths.
De ce simple texte,
il a extrapolé des théories
qui ont bluffé
tous les mathématiciens.
Les fractions continues.
ll a écrit ça avec...
ll l'a expédié à Hardy
...à Cambridge.
Hardy a immédiatement reconnu
l'intelligence de son travail,
et l'a fait venir en Angleterre.
lls ont travaillé
des années ensemble
et élaboré certaines
des plus grandes théories.
Le génie de Ramanujan
était sans égal.
Ce garçon est pareil.
Mais il est... sur la défensive.
Si quelqu'un pouvait l'atteindre...
Quelqu'un comme moi ?
Quelqu'un comme toi.
Vous avez des points communs.
Mais encore ?
Vous êtes du même quartier.
ll est du Sud-Boston ?
Un ''Southie'' de génie.
Tu as déjà vu combien de psy ?
Cinq.
Laisse-moi deviner. Barry ?
Henry ? Pas Rick, tout de même ?
Sean, je t'en prie.
Vois-le une fois par semaine.
Je t'en prie.
Avec ce môme, c'est du poker.
Ne lui montre jamais ta main.
ll a sûrement lu ton bouquin,
s'il l'a trouvé.
ll aura eu du mal.
- Salut, Will.
- Salut.
Sean Maguire, Will Hunting.
Ca va ?
- Allons-y.
- C'est ça, on y va.
Je suis gonflé à bloc.
Que la guérison commence.
Vous nous excusez ?
- Tom, je t'en prie.
- Toi aussi, Gerry.
Bien sûr.
Ca va ?
T'es de quelle rue du Sud-Boston ?
J'aime bien comme vous avez décoré.
Merci.
Vous avez acheté
ces bouquins au détail ?
Ou c'est un kit pour psy
qu'on achète sur catalogue ?
Tu aimes les livres ?
- Tu en as lu, de ceux-là ?
- Je sais pas.
- Et de ceux-ci ?
- Probablement pas.
Et ceux du haut ?
Oui, je les ai lus.
C'est bien.
Tu en as pensé quoi ?
Je suis pas là pour ça.
Lisez-les vous-même.
C'est fait. Bien obligé.
Ca a dû vous prendre longtemps.
Oui.
Les Etats-Unis d'Amérique.
Histoire complète, Volume 1.
Vous voulez un vrai livre
d'histoire, prenez le Howard Zinn.
Celui-là va vous bluffer !
Plus que Manufacturing Consent
de Chomsky ?
T'as trouvé ça bien ?
Vous m'épatez, tous.
Vous claquez tout votre fric
pour vous entourer de bouquins
et c'est jamais les bons.
C'est quoi, les bons ?
Tout ce qui décoiffe.
Vu le peu de cheveux qui me reste...
Tu te foutrais la cigarette
dans le cul, ce serait plus sain.
Je sais, ça bloque mon yoga.
Tu t'entraînes ?
Vous faites de la gym ?
- Nautilus ?
- Haltères.
- Tiens donc.
- Ben oui.
- Combien vous poussez ?
- 285. Et toi ?
C'est de vous ?
Tu fais de la peinture ?
De la sculpture ?
Tu aimes l'art ?
Tu aimes la musique ?
C'est vraiment une croûte.
Maintenant,
donne-moi vraiment ton avis.
Le mélange de linéaire
et d'impressioniste
en fait une composition
très fouillis.
C'est un plagiat de Winslow Homer,
sauf que c'est le blanc qui rame.
Monet n'était pas en forme.
C'est pas ce qui m'inquiète.
- C'est quoi ?
- Le choix des couleurs.
Tu sais le plus con ?
C'est du coloriage.
Ah bon ?
Les couleurs sont fascinantes.
Vraiment ? En quoi ?
Vous êtes à deux doigts
de vous couper l'oreille.
Je devrais m'installer à Arles
et me renommer Vincent ?
Jamais entendu parler
du ''port dans la tourmente'' ?
- Ca s'applique à vous.
- Comment ?
Vous êtes au milieu d'une tempête,
d'une énorme tempête.
Le ciel vous tombe dessus,
les vagues secouent votre barque,
les rames sont sur le point
de péter,
vous avez pissé dans votre froc,
vous chialez.
Vous faites tout pour vous
en sortir.
Vous devenez psy.
Bingo. A moi, maintenant.
Tu me retardes.
Ou votre femme, c'est pas ça.
Attention à ce que tu dis.
Fais gaffe, chef.
C'est ça, hein ?
On n'a pas épousé qui il fallait.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Elle vous a largué ?
Pour un autre mec ?
T'insultes ma femme, je te démolis.
Compris, chef ?
C'est l'heure.
Repos, messieurs.
Ca va ?
Je comprendrais
que tu ne veuilles plus le revoir.
Mardi, 4 h.
Qu'il soit là.
Merci.
Ces lunettes vous vont très bien.
Merci beaucoup.
Très bien.
J'ai toujours voulu
du fard à paupières bleu.
En bonne Anglaise,
j'ai fait une école
progressiste, bio-correcte,
très indépendante, privée, quoi.
Puis Harvard et, j'espère,
la Fac de médecine.
Je me suis rendu compte qu'à la fin,
mon cerveau aura coûté
250 000 dollars.
C'est affreux à dire, non ?
Vite un autre maï-taï !
Non, c'est cool. Tes parents sont
sûrement ravis de payer.
Je suis ravie de payer.
J'ai hérité.
C'est Harvard qui aura tout ?
Stanford. J'y vais en juin
après le diplôme.
Tu voulais juste
abuser du matelot
puis te tirer, hein ?
J'allais d'abord
me servir de toi...
pour mon cours d'anatomie !
Alors, ça va.
- Tu veux voir mon tour de magie ?
- Bien sûr !
J'y vais, Rudolph.
- Attends, une baguette magique.
- Tape un coup.
Je fais disparaître
tous les caramels.
Prête ?
Tu vois, envolés.
Ca marche mieux avec mon lapin.
Je ne vois pas vraiment
beaucoup de filles.
Quel dommage...
Pour moi !
Je crois que pour moi...
Je sais que tu y as pensé.
- Non.
- Si.
Vraiment pas.
Tu espérais bien un bisou
en fin de soirée.
Plutôt tirer un coup
- Mais je m'accommoderai du baiser.
- C'est noble de ta part.
Je comptais vraiment sur un baiser.
Si on s'en débarrassait
tout de suite ?
Tout de suite ?
Oui. Viens.
Tu m'as refilé ton cornichon.
Encore vous ?
Suis-moi.
C'est quoi ? Un interlude romantique
entre deux mecs ?
C'est sympa.
Vous êtes porté sur les cygnes ?
C'est votre côté fétichiste ?
On peut passer un moment là-dessus.
Je pensais à ce que tu disais
l'autre jour sur mon tableau.
J'y ai pensé la moitié de la nuit.
Puis j'ai compris un truc,
je me suis paisiblement endormi,
et j'ai plus pensé à toi.
Tu sais ce que j'ai compris ?
Tu n'es qu'un môme.
Tu ne sais pas de quoi tu parles.
- Merci.
- De rien.
Tu n'es jamais sorti de Boston.
Non.
Je te parlerais d'art,
tu me citerais
tous les bouquins écrits dessus.
Michel-Ange.
Tu sais tout de lui.
Son oeuvre, ses aspirations
politiques, lui et le Pape,
sa sexualité...
Mais tu ne peux pas me raconter
l'odeur de la Chapelle Sixtine.
Tu n'as jamais levé les yeux pour
contempler ce plafond magnifique.
Je te parlerais des femmes, tu me
ferais un cours sur tes préférées.
Tu as même peut-être couché
une fois ou deux.
Mais tu ne t'es jamais réveillé
à côté d'une femme
en te sentant vraiment heureux.
Tu es dur.
Je te parlerais de la guerre,
tu me citerais tout Shakespeare.
''Une fois de plus sur la brèche,
mes amis !''
Mais tu n'en as jamais vécu.
Tu n'as jamais tenu la tête
de ton meilleur ami
haletant, t'implorant du regard.
Je te parle d'amour,
tu me citeras sûrement un sonnet.
Mais être totalement vulnérable
devant une femme ?
Connaître quelqu'un
qui t'étale d'un regard ?
Avoir le sentiment
que Dieu t'a envoyé un ange....
juste pour te tirer
des profondeurs de l'enfer ?
Et te dire
que tu es son ange à elle ?
Eprouver cet amour,
être là pour toujours ?
Pour tout ? Pour le cancer ?
Dormir debout pendant 2 mois
dans une chambre d'hôpital
en lui tenant la main,
parce que les médecins voient bien
que tu ne te plieras pas
aux ''heures de visite'' ?
Et perdre vraiment quelqu'un ?
Pour ça, il faut aimer
plus que soi-même.
Je doute que tu aies jamais osé
aimer à ce point-là.
Je te regarde, je ne vois pas
un homme intelligent et assuré.
Je vois un môme suffisant
qui crève de trouille.
Mais tu es un génie, Willy.
Personne ne le nie.
Personne ne peut en comprendre
la profondeur.
Mais tu présumes tout savoir de moi.
Un tableau de moi t'a suffi
pour disséquer ma vie.
Tu es orphelin, n'est-ce pas ?
Tu crois que je sais à quel point
ta vie a été dure,
ce que tu ressens, qui tu es,
parce que j'ai lu Oliver Twist ?
Ca te résume ?
Personnellement,
j'en ai rien à foutre. Pourquoi ?
Tu ne m'apprendras rien
que je ne trouverai dans un bouquin.
A moins que tu veuilles
me parler de toi.
Là, je suis fasciné.
Je suis partant.
Mais c'est pas ce que tu veux.
T'as peur de ce que tu dirais.
A toi de jouer, chef.
Pr. Valanti, c'est encore vous ?
Connard.
Qui t'appelais ?
Personne. J'ai oublié le numéro.
Taré ! Tu sors sous la pluie
sans prendre le numéro ?
C'était le phone-sex de ta mère,
j'avais plus de monnaie.
Laisse nos mères tranquilles,
je sors de la tienne.
Très drôle, Morgan.
- Agresse-moi, je te cogne.
- D'accord, Morgan.
On ne fume pas.
Pas un mot ? Pendant une heure ?
ll a compté les secondes,
jusqu'à la fin de la séance.
lmpressionnant, j'avoue.
Pourquoi a-t-il fait ça ?
Pour me prouver qu'il n'est pas
obligé de me parler.
C'est quoi, deux mômes du quartier
qui jouent au plus têtu ?
Oui. Et je parlerai pas le premier.
On sait ta théorie, mais lui,
a trouvé une figure simple.
Une arborescence ne marchera pas.
Regarde, il associe deux matrices.
Je peux faire l'addition.
Ca dépend comment tu regroupes
les termes.
Si on fait tout comme ça...
Tenez.
Je l'ai écrite, c'est plus simple.
C'est parfois un coup de chance.
Vous êtes un homme brillant.
Un jour, je prends l'avion.
Je suis à ma place.
Le pilote fait son numéro :
''Nous volons à une altitude de...''
ll pose le micro,
mais sans le couper !
ll se tourne vers le co-pilote
et lui dit :
''Ce qui me plairait bien,
c'est une petite pipe et un café.''
L'hôtesse se rue pour leur dire
que le micro est branché.
Et moi, du fond, je lui crie :
''Oublie pas le café !''
T'as déjà pris l'avion ?
Non, mais c'est mieux raconté
à la première personne.
Effectivement.
J'ai déjà baisé, vous savez.
Vraiment ? Bravo.
Et pas qu'un peu !
Et même la semaine dernière.
- Ca s'est bien passé ?
- Super.
Vous allez vous revoir ?
Je sais pas.
J'ai pas rappelé.
- Amateur !
- Je sais ce que je fais !
Vous inquiétez pas pour moi.
Je le sais.
Elle est belle, intelligente, fun.
Différente.
Alors appelle-la, Roméo.
Pour la découvrir pas
si intelligente
et peut-être même très chiante ?
Elle est parfaite pour l'instant,
je vais pas tout foutre en l'air.
Ou toi, tu es parfait,
et tu veux pas foutre ça en l'air.
Super, comme philosophie.
Et tu passeras toute ta vie sans
jamais vraiment connaître personne.
Ma femme pétait
quand elle était nerveuse.
Elle avait toutes sortes
de travers délicieux.
Elle pétait dans son sommeil.
Pardon de partager ça avec toi.
Une nuit,
ça a même réveillé le chien.
Elle m'a dit : ''C'est toi ?''
J'ai dit oui.
J'ai pas osé la contredire.
- Ca l'a réveillée ?
- Oui.
Elle est morte il y a 2 ans,
et je pense qu'à ces conneries.
C'est formidable.
Des petites choses comme ça.
C'est ce qui me manque le plus.
Ces petits traits particuliers
que moi seul connais.
C'est ce qui en faisait ma femme.
Elle en savait autant sur moi.
Tous mes petits péchés.
Les gens appellent ça
des imperfections. C'est faux.
Ca, c'est le bon côté.
On choisit qui on laisse entrer
dans son petit monde.
T'es pas parfait, vieux.
Je t'épargne le suspense :
La fille que
tu as rencontrée non plus.
La question est :
êtes-vous parfaits
l'un pour l'autre ?
C'est ça, le deal.
C'est ça, l'intimité.
Tu sais tout sur tout,
mais ça, tu le sauras
qu'en essayant.
T'apprendras pas ça
d'un vieux con comme moi.
Je le saurais, je le dirais pas
à un petit merdeux comme toi.
Pourquoi ?
Vous m'avez dit tout le reste.
Vous parlez plus
que tous les psy réunis.
Entre ce que je dis
et ce que je fais...
Vous pensez vous remarier ?
Ma femme est morte.
- D'où l'expression ''vous remarier''.
- Elle est morte.
Super, comme philo.
Et vous passerez votre vie
sans vraiment connaître personne.
C'est l'heure.
Où étais-tu passé ?
Désolé. J'ai été très pris.
Moi aussi.
Je croyais que tu appellerais.
On a passé un bon moment.
Moi aussi, j'ai passé un bon moment.
Désolé. J'ai déconné.
Non. Enfin, ça va.
Tu me donnerais une autre chance ?
Tu ressortirais avec moi ?
Je ne peux pas.
Bon.
Je n'ai pas dit : ''Jamais''.
Je veux dire : pas tout de suite.
Je révise les applications
du spectre protonique
de hémoglobine.
Ca paraît fascinant, en fait,
c'est fabuleusement chiant.
- Un autre jour.
- Demain ?
D'accord.
- Eh bien ?
- Je pouvais pas attendre demain.
Où as-tu trouvé ça ?
J'ai couché avec quelqu'un
de ta classe.
J'espère qu'elle avait les pieds
palmés et une mauvaise haleine.
Viens, on va s'éclater.
Non, il faut que j'apprenne ça.
Tu n'opères pas demain, si ?
Alors, viens.
Bon Dieu !
Mon chien est en train de gagner !
Regarde-le ! Vas-y, Misty !
ll a gagné !
ll a complètement gagné !
Tu as grandi près d'ici ?
Pas loin. Le sud de Boston.
J'en reviens pas d'avoir gagné.
Regarde-toi, tu as l'air heureuse.
C'était comment ?
Normal, j'imagine.
Rien de particulier.
Tu as plein de frères et de soeurs ?
- Si j'ai plein de...
- C'est ce que j'ai dit.
Je suis catholique irlandais.
Devine.
Combien ?
Tu me croiras pas si je te le dis.
Pourquoi ? Cinq ?
Sept ? Huit ? Combien ?
J'ai douze grands frères.
Juré ! Je suis le 13è,
l'enfant de la chance !
Tu sais tous leurs prénoms ?
Bien sûr, c'est mes frères !
Vas-y.
Marky, Ricky, Danny, Terry, Mikey,
Timmy, Tommy, Joey, Robby, Johnny...
Encore.
- Et Willy.
- ''Willy'' ?
Will.
Tu les vois toujours ?
lls habitent tous le Sud-Boston.
Je vis avec trois d'entre eux.
J'aimerais bien les rencontrer.
Bientôt.
J'ai lu votre livre hier soir.
C'était donc toi.
Vous soignez toujours
les anciens G.l. ?
J'ai arrêté quand ma femme
est tombée malade.
Vous vous demandez jamais
ce qu'aurait été votre vie
si vous l'aviez pas rencontrée ?
- Si je m'en serais mieux porté ?
- J'ai pas dit ça comme ça.
- C'est pas vraiment...
- Pas grave.
La question est importante.
Tu auras des moments durs,
tu seras d'autant plus sensible
aux petites choses.
Pas de regret
de l'avoir rencontrée ?
A cause de la douleur
que je ressens ?
Je regrette bien des choses.
Mais pas un seul jour passé
avec elle.
Quand avez-vous su
qu'elle était faite pour vous ?
Le 21 octobre 1975.
- Putain, vous connaissez la date ?
- Oh oui.
C'était le 6è match
de la World Series.
avions couché sur le trottoir
pour avoir des billets.
- Vous en avez eu ?
- Le jour du match,
on était dans un bar
attendant l'heure d'y aller.
Elle est entrée.
Ca a été un match fabuleux.
8è manche,
Carbo égalise. Six partout.
Prolongations.
Fin de la 12è.
Carlton ''Pudge'' Fisk entre.
ll prend cette posture
toujours bizarre.
Moulinet du bras,
balle haute,
elle va descendre juste
sur la ligne,
35 000 personnes debout,
hurlant tout ce qu'elles savent.
Fisk gesticule comme un fou
vers la balle.
''Vas-y ! Vas-y !''
Elle heurte le poteau.
Fisk explose, 35 000 fans
descendent sur le terrain...
C'est la mêlée !
Je crois pas
que vous ayez eu des billets !
Vous êtes descendu sur le terrain ?
Non. J'étais pas là.
Quoi ?
Je prenais un verre
avec ma future femme.
Vous avez raté le triomphe de Pudge
pour boire un verre
avec une inconnue ?
Tu aurais dû la voir. Eblouissante.
Elle illuminait toute la pièce.
Même si c'était Hélène de Troie !
C'était la finale !
Vos potes vous ont laissé faire ?
Bien obligés.
Vous leur avez dit quoi ?
Je leur ai glissé mes billets
sur la table.
''Désolé, j'ai une fille à voir.''
''J'ai une fille à voir.''
Vous leur avez dit ça ?
lls ont vu que je plaisantais pas.
- Vous vous foutez de moi.
- Pas du tout.
C'est pourquoi nous ne parlons pas
d'une fille croisée jadis
que je m'en veux
de n'avoir pas abordée.
Je ne regrette pas
mes 18 ans de mariage avec Nancy,
ni les six passés à la soigner
ni les derniers temps de sa maladie.
Et sûrement pas d'avoir raté
le match.
Ca, c'est le regret.
C'aurait été sympa de le voir.
J'ignorais que Pudge allait marquer.
Je suis utile sur le terrain.
Je suis très grande.
- Pas tellement.
- Je marque.
Passerai-je jamais pro ?
''Absolument.''
Pourquoi on reste toujours ici ?
Parce que c'est mieux que chez moi.
Mais je ne suis jamais allée
chez toi.
Je sais.
Quand vais-je rencontrer
tes amis et tes frères ?
lls ne viennent pas trop par ici.
Je peux aller à South-Boston.
Ca fait une trotte.
C'est moi que tu leur caches
ou l'inverse ?
- On ira.
- Quand ?
Je ne sais pas.
La semaine prochaine.
Et si je te dis
que je ne coucherai plus avec toi
avant de les avoir rencontrés ?
ll est 4h 30 du matin,
ils sont sûrement pas couchés.
Les mecs n'ont aucune pudeur.
Quand vous ne pensez pas
avec votre Francfort,
- vous agissez pour elle.
- Absolument.
Ma Francfort demande
si elle peut avoir un acompte ?
Faut voir.
''Ca paraît mal barré.''
Et merde. Chuck, c'est rien.
Rendors-toi.
''Mal barré'', comme pour le basket !
Exactement. N'oublie pas d'acheter
des billets pour la saison.
Je suis grande,
j'aime bien les shorts.
Passe, passe, marque, marque.
T'es pas si grande.
Je suis faite pour les 3-points.
Moi pour les tours complets...
Le lutin a la bite
dans le cul du singe.
Morgan arrive en courant:
''Ca me gêne pas ! Ca me gêne pas !''
T'amènes Skylar
un soir où on est pétés !
C'est vrai, on boit jamais.
Mon oncle Marty,
quand il se cuite,
ça dure 6, 8 mois.
Je t'ai jamais raconté
la fois où il s'est fait arrêter ?
Je vais vous dire
pour l'oncle Marty.
Faut le savoir,
il raconte toujours des histoires.
Je te signale qu'on la connaît tous.
De toute façon, vas-y.
J'y vais. Merci.
J'ai la parole.
Mon oncle Marty rentre donc
chez lui.
Bourré comme un coing,
rond, pété.
Le flic le repère, l'arrête.
Mon oncle est cassé.
On veut le faire marcher droit.
ll sort de la voiture,
il dégueule sur le flic.
Le flic est sûr qu'il dépasse
le niveau légal.
ll va pour lui passer les menottes,
tout à coup, à 50 mètres... Bang !
Le flic sursaute, il se retourne...
C'était un coup de feu ?
Tu la connais déjà !
Un mec en bagnole
qui s'est payé un arbre.
Un accident.
Quoi qu'il en soit...
Tu la fermes !
ll dit à mon oncle :
''Restez-là, bougez pas'',
et il fonce s'occuper de l'accident.
Après s'être roulé quelques minutes
dans sa pisse et son vomi,
mon oncle se demande
ce qu'il fout là.
ll se relève, remonte en voiture
et rentre chez lui.
Le lendemain matin,
encore en train de cuver,
il entend frapper à la porte.
ll descend,
il ouvre. ''Quoi ?''
C'est le flic qui l'avait arrêté.
''Comment ça, quoi ?
''Je vous ai arrêté hier soir.
''Et vous vous êtes tiré.''
Mon oncle :
''Je t'ai jamais vu, connasse !
''J'ai passé la soirée ici,
je sais pas qui tu es.''
''Vous savez qui je suis,
amenez-moi à votre garage.''
''Vous avez entendu,
ouvrez votre garage.''
''Très bien.''
ll l'emmène au garage, il l'ouvre,
et là,
ils trouvent la bagnole du flic.
C'est pas croyable ?
ll avait ramené l'autre bagnole.
Mieux, le flic était
tellement embarrassé
qu'il a rien fait.
ll avait passé la nuit
dans la caisse de l'oncle Marty
à chercher la maison.
C'est quoi, la chute ?
Qu'il s'en est tiré !
C'est ça, la chute.
Alors, question.
J'essaie de clarifier un truc
que t'oses pas demander
parce que ça rime à rien.
Ca rime, si t'écoutes et tu te tais.
Attendez, moi,
j'ai une histoire pour vous.
Mary et Patty sont au lit.
lls se lèvent le matin
de leur 50è anniversaire de mariage.
Mary regarde Patty amoureusement :
''Bon Dieu, Patty, t'es vraiment
un ben beau gars. J' t'aime.
''J' veux t' faire un cadeau.
''Tout c'que ton coeur désire,
j'te l'offre.
''Tu veux quoi ?''
Patty répond :
''Ah, Mary,
c'est une ben belle offre.
''Voyons... En 50 ans, y a une chose
qui m'a toujours manqué.
''J'aimerais qu' tu m' fasses
une pipe.''
Mary : ''D'accord.''
Elle enlève son râtelier,
le met dans un verre,
et lui fait une pipe.
Après, Patty lui dit :
''Ce que ça m'avait manqué !
''C'est la chose la plus belle,
la plus époustouflante du monde.
''Ah, Mary, c' que j' t'aime !
''J' peux faire que'que chose
pour toi ?''
Mary le regarde et lui dit:
''Embrasse-moi.''
- C'est dégueulasse.
- Y a pire.
A plus.
Ciao, Bill.
Merci d'être venue.
Un bon point pour Harvard.
Ne juge pas trop vite,
ils ne sont pas tous comme moi.
Je m'en doute.
Ravi de t'avoir rencontrée.
Doucement...
Ca suffit comme ça.
Où tu vas, là ? Tu nous ramènes ?
Tu me prends pour quoi ?
Tu rentres à pied,
Will prend la bagnole.
Merci, Chuck, j'apprécie.
Ca va. Je sais pas pourquoi
tu nous la joues sérieux.
Tu me déposes d'abord.
Ca fait vraiment un détour.
Tu couches pas chez toi, d'accord,
mais faut pas te croire arrivé.
Je croyais qu'on allait chez toi.
Ni aucun soir.
ll sait que quand t'auras vu son
trou à rat, tu le laisseras tomber.
Mais je veux rencontrer tes frères.
On fera ça une autre fois.
D'accord.
Les clés.
L'hôtesse remonte
le couloir en courant
et je crie : ''Oublie pas le café !''
Tu n'as pas dit ça !
C'est une plaisanterie, Marty.
C'est arrivé à une connaissance.
Tu as eu du mal à trouver ?
J'ai pris un taxi.
Timmy, Gerry.
On était à l'Université ensemble.
Ca va ? Enchanté.
- Moi aussi.
- Tu veux une bière ?
Juste un Perrier.
Club-soda en français.
Et des sandwiches.
Mets ça sur mon ardoise.
Tu comptes la régler un jour ?
J'ai mon billet de loto gagnant.
- Et le gros lot est de...?
- 12 millions.
Ca suffira pas.
Si, pour te permettre
de changer de sexe.
- Cacahuètes ?
- Merci.
Tu voulais me parler de Will.
- Ca a l'air d'aller.
- Je crois.
Tu lui as parlé de son avenir ?
On n'en est pas encore là.
On se heurte encore au passé.
Tu devrais. On m'appelle de partout
pour lui proposer un emploi.
Genre ?
Maths de pointe, recherche...
Un domaine où son esprit
aurait toute liberté.
C'est génial,
mais il n'est pas encore prêt.
Tu n'as pas l'air de comprendre.
Comprendre quoi ?
Pour vous essuyer les doigts.
Tim, viens voir.
On a fait un pari.
Tu connais Jonas Salk ?
Le vaccin de la polio.
Et Albert Einstein ?
Et Gérald Lambeau, ça te dit ?
Merci, Tim.
- Qui a gagné le pari ?
- Moi.
ll ne s'agit pas de moi, Sean.
Je ne suis rien à côté de ce garçon.
Ca te dit rien, Gérald Lambeau ?
En 1905, il y avait
des centaines de profs
célèbres pour leurs travaux
sur l'univers.
Mais c'est un petit employé suisse
de 26 ans,
physicien à ses heures,
qui a changé le monde.
Tu imagines
si Einstein avait préféré
se pinter
avec ses copains viennois ?
On y aurait tous perdu.
Tim ne saurait rien de lui.
- Très dramatique, Gerry.
- Non, Sean.
ll a ce don-là.
ll manque de cap,
mais on peut l'aider.
Gerry, dans les années 1960,
il y avait un diplômé en maths
du Michigan.
ll avait fait un travail brillant
sur les fonctions harmoniques
associées.
ll a été assistant à Berkeley.
Potentiel fabuleux.
ll est parti dans le Montana
où il a explosé la compétition.
Qui est-ce ?
Timmy !
Qui est Ted Kaczynski ?
Le Unabomber.
Raison de plus.
ll faut lui donner un cap.
L'aider à apporter
sa contribution au monde.
Entre diriger et manipuler...
ll faut qu'il trouve sa...
Je ne passe pas ma vie à comploter
pour détruire la vie de ce garçon.
Je fais des maths
depuis l'âge de 18 ans,
il m'en a fallu 20
pour avoir le Prix Field.
ll a peut-être d'autres aspirations.
ll y a autre chose dans la vie
qu'un Prix Field.
C'est trop important, Sean.
Ca dépasse les rivalités
personnelles.
Un instant, Gerry.
On parle du gamin.
Laisse-lui le temps de décider.
Admirable théorie.
Elle t'a drôlement servi.
Et comment, arrogant connard !
Je suis désolé.
Désolé d'être venu ici aujourd'hui.
Je voulais te tenir au courant.
C'est gentil.
ll est en ce moment-même
à un rendez-vous avec McNeil.
Je ne suis pas sûr de comprendre.
Nous vous avons déjà offert
un poste.
Personne ici ne travaille
sans bonus.
Si vous en trouvez un,
chapeau, bravo.
Mais il ne vous représentera pas
aussi bien que moi
Notre offre est de 84 000 $ par an,
plus l'assurance maladie.
De salaire !
Vous voulez qu'on vous donne
du liquide tout de suite ?
Doucement, je n'ai pas dit ça.
ll est probable
que vos chances
seraient nettement supérieures
avec 200 dollars en liquide.
Je ne sais pas si... Larry ?
J'ai... 73 dollars.
Un chèque, ça irait ?
Vous, vous êtes suspect.
Absolument.
Je ne connais pas votre réputation
dans cette ville,
mais après aujourd'hui,
je vous tiens à l'oeil.
Pour l'affaire référencée plus haut,
adressez-vous à mon avocat,
susnommé.
Adieu, messieurs.
Et jusqu'à ce jour béni,
continuez de chercher.
- Ca va ?
- Ca va.
- Tu veux un coup de main ?
- Non.
Fais voir. Puis on va au baseball.
C'est très important
que j'apprenne ça.
Vraiment.
- Pour moi.
- D'accord.
- Si on passait la journée ici ?
- C'est ça.
Ecoute, M. Je-me-mêle-de-tout.
Comme tu comptes visiblement
me faire chier,
je vais te poser une question.
As-tu une mémoire visuelle ?
Je ne sais pas. Je me rappelle
les choses, c'est tout.
Comme tu te souviens
de ton téléphone.
Tu as déjà fait
de la chimie organique ?
- Un peu.
- Pour le plaisir.
Oui, pour me marrer.
C'est vrai, c'est tellement rigolo.
T'es dingue !
T'as complètement perdu la tête ?
Personne n'étudie ça
pour le plaisir.
Surtout pas quelqu'un comme toi.
Quelqu'un comme moi ?
Qui passe son temps
entre le baseball et les bars.
Difficile d'appeler ça
une nécessité.
ll y a des gens très intelligents
à Harvard.
Même eux étudient,
parce que c'est dur.
Mais toi,
ça te vient si facilement.
Je ne comprends pas.
Je ne comprends pas
- comment tu fonctionnes.
- Tu fais du piano ?
Je te parle de...
Je t'explique ! Tu fais du piano ?
Un peu.
Tu regardes un piano,
tu vois Mozart.
Je vois Frère Jacques.
Quand Beethoven se mettait au piano,
ça avait un sens pour lui.
ll savait jouer.
Et toi, tu joues au piano ?
Pas une note. Pour moi,
c'est des touches, trois pédales
et une caisse.
Beethoven, Mozart,
ils regardaient, ça partait.
Je ne peins pas, je serais nul
au stade de Fenway,
et je joue pas au piano.
Mais tu résouds mon problème
de chimie en une heure.
Ce genre de choses,
j'arrive toujours.
Je peux pas mieux t'expliquer.
Approche-toi,
j'ai quelque chose à te dire.
J'ai quelque chose à te dire.
- C'est pas juste.
- Quoi ?
Ca fait quatre ans que je suis ici,
et je viens à peine de te trouver.
Au moins, tu m'as trouvé.
Tu es réveillé ?
Si.
Viens avec moi en Californie.
Quoi ?
- Tu es sûre de ça ?
- Oui.
Comment tu le sais ?
Je ne sais pas.
Je sais.
Mais comment... ?
Je sais parce que...
Je le sens.
- C'est grave, ce que tu dis.
- Je sais.
Dans 8 jours, on est en Californie,
tu découvres sur moi
un truc qui te plaît pas,
tu regretteras
de m'avoir demandé ça.
Mais c'est si grave
que tu peux plus annuler,
et je suis coincé là-bas
avec quelqu'un qui préférerait
se débarrasser du bébé.
Quel bébé ?
Je ne veux pas me débarrasser.
Je veux que tu viennes
en Californie avec moi.
Je peux pas aller en Californie.
Pourquoi ?
J'ai un boulot.
Et puis j'habite ici.
Ecoute.
- Si tu ne m'aimes pas, dis-le moi.
- J'ai pas dit ça.
Alors pourquoi ?
Pourquoi ne viens-tu pas ?
De quoi as-tu peur ?
De quoi j'ai peur ?
De quoi n'as-tu pas peur ?
Tu vis dans ton petit monde peinard,
tu ne prends pas de risque
parce qu'il te faudrait changer.
Me parle pas de mon petit monde.
Tu t'es farci le prolo du coin.
Tu vas à Stanford où t'épouseras
un petit enculé mais un ''beau parti''
et tu raconteras à tes milliardaires
l'époque où tu t'encanaillais.
Tu déconnes ?
C'est quoi,
cette obsession de l'argent ?
Mon père est mort, j'avais 13 ans,
j'ai hérité.
Tu crois que tous les matins,
je n'ai pas envie de tout rendre,
et je le ferais sans hésiter,
pour l'avoir encore un jour ?
Mais je peux pas.
C'est ma vie, et je fais avec.
On ne parle pas de moi,
c'est toi qui as peur.
Ah oui ? De quoi ?
De moi. Que je ne t'aime pas.
Eh bien, moi aussi, j'ai peur.
Mais je veux tenter le coup !
Et je suis honnête avec toi !
Moi, je le suis pas ?
Non. Et tes douze frères ?
Non, ne t'en va pas.
Tu veux savoir quoi ?
Que j'ai pas douze frères ?
Que je suis orphelin ?
- Ca, tu veux pas le savoir.
- Je savais pas.
Que je servais de cendrier
quand j'étais môme ?
C'est pas de la chirurgie, ça !
Cet enculé
...m'a poignardé.
Mais ça, tu veux pas l'entendre !
Si !
Si, parce que je veux t'aider.
M'aider ? Quoi,
j'ai un écriteau dans le dos
qui dit ''Sauvez-moi ?''
J'ai l'air d'en avoir besoin ?
Je veux juste être avec toi.
- Arrête !
- Parce que je t'aime !
Je t'aime.
Je veux te l'entendre dire,
que tu ne m'aimes pas.
Si tu le dis,
je ne t'appellerai plus.
Je sortirai de ta vie.
Je ne t'aime pas.
Mais si.
Beaucoup ignorent
à quel point ils sont brillants.
Sans profs qui croient en eux,
ils sont persuadés d'être bêtes.
J'espère que tu apprécies
ce qu'il fait.
Je vois combien
il aime travailler avec toi
pas contre toi.
Salut, Will.
Tom, tu nous apportes du café ?
Voyons.
Bien.
C'est correct.
Je vois que tu t'es servi de McLore.
Je ne sais pas
comment ça s'appelle, mais...
Ca ne peut pas être juste.
Ca va être très gênant.
- As-tu pensé que...
- Je suis sûr que c'est correct.
On peut faire ça
chez Sean dorénavant ?
Je prends sur mes heures de travail
et le trajet me tue.
D'accord.
- As-tu pensé que... ?
- C'est correct.
C'est correct.
Emportez-le chez vous.
Comment ça s'est passé avec McNeil ?
J'ai pas pu y aller.
J'étais pris.
J'ai envoyé mon négociateur.
Sur ton temps,
tu fais ce que tu veux.
Si je te prends rendez-vous
avec mes associés
et si tu n'y vas pas,
ça rejaillit sur moi.
- Alors m'en prenez plus.
- D'accord.
Je les annulerai.
Je t'emploierai moi-même.
Mais je voulais
que tu te frottes à la vie.
Je tiens pas à la passer
à expliquer des trucs évidents.
Un peu de gratitude, voyons.
Un peu de gratitude ?
Mais c'est tellement facile,
vos conneries, que je me marre !
Ca l'est pas pour vous, désolé.
Au moins j'aurais pas
à vous regarder tâtonner
et tout merder.
Tu préfères aller traîner
et te saouler, c'est ça ?
Vous avez raison.
Je perds mon temps ici.
Tu as raison.
Je ne peux pas vérifier
cette équation,
toi, tu le peux.
En fin de compte,
peu de gens feraient la différence
entre toi et moi.
- J'en fais partie.
- Désolé.
Moi aussi.
Je souhaite souvent
ne t'avoir jamais rencontré
je pourrais dormir la nuit,
je n'aurais pas à savoir
qu'il existe quelque part
quelqu'un comme toi.
Je n'aime pas te voir gâcher
tout ça.
Arrête !
T'entends ?
Morgan !
Si tu regardes encore des vidéos pornos
chez ma mère, je t'explose la tête.
Quoi de neuf, les gars ?
Tu peux pas te branler
chez toi, connard ?
C'est dégueulasse.
J'ai pas de magnétoscope chez moi.
Pas dans mon gant !
J'ai pas utilisé ton gant !
C'est celui de l'équipe de l'école.
Et je fais quoi ?
Ca va pas, non ?
Tu baises un gant de baseball ?
Je m'en suis servi juste
pour nettoyer.
Arrête de te branler chez maman !
T'as pas d'autre magnétoscope !
C'est triste, vieux.
Pourquoi
travaillerais-je
pour la Sécurité nationale ?
Vous seriez à l'avant-garde
de la recherche.
Vous auriez accès à une technologie
que vous ne verrez nulle part ailleurs
car elle est top-secrète.
La théorie des super-chaînes, le chaos,
les algorithmes supérieurs.
Et le déchiffrage des codes.
C'est un des aspects de notre activité.
C'en est l'essentiel.
Vous traitez 80%
du travail d'espionnage.
Vous avez 7 fois la taille de la ClA.
Nous n'aimons pas nous en vanter.
Mais vous avez raison.
Et donc, à mon avis,
la question n'est pas :
''Pourquoi travailler pour le NSA ?''
mais ''Pourquoi ne pas y travailler ?''
Pourquoi ?
C'est dur, comme question.
Mais je vais essayer.
Disons que j'y travaille. On me met
sur la table un code inviolable.
J'essaie, disons que j'y arrive.
Je suis content,
j'ai fait mon boulot.
Mais si le code indique
un QG de rebelles
en Afrique ou au Moyen-Orient ?
Le lieu déterminé,
on bombarde le village.
1500 personnes avec qui
je n'avais aucun problème, meurent.
Les politiciens diront : ''Envoyez
les Marines''. lls s'en foutent,
leur môme y va pas, au casse-pipe.
lls y sont pas allés non plus,
ils étaient de Réserve.
C'est un môme du Sud-Boston
qui prendra leur shrapnel.
A son retour,
l'usine où il travaillait
s'est transplantée dans le pays
d'où il revient ;
le mec qui le canardait
lui a piqué son job
pour 15 cents par jour
sans pause-pipi.
ll comprend que le but
de l'expédition consistait
à y installer un régime qui
nous refilera son pétrole gratos.
Les compagnies pétrolières
se servent du conflit
pour faire peur
et augmenter les prix. Tout bénef,
sauf pour qui paiera
5 balles le litre.
lls prennent leur temps
pour le ramener.
lls confient ça à un capitaine
alcoolo qui aime faire
du slalom entre les icebergs.
ll s'en fait un, le pétrole
se déverse dans l'Atlantique Nord.
Mon pote peut plus conduire,
donc il se trimballe à pied,
et ça craint
car le shrapnel lui a provoqué
des hémorroïdes chroniques.
Et il crève la faim parce que
le plat de base à la soupe populaire
c'est le cabillaud
de l'Atlantique Nord.
Alors, ce que j'en pense ?
Je vais attendre quelque chose
de mieux.
Après tout, je bute mon pote,
je lui pique son job
et je le file à son pire ennemi,
je bombarde un village, j'assomme
un bébé phoque, et je fume de l'herbe :
je peux être élu président.
Tu te sens seul, Will ?
Quoi ?
Tu as une âme-soeur ?
Vous pouvez définir ?
Quelqu'un qui te pousse sans cesse.
J'ai Chuckie.
Non, c'est la famille.
ll se ferait tuer pour toi.
Quelqu'un qui t'ouvre des horizons,
qui touche ton âme.
- J'ai...
- Qui ?
Plein de gens.
Des noms.
Shakespeare, Nietzsche, Frost,
O'Connor, Kant, Pope, Locke.
Super, ils sont tous morts.
Pas pour moi.
Tu peux pas dialoguer avec eux.
Tu peux rien leur donner.
Pas sans mes sels
et mon petit réchaud.
Tu vois bien.
T'auras jamais ce genre de rapport
si tu as peur de faire
le premier pas,
parce que tu ne vois
que le côté négatif des choses.
- Vous êtes du côté des profs ?
- Arrête !
Je voulais pas le job.
Bosse pour le gouvernement,
je m'en fous !
Tu peux faire ce que tu veux.
Rien ne te retient.
Qu'est-ce qui te passionne ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Certains se font maçons pour donner
à leurs mômes ce qu'on t'offre.
- J'ai rien demandé.
- Non,
t'es né avec. Pas d'excuse.
Je m'excuse pas.
Y a un mal à être maçon ?
Aucun.
Quelqu'un vivra dans cette maison.
Mon père était maçon, okay ?
ll s'est crevé pour mon éducation.
Exactement.
C'est un métier honorable.
Comme réparer une bagnole.
Demain quelqu'un ira bosser
grâce à moi.
Oui, c'est honorable.
Et 45 min. en train tous les matins
pour que les étudiants trouvent
leurs couloirs propres
et leurs poubelles vides.
C'est un vrai boulot.
Très honorable.
C'est même pour ça que tu le fais.
Parce que c'est honorable.
Petite question :
tu pouvais le faire n'importe où.
Pourquoi avoir choisi
une université prestigieuse ?
Pourquoi venir la nuit pour
résoudre des problèmes imbitables
et nier l'avoir fait ?
Je vois pas où
est l'honneur là-dedans.
Qu'est-ce que tu veux
vraiment faire ?
Je veux être berger.
Vraiment ?
Me trouver une petite ferme
à Nashwood et quelques moutons.
Alors vas-y.
Quoi ?
Si tu dois te branler, fais-le
chez toi dans un gant de toilette.
- Vous me jetez ?
- Casse-toi.
C'est pas l'heure.
- Si.
- Je pars pas.
Tu me réponds pas,
je perds mon temps.
Je croyais qu'on était copains.
On ne joue plus.
Pourquoi vous me jetez ?
Et c'est vous qui me faites
la leçon ? Sans blague !
- C'est quoi, votre truc ?
- Bosser avec toi.
Et votre âme-soeur ? Parlons-en !
Où elle est ?
- Morte.
- Exactement. Morte.
Elle meurt,
vous jetez vos cartes, et salut ?
Au moins, j'ai joué une partie.
Oui, et vous avez perdu.
Une manche.
D'autres ont assez de couilles
pour redémarrer.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Toi et tes réponses à la con.
T'en as toujours en réserve.
Je te pose une question simple,
tu me réponds pas.
Parce que tu veux pas savoir.
Alors, salut, berger.
- Je t'emmerde !
- C'est toi, le berger.
Merde.
Enfoiré.
Je voulais juste t'appeler
avant ton départ.
J'ai plusieurs rendez-vous
de boulot.
Je resterai pas maçon.
Tu sais que ça n'a jamais compté
pour moi.
Je t'aime.
Prends soin de toi.
Salut.
Ca va ! ll est fini, le chantier !
Je suis dans ton bureau,
il n'est pas là.
ll est 5h 10.
1h 10 de retard.
S'il ne vient pas
et si je le dis dans mon rapport,
il ira en taule,
et ce ne sera pas ma faute.
Très bien.
Merci.
Putain, ça fait du bien !
Comment va ta meuf ?
Elle est partie.
Partie ? Où ?
A la fac de médecine, en Californie.
Quand ?
ll y a une semaine.
C'est con.
Tu finis quand tes consultations ?
La semaine après mes 21 ans.
lls vont te trouver un job ?
Oui, une longue division à faire
pendant 50 ans.
Au moins, tu seras bien payé.
Je serai comme un rat de labo.
C'est mieux qu'ici en tout cas.
Pourquoi tu dis ça ?
Je compte vivre ici toute ma vie.
On sera voisins, on aura des mômes,
on les emmènera ensemble
faire du sport.
Ecoute, t'es mon meilleur copain,
alors le prends pas mal.
Si dans 20 ans, t'es encore ici,
si tu viens regarder la télé,
et si t'es encore maçon, je te tue.
C'est pas une menace, c'est un fait.
Qu'est-ce qui te prend ?
T'as un truc que n'a aucun de nous.
Tu vas pas recommencer !
''Je me dois de.'' Et si je veux pas ?
Je t'emmerde !
C'est pas à toi que tu le dois.
C'est à moi.
Demain, je me réveille, j'ai 50 ans.
et je fais toujours la même chose.
Je me plains pas.
Toi, t'es assis
sur le billet gagnant,
mais t'es trop lâche
pour t'en servir.
Et ça, c'est con.
Je ferais tout pour avoir
ce que t'as.
Nous tous, ici.
Tu nous insultes
si t'es encore là dans 20 ans.
Rester ici,
c'est une perte de temps pour toi.
- T'en sais rien !
- Tu crois ?
Alors, je vais te dire.
Tous les jours, je passe te prendre,
on sort, on boit des coups,
on se marre, c'est super.
Mais le moment que je préfère...
c'est les 10 secondes
quand je m'arrête devant chez toi.
Car je me dis : peut-être
je frapperai mais il sera plus là.
Ni ''Ciao'', ni ''A plus''.
Rien. Parti.
Je sais pas grand chose
mais ça, je le sais.
C'est un désastre, Sean.
Je te l'ai amené
pour qu'on l'aide à s'en sortir,
pas pour le faire fuir.
Marrez-vous ensemble à mes dépens,
mais ne sape pas
ce que j'ai entrepris.
Saper.
Ce garçon est
à un tournant fragile...
Je comprends ! ll a des problèmes.
Lesquels ? Qu'il préfère
être balayeur ou finir en taule ?
Ou traîner avec une bande
de gorilles attardés ?
Et pourquoi il fait ça ?
T'as la moindre idée ?
Les problèmes, il contrôle.
Et le boulot. Et toi aussi.
Ecoute-moi, Gerry.
Pourquoi il se cache ?
Pourquoi il se méfie de tout ?
Parce qu'il a été abandonné
par ceux qui devaient l'aimer.
Pitié ! Epargne-moi Freud !
Pourquoi il traîne
avec ces ''gorilles attardés'' ?
ll le demanderait,
chacun te tuerait avec une batte !
Loyauté !
- Très touchant.
- ll ''contrôle'' ?
ll repousse les gens
avant qu'ils le lâchent.
Mécanisme de défense.
D'où sa solitude depuis vingt ans.
Si tu le repousses maintenant,
c'est reparti.
Et je laisserai pas faire ça.
Alors, ne le fais pas non plus.
Ne lui fais pas croire
que c'est okay de renoncer,
ça ne l'est pas !
Si tu envies mon succès,
qui aurait pu être le tien...
Je n'envie rien du tout.
Si, tu m'en veux.
Tu m'en veux.
Mais je ne m'excuserai pas
pour mon succès.
Tu m'en veux de faire ce que tu
aurais pu faire. Mais demande-toi
si tu veux qu'il suive ton exemple
et se tienne pour un raté.
Connard arrogant !
C'est pour ça que je vais pas
à vos réunions.
Je supporte pas dans tes yeux
ce regard condescendant et gêné.
Un raté ? Je sais ce que je suis
et je suis fier de ce que je fais.
C'était un choix !
Je n'ai pas ''échoué'' !
Vous me prenez
pour un cas désespéré.
Toi et tes lèche-cul qui hululent
''Prix Field ! Prix Field !''
Pourquoi as-tu toujours si peur
de l'échec ?
C'est à cause du Prix ? Je vais
le chercher et je te le donne.
Tu peux te le foutre au cul !
Je te connaissais
avant que tu sois un dieu des maths.
T'avais de l'acné,
tout juste si tu pissais pas au lit.
Tu as toujours été
plus intelligent que moi.
Ne m'accuse pas d'avoir raté ta vie.
C'est pas de toi qu'il s'agit,
con de matheux,
mais du petit !
C'est un bon gars,
je ne te laisserai pas
jouer avec lui
comme tu le fais avec moi.
Tu n'en feras pas
un raté.
ll ne le sera pas.
Mais si tu le pousses,
si tu le forces...
Je suis où j'en suis parce qu'on m'a
poussé, que je me suis forcé !
ll n'est pas toi, tu comprends ça ?
Je peux revenir.
Non, entre.
Je partais.
Ca remonte à très loin,
entre lui et moi.
Ca ne te concerne pas.
C'est quoi, ça ?
Ton dossier.
Je dois le renvoyer au juge
avec mon évaluation.
Vous allez pas me coller, dites ?
Ca dit quoi ?
Tu veux lire ?
Pourquoi ?
Vous avez déjà... fait ça ?
20 ans de métier.
J'en ai vu, des choses moches.
Non, vous avez déjà...
...vécu ça ?
Personnellement ?
Oui.
C'est moche, hein...
Mon père était alcoolique.
Méchant.
Toujours prêt à nous rentrer dedans.
Je le provoquais,
pour qu'il épargne ma mère
et mon petit frère.
Bien, les soirées,
quand il portait ses bagues...
Le mien mettait sur la table
une clé à molette,
un bâton et une ceinture.
Et il me disait : ''Choisis.''
- J'aurais pris la ceinture.
- Je prenais la clé à molette.
Pourquoi ?
Pour le faire chier.
- Ton père adoptif ?
- Oui.
Alors, c'est formulé comment ?
''Will a un désordre affectif' ?
''Peur d'être abandonné'' ?
C'est pour ça que j'ai rompu
avec Skylar ?
J'ignorais que tu avais rompu.
Will...
Je sais pas grand-chose,
mais tu vois ça ?
Toute cette merde ?
C'est pas ta faute.
Je le sais.
Regarde-moi, fils.
C'est pas ta faute.
Je sais.
- Je sais.
- Non, tu le sais pas.
C'est pas ta faute.
Je sais.
Ca va !
Déconnez pas avec moi !
C'est pas ta faute.
Arrête ! Pas toi !
Pardon...
On les emmerde...
Je peux vous aider ?
Will Hunting.
Je viens pour du travail.
Pouvez-vous vous asseoir un moment ?
Lequel tu as pris ?
Celui de chez McNeil.
Un rendez-vous pris par le prof.
Je lui ai pas encore dit
mais j'y suis allé,
j'ai vu mon nouveau patron,
il a l'air sympa.
C'est ce que tu veux ?
Oui. Je crois.
- Bien. Félicitations.
- Merci.
C'est l'heure.
Alors, ça y est ? On a fini ?
Oui.
C'est fini pour toi.
Tu es un homme libre.
Je voudrais dire que...
Pas de quoi.
J'espère qu'on restera en contact.
Moi aussi.
Je vais pas mal voyager,
ce sera un peu dur mais...
j'ai un répondeur à l'école
que je consulte souvent.
Tu appelles,
je te rappelle tout de suite.
Tu sais, je vais peut-être
remettre des jetons sur la table,
rien que pour voir les nouvelles cartes.
Fais ce que t'as dans le coeur,
ça ira.
Merci, Sean.
Merci, Will.
C'est une infraction
au rapport médecin-patient ?
Uniquement si tu me fous
la main au cul.
Prenez soin de vous.
Toi aussi.
Bonne chance, fils.
Deux bières !
Vous y êtes allés ?
Non, j'ai dû le calmer.
Tu l'as pas immobilisé ?
C'est une teigne !
Plus tu lui tapes dessus,
plus il en redemande.
Vous parlez de moi ?
Je te parle ?
Ca te regarde pas !
- Va me chercher une bière.
- Et mes 2 bières !
- Hé, con !
- Quoi, connasse?
Bon 21è anniversaire.
Tu croyais qu'on avait oublié,
salope ?
Je prends qui en premier ?
Viens, enculé !
Ton cadeau.
Quoi ?
On savait que t'en aurais besoin
pour ton boulot
et j'allais pas te trimballer
tous les jours.
Morgan voulait t'offrir une pute.
J'ai pas dit ça.
Mais t'as 21 ans,
t'as légalement le droit de boire,
on a préféré la caisse.
Elle te plaît ?
Elle est...
J'ai jamais rien vu d'aussi laid.
D'où elle sort ?
Bill et moi, on a trouvé
les pièces détachées,
Morgan a fait la manche.
- J'ai fait la carrosserie.
- Y a pas de quoi se vanter.
Depuis 2 ans qu'il me fait chier,
ça y est, il a un job.
T'as enfin un boulot ?
J'en avais un.
Là, je suis dans la merde.
C'est quoi, là-dedans ?
Une tondeuse ?
Bill et moi, on a refait le moteur.
C'est une bonne caisse.
Le moteur est costaud.
Bon 21è, Will.
Entre.
Sean, je suis...
Moi aussi.
Bien.
Tu prends un congé, paraît-il.
Je vais voyager.
Peut-être écrire.
Tu vas où ?
En lnde... en Chine...
A Baltimore.
Tu reviens quand ?
J'ai reçu une circulaire.
La promo de 72
se retrouve dans six mois.
J'ai reçu la même.
Si tu y vas, je te paie un verre.
Le bar y est toujours gratuit.
Je sais. Ca s'appelle de l'ironie.
Si on le prenait maintenant ?
Bonne idée.
Viens. Je te l'offre.
J'ai le ticket gagnant.
C'est le bon.
Mon billet pour le paradis.
Tu sais tes chances
de toucher le gros lot ?
Quatre contre un ?
Trente millions contre un.
Ca fait quand même une chance.
A peu près la même
que d'être frappé par la foudre
dans cet escalier.
Will !
ll est pas là.
''Sean, si le prof appelle
pour le job,
''dites-lui que je suis navré.
J'avais une fille à voir. Will.''
Le salaud, il m'a piqué
ma réplique !