À 600 KM AU-DESSUS DE LA PLANÈTE TERRE,
LES TEMPÉRATURES OSCILLENT
ENTRE +125 ET -100 DEGRÉS CELSIUS
IL N'Y A RIEN POUR PORTER LE SON
NI PRESSION ATMOSPHÉRIQUE
NI OXYGÈNE
TOUTE VIE DANS L'ESPACE EST IMPOSSIBLE
Veuillez vous assurer du retrait complet
des obturateurs de remplacement des réservoirs.
DMA M1, M2, M3 et M4 en ligne.
Bien reçu, Explorer.
Dr Stone, ici Houston.
Votre ECG inquiète l'équipe médicale.
Je vais bien.
Elle n'est pas de cet avis. Vous avez la nausée ?
Pas plus que d'ordinaire. Diagnostic au vert.
Carte de communications prête pour réception données.
Si ça marche, dès qu'on se pose demain, c'est ma tournée.
Rendez-vous pris !
N'oubliez pas que Houston a un faible pour la margarita.
Je démarre carte de com'.
Confirmez liaison.
Négatif, nous ne recevons aucune donnée.
Un instant. Je reboote la carte de com'.
Nous attendons.
Houston, je la sens pas cette mission.
Explicitez.
Bon, voilà l'histoire.
C'était en 96, j'étais là-haut depuis 42 jours.
A chaque survol du Texas, j'y jetais un œil,
sachant que Mme Kowalski levait les siens en pensant à moi.
Six semaines durant, je la bisoute à distance.
Et au retour, j'apprends qu'elle a file' avec un avocat.
Alors, j'ai roulé jusqu'à...
Tijuana. Vous l'avez déjà raconté, Kowalski.
Houston croit se souvenir qu'elle a file' avec votre Pontiac de 74.
L'ingénierie demande la conso du jetpack expérimental.
Cinq heures hors du nid, et j'ai brûlé que 30 % du carbu.
Bravo aux ingénieurs.
A part un léger défaut de centrage de l'axe de roulis,
c'est un propulseur de première.
L'ingénierie dit merci.
Même si je préfère ma Corvette de 67.
- A propos... - On connaît l'histoire, Mati.
L'ingénierie aussi ?
Tout particulièrement.
Vous nous manquerez, Mati.
Reboot de la carte de com' en cours.
Merci, docteur.
Shariff, rapport de situation.
Ça va y être. Je remplace les modules d'alimentation A 1 et C.
Pouvez-vous être plus précis ?
Le flou angoisse Houston.
Allons, Houston, n'angoissez pas.
Pas bon pour le cœur.
Système prêt pour réactivation.
Télescope Hubble activé. La mise à jour fonctionne.
Les applaudissements que vous entendez sont pour vous, Shariff.
Prenez votre journée.
Mati, avez-vous en visuel
ce que fabrique le spécialiste de mission Shariff ?
Il semble faire une sorte de Macarena.
Mais je ne suis pas des mieux informés pour en juger.
Dr Stone, ici Houston.
Votre température a chuté à 35,9
et votre pouls grimpé à 70.
Comment vous sentez-vous ?
Je vais bien.
Ne pas rendre son déjeuner à zéro-G s'avère difficile.
L'équipe médicale demande si vous voulez retourner sur Explorer.
Négatif. On est ici depuis une semaine. Finissons-en.
Carte en marche.
Négatif.
J'ai bien peur qu'on ne reçoive rien.
Réessayez.
Toujours rien.
Houston, vous pouvez couper la musique ?
Kowalski.
Pas de problème.
Merci, Kowalski.
Et là, Houston ?
Négatif.
Peut-être interprétez-vous mal les données ?
Nous n'en recevons aucune.
L'ingénierie recommande un contrôle visuel des composants.
Je regarde ça.
Voyons un peu.
Je ne vois pas de composant endommagé.
Le problème doit venir du panneau de com'.
On dirait bien que c'est ça.
L'ingénierie reconnaît que vous nous aviez mis en garde.
N'espérez pas d'autre excuse de leur pan'.
On aurait dû vous écouter.
On va devoir improviser.
C'est ce que je fais.
Il vous faut combien de temps ?
Une heure.
Fabuleux.
Equiper Hubble de votre système est le but de la mission.
Merci pour votre patience, docteur.
Kowalski, on vous sait au-dessus de tout ça,
mais pour votre info, ce retard ne vous fera pas battre
le record de sortie spatiale d'Anatoli Soloviov.
- Il manquera... - 75 mn ?
Ça m'avait pas traversé l'esprit.
Mati...
ç'a été un honneur.
Idem, Houston.
Profitez de votre dernière sortie.
Je peux aller aider le Dr Stone à retirer le panneau ?
- Pas de refus. - Accordé.
Merci, Houston.
Je peux être de la fête ?
Assurément.
Ça va?
Comme un chihuahua dans un séchoir.
La semaine a été rude. Consolez-vous.
J'ai tout vomi sauf mes reins, à ma première sortie.
Pardon.
Dans mon labo d'hosto, les choses tombent par terre.
C'est vous le génie ici.
Je fais que conduire le bus.
Je serai un génie
si j'initialise ça dans l'heure.
Explorer, ici Houston.
Allez-y, Houston.
Le NORAD indique qu'un satellite russe a été touche' par un missile.
L'impact a généré un nuage de débris
qui orbite à 30000 km/h.
Pour l'instant, il ne recoupe pas votre trajectoire.
On vous informe, au besoin.
Reçu, Houston.
On doit s'inquiéter ?
Laissons les gars d'en bas s'inquiéter pour nous.
Explorer, orientez le bras vers la soute.
Attention à la manœuvre.
Maintenant que la NASA vous emploie, on vous plaît ?
C'est comme gagner au loto, non ?
J'étais contente qu'on ne coupe pas mes crédits.
- Durée de l'entraînement ? - Six mois.
Vacances comprises ?
C'est quoi ce système de scan ?
Juste le moyen de scruter les confins de l'univers.
C'est à usage hospitalier et celui-ci est un prototype.
Attention verrouillage.
Non, écoutez, ils financent pas les prototypes.
Même pour vos beaux yeux bleus.
J'ai les yeux marron.
Là, ils sont injectés de sang.
Kowalski ! C'est pas génial ?
Dire qu'il a fait Harvard.
Faut avouer.
Y a pas plus belle vue.
Qu'est-ce qui vous plaît ici ?
Le silence.
Je pourrais m'y habituer.
Sensationnel.
Houston, à première vue, le panneau de com' est mort.
Je peux passer à l'auxiliaire ?
C'est vous l'experte. A vous de voir.
Houston, je la sens pas, cette mission.
Veuillez développer.
Je me suis senti pareil au Mardi gras de 1987.
Affirmatif !
Etonnamment, on ne connaît pas cette histoire ici.
Veuillez poursuivre.
C'est le 1er jour, je joue des coudes sur Bourbon Street
à la recherche de la sœur d'un ami.
C'est bondé. Je me dis peine perdue.
Je lance la dérivation.
Et là, je lève les yeux et je la vois. Je vais l'appeler,
elle tient la main d'un petit mec poilu en short
et T-shirt hawa'i'en.
Et je me rends compte que ce mec est pas un mec.
La nana tient la main d'un...
ISS, ici Houston.
- Explorer, ici Houston. - Allez-y.
Abandon de mission. Je répète, abandon de mission.
Déconnexion d'urgence d'Hubble. Lancez procédure de rentrée.
ISS, lancez évacuation d'urgence.
Reçu. C'est en cours.
Mati, retour immédiat sur Explorer. Je répète, retour immédiat.
Reçu. Explorer, préparez sas.
- Sas prêt pour entrée. - Houston, développez.
Les débris ont provoque' une réaction en chaîne,
frappe' d'autres satellites et généré d'autres débris.
Qui foncent à la vitesse d'un boulet de canon vers votre altitude.
Bien reçu.
Remballez, Dr Stone.
Je ne peux pas. Initialisation en cours.
- Pour la dernière fois ! - Une seconde.
Non, maintenant. Lâchez tout.
C'est un ordre.
Pardon. J'arrête.
Ko walski, déconnexion d'urgence o' 'Hubble.
- Shariff, on s'y met. - Reçu, Mati.
Houston, du neuf?
Enorme réaction en chaîne.
C'est bien l'effet involontaire
du tir russe sur leur satellite.
- Leur propre satellite ? - Droit d'élimination.
Satellite espion HS, changé en pluie d'obus.
Préparez désengagement TSH.
Déverrouillage des amarres dans 3, 2, 1.
On reçoit de nouvelles données.
Qu'est-ce qui nous attend ?
Rien de bon. La plupart de nos systèmes sont en rade.
Réaction en chaîne hors contrôle et en expansion rapide.
De nombreux satellites continuent de tomber.
Nombreux, c'est-à-dire ?
La plupart.
Les réseaux de télécom sont morts.
Attention, black-out radio imminent.
Kowalski, débris en visuel, à 9 h.
L'Amérique du Nord privée de Facebook.
Explorer, je répète.
Attention, black-out radio imminent.
Reçu, Houston.
Explorer, ici Kowalski. Contact visuel avec des débris
provenant d'un sat BSE.
Gaffe !
- Dr Stone demande retour plus rapide. - Faut y aller !
Selon le centre Kennedy, la météo interdit toute rentrée.
Houston, répondez.
Explorer, Dr Stone demande retour plus rapide en soute.
Explorer ?
- Je peux extraire le Dr Stone ? - Accord, Kowalski.
Houston, ici Explorer. Répondez.
Houston ne répond plus.
Dessanglez. Faut dégager.
- Besoin d'aide ? - Nous attendez pas.
C'est coincé !
On a un blessé !
Explorer percuté. Explorer, vous me recevez ?
Explorer, à vous.
L'astronaute a été éjectée. Le Dr Stone a été éjectée.
Dr Stone, détachez-vous !
Vous devez vous détacher. Le bras va vous emporter trop loin.
Ecoutez ma voix, concentrez-vous !
Bientôt, je ne pourrai plus vous localiser.
Détachez-vous.
Je ne vous vois plus. Allez-y! - J'essaie !
Houston, je n'ai plus le Dr Stone en visuel.
Dr Stone, vous me recevez ?
Je répète, vous me recevez ?
- Oui, je suis détachée ! - Votre position ?
Je n'en sais rien, je vrille !
Votre position ?
GPS en panne ! Je peux pas...
- Donnez un visuel. - Je vous l'ai dit, je ne vois rien.
Avez-vous Explorer en visuel ?
Avez-vous ISS en visuel ?
Concentrez-vous. Servez-vous du Soleil, de la Terre comme repères.
Je peux plus respirer !
Dr Stone, vous me recevez ?
Kowalski, vous me recevez ?
Kowalski, j'ai un... J'ai un visuel.
J'ai Explorer en visuel.
Avec le nord à 12 h...
et la navette est au centre du cadran.
Je vois la station chinoise.
Non, la Station Spatiale Internationale.
ISS est...
à7h.
Lieutenant Kowalski, vous me recevez ?
Explorer, vous me recevez ?
Houston, vous me recevez ?
Houston, ici la spécialiste de mission Ryan Stone.
J'ai été éjectée et je dérive. Vous me recevez ?
"Y a quelqu'un ?
N'importe qui...
Quelqu'un me reçoit?
Pitié, répondez.
Dr Stone, vous me recevez ?
Lieutenant Kowalski, oui.
Je suis là. Oui, je vous reçois. Je suis là.
Allumez votre lampe.
- Ma lampe ? - Que je vous voie.
Là, je suis là!
Je vous vois. Tenez bon.
Rapport de situation.
Ça va. Je vais bien.
Donnez-moi vos constantes.
0,25 bar.
Donnez-moi votre O2.
Oxygène en baisse. En baisse rapide. Neuf...
Non, 8...
Vous respirez trop vite et brûlez l'oxygène. Il s'agit d'éviter ça
et de se détendre. Reçu ?
Oui, reçu.
- On y est presque. - Faites vite.
Rengainez votre torche.
Pardon.
Je vous tiens !
Je vais vous arrimer à moi.
Je sais que vous découvrez enfin mon charme ravageur,
mais arrêtez de me reluquer et aidez-moi à vous arrimer.
Voilà, c'est parti.
Pour vous abriter du souffle, je vous donne une petite impulsion.
Pas une impulsion,
une pichenette.
Bon sang, non !
Vous voyez ? Où vous irez, j'irai.
C'est mieux.
Fichons le camp.
- Bon sang ! - Je compatis.
Vous brûlez votre oxygène.
On retourne à la navette. Ça vous va ? Reçu ?
Putain !
D'accord, bien reçu.
Houston, à l'aveugle, ici Kowalski.
Nous retournons sur base.
Pouvez-vous faire en sorte qu'explorer prépare le sas ?
Ici Kowalski, vous me recevez ?
Houston, à l'aveugle, ici Kowalski.
Ils n'entendent pas.
On n'en sait rien, alors on insiste.
Si quelqu'un écoute, il peut vous sauver la vie.
Réglez votre chrono à 90 mn.
- Pourquoi 90 ? - D'après Houston,
ces débris font du 80000 km/h.
Alors, vu notre orbite,
dans 90 mn, on se reprend une branlée.
Plus que 6 % d'O2.
Carrément flippant d'être désarrimée, hein ?
Oui, carrément flippant.
Vous avez assuré.
Vous n'avez pas démérité non plus.
Houston, à l'aveugle, ici Kowalski.
Notre position actuelle : environ
900 mètres d'explorer.
Nous souhaitons récupérer le corps
du spécialiste de mission Shariff
et le ramener à bord.
J'ai le feu vert ?
Reçu.
Où est-il ?
Attrapez-le !
Attrapez-le.
J'essaie !
Vous m'entraînez.
Je le tiens !
Enlacez-le comme un amoureux.
Je peux pas nous propulser si vous faites du yo-yo.
Nom de Dieu.
J'espère que vous avez un assureur béton, Houston.
Les dégâts subis par Explorer
sont catastrophiques.
Cherchons des rescapés.
Plus que 5 % d'O2.
C'est parti. Gare aux bords tranchants !
Là!
Houston, à l'aveugle, pour confirmation :
la spécialiste Dr Stone et le commandant Matthew Kowalski
sont les seuls rescapés du STS-157.
Pardon de ne pas avoir obéi
à votre ordre d'arrêter mon travail.
On aurait été percutés de toute façon. Vous n'y pouviez rien.
Il faut aller à la Station Spatiale.
Là-bas.
Une petite trotte.
On doit prendre une capsule de sauvetage Soyouz pour rentrer sur Terre.
C'est d'accord ?
Dr Stone.
D'accord.
Après vous.
Houston, à l'aveugle, ici Kowalski.
Le Dr Stone et moi-même avons résolu d'aller sur ISS
prendre un de leurs Soyouz pour rentrer.
ISS, si vous nous entendez...
on dirait pas non à des secours.
Plus que 2 % d'O2.
On y est presque.
Magnifique, non ?
Quoi ?
Le lever du soleil.
C'est ça qui me manquera le plus.
C'est où, chez vous, Dr Stone ?
Ryan, c'est où, chez toi ?
Chez moi ?
En bas. Sur notre mère planète.
Tu crèches où ?
A Lake Zurich.
Ça se niche où ça ?
Dans l'lllinois.
L'lllinois, fuseau horaire du Centre.
Là-bas, il est en gros...
20 h.
Que font les bonnes gens de Lake Zurich à 20 h ?
Je ne sais pas.
Je m'en sortirai pas. Je vous ralentis.
Que ferais-tu ?
Allez, Ryan.
Il est 20 h.
Tu quittes l'hosto après 18 heures de garde.
En voiture.
La radio.
J'écoute la radio.
Voilà. Laisse-moi deviner.
Du culturel ?
Du classique ?
Le Top 40 ?
N'importe, du moment que ça parle pas. Je roule, c'est tout.
Vers où ?
Je roule sans but.
Qu'est-ce qui te manque d'en bas ?
Il y a un M. Stone ?
Non.
Personne dans ta vie ?
Qui te regarde d'en bas ?
Qui pense à toi ?
Ryan ?
J'ai eu une fille.
Elle avait 4 ans.
A l'école, elle jouait à chat.
Elle est tombée sur la tête et voilà.
Il n'y a pas plus stupide.
J'étais au volant quand on m'a appelée, alors...
depuis, c'est ce que je fais.
Je me réveille...
je vais travailler
et je roule.
Plus que 1 % d'O2.
Une bonne nouvelle et une mauvaise.
La bonne, c'est qu'on est à 5 mn d'lSS
et je sais où les Russes cachent la vodka.
Ça tombe bien, je roule avec un fond de bidon.
La mauvaise,
c'est que je vais rater de 10 mn le record d'Anatoli.
Quoi ?
Je suis dans le rouge. Jauge d'O2 basse.
Ta réserve est à sec d'oxygène, mais pas ta combi.
Il faut siroter, pas engloutir.
C'est du vin, pas de la bière.
Sirote, Ryan.
Houston, à l'aveugle, avons ISS en visuel.
Elle a dû être évacuée, le 1er Soyouz
manque. Le fuselage du second est endommagé
et son parachute est déployé.
Aucune chance de s'en servir comme capsule de rentrée.
On doit pas tourner ? On dérive encore.
Pas encore. J'ai vraiment qu'un fond de bidon.
Il lui reste qu'une ou deux bonnes poussées.
Avec un peu de chance.
Attention.
En joue.
Feu
- Freine ! - Je peux pas.
Bidon vide. Gare au choc. Agrippe quelque chose.
Je fais quoi ?
Câble cassé ! Suis détachée !
Agrippe quelque chose !
N'importe !
Ryan g
- Tape-m'en cinq. - Je te tiens.
Par ici !
Je te tiens.
Tiens bon. Je te tire vers moi.
Accroche-toi.
- Je te ramène. - Ecoute,
lâche-moi.
Les cordes glissent.
Je vais t'emporter.
- Lâche-moi ou on meurt tous les deux. - Non,
Ça ira !
Ryan, lâche.
Pas question que tu t'en ailles.
Ça dépend pas de toi.
Pitié, fais pas ça.
Tu vas t'en sortir, Ryan.
Je te tenais.
Ryan, tu m'entends ?
Tu me reçois ?
Mon alerte au CO2 s'est déclenchée.
Tu dois aller à bord.
Tu vois le sas ?
Ryan...
tu me reçois ?
Cherche le sas.
Au-dessus de toi, à côte' du module Zarya.
Tu le vois ?
Oui, je le vois.
Bien. C'est là qu'il faut aller.
Tu as la tête qui tourne, non ?
Parce que tu respires du CO2.
Tu vas t'évanouir.
Tu dois aller à bord.
Ce Soyouz est trop abîme' pour rentrer,
mais il suffira pour une petite virée dominicale.
Virée dominicale...
Regarde vers l'ouest.
Tu vois ce point au loin ?
C'est la station chinoise.
Tu vas prendre le Soyouz et voguerjusque-là.
Le canot de sauvetage chinois se nomme Shenzhou.
Jamais piloté de Shenzhou.
Aucune importance.
Même protocole de rentrée qu'avec le Soyouz.
Jamais piloté de Soyouz non plus ?
Juste un simulateur.
Alors, tu sais.
Je me suis crashée.
Un simulateur, c'est fait pour ça.
Chaque fois.
Je me suis crashée chaque fois.
Vise la Terre. Pas besoin de connaissances astronomiques.
Dans 24 heures, t'es à Lake Zurich avec une sacrée histoire à raconter.
Reçu ?
Ryan, reçu ?
- Je viens te chercher en Soyouz. - Non.
- Si. - J'ai trop d'avance sur toi.
- Je viens. - Je l'ai déjà loupé ce coche-là.
Tu dois apprendre à lâcher prise.
Je veux t'entendre dire que tu t'en sortiras.
Allez, dis-le.
Je m'en sortirai.
Bien. Continue.
C'est quoi ce nom-là, Ryan, pour une fille ?
Papa voulait un garçon.
Tu es près du sas ?
Pas encore.
Continue.
Maintenant qu'on est à distance,
t'es attirée par moi, hein ?
On dit que j'ai de beaux yeux bleus.
Tu as de beaux...
Tu as de beaux yeux bleus.
J'ai les yeux marron.
Tu veux la bonne nouvelle ?
Je vais battre le record d'Anatoli, et je crois que le mien va tenir très longtemps.
Je viens te chercher.
Mon Dieu.
Ryan.
Si tu voyais le soleil sur le Gange.
C'est fabuleux.
Où êtes-vous ? Les com'.
Vous voilà.
Matt, ici Ryan. Tu me reçois ?
Je m'en suis sortie, je suis dans la station. Tu me reçois ?
Allez, Matt, parle-moi.
Dis-moi où tu es, donne-moi ta position.
Où es-tu ? Donne-moi un visuel. Dis-moi ce que tu vois.
Allez, tu jacassais depuis cap Canaveral,
et là tu te tais ? Parle-moi !
Dis quelque chose, n'importe !
Parle-moi de Mardi gras, du mec poilu.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui est arrivé au poilu ?
Parle, je t'en supplie.
S'il te plaît.
Houston, à l'aveugle...
ici la spécialiste de mission Ryan Stone au rapport depuis ISS.
Plus aucune communication avec le commandant de mission
Matthew Kowalski.
Transmissions radio coupées.
Visuels inexistants.
Pour confirmation...
moi, Ryan Stone, suis la seule rescapée
du STS-157.
Quoi encore ?
Où c'est ?
Où ça s'allume ?
C'est comme à l'entraînement.
Désamarrage...
Désamarrage ?
Rouge.
Où c'est ?
Je me souviens de ça.
J'ai pas 4 minutes. On passe en manuel.
Allez.
Sept minutes pour filer d'ici.
Qu'est-ce qui...
Voilà, allez...
Allez.
Génial.
Ciel dégagé avec risque de débris de satellites.
On détache ça et on rentre à la maison. Du gâteau.
C'est quoi ça ?
Ah, d'accord.
Je déteste l'espace.
La ferme.
On va te stabiliser.
Allons visiter la station chinoise.
Houston, à l'aveugle,
Tiangong est à une centaine de kilomètres
à l'ouest,
et je suis décalée d'environ
13 degrés.
Je corrige trajectoire.
J'allume le SKD
dans 5, 4, 3...
Qu'est-ce qui se passe ?
Un.
C'est une blague.
C'est une blague !
Houston, à l'aveugle.
Houston, à l'aveugle, ici le Dr Ryan Stone.
J'appelle du Soyouz TMA-14M.
Je suis sans carburant et je dérive. Vous me recevez ?
Houston, ici la spécialiste de mission Ryan Stone.
Vous me recevez ?
Houston, veuillez confirmer identité.
Je vous reçois sur fréquence AM.
Vous me recevez ?
Est-ce la station chinoise Tiangong ? A vous.
Mayday ! Vous me recevez ?
Oui, mayday.
Aningaaq, c'est votre...
C'est votre nom, Aningaaq ?
Mon nom n'est pas Mayday,
mais Stone. Dr Ryan Stone.
J'appelle au secours.
J'entends des chiens.
Ça vient de la Terre.
AningaaCI---
vous pouvez refaire aboyer vos chiens pour moi ?
Vos chiens. Vous savez.
Les chiens.
Je vais mourir, Aningaaq.
Je sais qu'on mourra tous. Tout le monde sait ça.
Mais moi, je vais mourir aujourd'hui.
C'est bizarre
de savoir.
Mais j'ai quand même peur.
Très peur.
Personne ne me pleurera, ne priera pour mon âme.
Vous voudrez bien me pleurer ?
Dire une prière pour moi ?
C'est trop tard ?
J'en dirais bien une pour moi-même, mais je n'ai jamais prié.
On m'a pas appris à faire ça.
Un bébé.
Il y a un bébé avec vous, hein ?
C'est une berceuse que vous chantez ?
C'est adorable.
Moi aussi, je chantais pour mon bébé.
J'espère la voir bientôt.
C'est beau, Aningaaq. Continuez de chanter comme ça.
Bercez-moi et je m'endormirai.
Continuez de chanter et de chanter.
Regarde ta montre. 13 heures 11 minutes.
Appelle Anatoli, dis-lui qu'il est relégué.
- Lugubre, ici. - Comment t'as...
- Sacrée histoire. - Mais comment...
C'est mieux comme ça.
J'ai trouvé un reste de batterie.
Et t'étais pas là pour me déconcentrer.
Je dois dire un truc. Content de te voir.
Je te croyais fichue.
T'as trouvé la vodka ?
Tu m'avais pas dit où elle était.
A la santé d'Anatoli.
Filons d'ici.
La station chinoise est à 150 km.
Petite virée dominicale.
- On peut pas. - Mais si.
- Plus de carburant. J'ai tout essayé. - Y a toujours moyen.
J'ai tout essayé.
T'as essayé les rétrofusées ?
C'est pour atterrir.
Atterrissage = décollage. On t'a pas appris ça ?
- J'ai pas atterri le simulateur. - T'as la théorie.
- Crashé chaque fois. - Tu préfères rentrer ou rester ici ?
C'est clair que c'est sympa ici.
Tu peux tout simplement couper tous les systèmes.
Toutes les lumières.
Fermer les yeux et zapper tout le monde.
Personne te fera de mal ici.
Ça craint rien.
A quoi bon continuer ? Vivre ?
Ta gamine est morte. Rien de pire peut arriver.
L'important, c'est ce que tu fais maintenant.
Si tu décides de rentrer, assume.
Profite tranquillement de la virée.
Ancre-toi dans le sol et mets-toi à vivre.
Comment es-tu venu ici ?
Sacrée histoire, je te dis.
Dis, Ryan...
Il est temps de rentrer chez toi.
Atterrissage.
Atterrissage = décollage.
Bon, atterrissage...
Vert.
Les rétrofusées s'allument automatiquement
à 3 mètres du sol...
T'es loin d'être con, Matt.
Il faut que je largue le BO
et le module de service.
Séparation des 3 modules.
Houston, c'est là que ça se corse.
Il faut que Soyouz croie
qu'on est à 3 mètres de la Terre.
Dis, Matt...
vu que j'ai subi tes histoires pendant des heures
cette semaine, rends-moi service.
Tu vas voir une petite fille aux cheveux Châtains,
en bataille, pleins de nœuds.
Elle aime pas les brosser.
Pas grave.
Elle s'appelle Sarah.
Veux-tu bien lui dire
que maman a trouvé sa chaussure rouge ?
Elle l'a bien tracassée, cette chaussure.
Et elle était sous le lit.
Fais-lui
un gros câlin, un gros bisou, dis-lui qu'elle me manque.
Dis-lui qu'elle est mon ange.
Que je suis fière d'elle, très fière.
Et que je renonce pas.
Dis-lui que je l'aime, Matt.
Dis-lui que je l'aime de tout mon cœur.
Tu peux faire ça pour moi ?
Reçu.
C'est parti.
Tu perds de l'altitude, Tiangong.
Continue comme ça et tu vas caresser l'atmosphère.
Mais pas sans moi : t'es ma dernière ligne droite.
Minute...
Cinq...
quatre...
trois...
Fini de rouler sans but.
On rentre à la maison.
Doucement.
Allez...
Où es-tu ? 45 ? 90, 180 ?
180?
Le Shenzhou, allez.
Et merde !
Par là.
Sur un Soyouz, le démarreur est...
ici.
Désamarrage.
Am stram gram...
Bruit de mauvais augure.
Et colé...
Qram
gram ?
Bien.
Houston, à l'aveugle,
ici la spécialiste de mission Ryan Stone, depuis le Shenzhou.
Je me désamarre de Tiangong.
Et je la sens pas, cette mission.
Ça me rappelle une histoire.
On oublie l'histoire, Houston. On oublie.
Il commence à faire chaud ici.
Moi, je dis...
il y a que deux fins possibles.
Soit j'arrive en un morceau
et j'ai une sacrée histoire à raconter,
soit je flambe dans les 10 minutes.
Mais de toute façon...
sans rancune !
De toute façon...
ce sera une sacrée virée.
Je suis prête.
Shenzhou, à l'aveugle,
ci Houston. Indiquez fréquence FM.
Nos radars suivent votre rentrée.
Si vous me recevez, confirmez identité.
Ici Houston, veuillez...
Veuillez confirmer votre identité.
Les secours sont en route.
Merci.