Par deux reprises, en une seule génération,
le fléau de la guerre mondiale
s'est abattu sur nous.
Par deux reprises dans notre existence,
la main du destin s'est
tendue par-delà les océans
pour amener les États-Unis en
première ligne de la bataille.
Nos navires de commerce
américains doivent être libres
de transporter nos marchandises
vers les ports de nos alliés.
Et nos navires de commerce
américains doivent être protégés
par notre marine américaine.
La guerre a frappé les marins de plein fouet,
et nous avons perdu près de trois mille vies
dans l'affrontement âpre et implacable
qui s'est poursuivi nuit et jour,
et qui se poursuit maintenant
sans un moment de répit.
Les marchandises seront
livrées par notre nation
dont la marine reste fidèle à sa culture :
"Au diable les torpilles, en avant toute !"
Les convois maritimes vers l'Angleterre
étaient essentiels pour les Alliés.
Ils restaient à la merci des U-boots une
fois hors de leur couverture aérienne,
dans une zone appelée "trou noir".
Escorte aérienne au Greyhound.
Atteignons limite de notre rayon d'action.
Devons vous laisser.
Bonne chance dans le trou noir.
Aviation alliée vous
retrouvera de l'autre côté.
Bon voyage.
Greyhound à Escorte aérienne.
Merci pour votre protection. Bon retour.
CONVOI HX-25 Destination :
Liverpool, Angleterre
37 navires ravitailleurs escortés
par 4 bâtiments de guerre menés par
USS GREYHOUND La bataille de l'Atlantique
"Seigneur,
"que Ton Saint Ange m'accompagne,
"que Satan n'ait aucune emprise sur moi.
"Amen."
Deux mois plus tôt
San Francisco, Californie Décembre 1941
Joyeux Noël !
"Hier, aujourd'hui, éternellement."
C'est magnifique.
Je l'accrocherai sur mon sapin.
- Allez, à ton tour !
- D'accord.
Mes initiales.
Qu'est-ce que c'est ?
Félicitations.
Ton premier commandement. Enfin.
Après tant d'années sans promotion,
un destroyer classe Fletcher.
Tu le mérites.
Après Pearl Harbor,
ils ont besoin d'hommes comme toi.
Je rejoins Norfolk dès le 2 janvier.
Norfolk ? Pas Treasure Island ?
Voilà bien la marine, n'est-ce pas ?
Ensuite, les Caraïbes
pour de l'entraînement et de la stratégie.
La Jamaïque, les Bahamas,
Cuba "Rhum et Coca-cola".
Et puis le service actif.
Viens avec moi.
Je suis sérieux.
Je te demanderai en mariage
sur une plage tropicale.
J'aimerais bien,
mais c'est impossible.
Le monde est devenu fou, Ernie.
Attendons de pouvoir nous retrouver.
Je chercherai toujours à te retrouver, Evie.
Où que je sois.
Même à mille lieues de toi,
je garderai l'espoir
de te voir réapparaître.
Parce que te voir,
c'est le plus grand bonheur du monde.
Hier, aujourd'hui, éternellement.
MERCREDI Quart du matin, 8h - 12h
50 heures avant escorte aérienne
- Bonjour.
- Bonjour, Commandant.
- Charlie, compte-rendu de la nuit ?
- 3e jour dans le trou noir.
Ni contact, ni incident.
Sauf sur votre navire.
Deux marins désœuvrés se sont battus.
- Qui ?
- Shannon et Flusser.
L'équipage est à cran.
Bien dormi, Commandant ?
J'ai jamais pu dormir à bord.
Moi, je peux plus dormir ailleurs.
Amen.
Trop de houle pour un vrai repas.
Je vous fais des œufs au jambon ?
Ça ira. Merci, Cleveland.
Présentez-vous au commandant.
Les autres, sortez.
Découvrez-vous.
Expliquez-vous.
- Flusser ?
- Je regrette l'incident, Commandant.
Shannon ?
Moi aussi, je regrette l'incident.
Je ne tolèrerai plus le moindre
baroud sur mon navire. Donc
"renouez la relation que vous avez
rompue et apportez-moi la paix."
Pardon ?
Commandant demandé en passerelle.
Une récidive vous vaudra les feux de l'enfer.
Reprenez vos postes.
Estimez-vous heureux.
Commandant en passerelle.
Bonjour, Commandant.
Les escorteurs Eagle et Harry
se sont déroutés à 6 nautiques.
Ils font route de leur côté depuis 2 h.
Escorteur britannique HARRY
Escorteur britannique EAGLE
L'Eagle a proposé "une bonne chasse"
et le Harry l'a rejoint.
Vaisseau amiral
Message du contre-amiral.
Lisez-le.
"Commandant convoi à commandant
escorte. H.U.F.F. D.U.F.F"
Huff-duff ! Radiogoniomètre haute fréquence.
Poursuivez.
"Rapporte transmission allemande,
relèvement au 0-8-7,
"distance 15 à 20 nautiques."
Le contre-amiral dit : "U-boot probable".
"Escorte à convoi. Le prenons en chasse."
Attendez... "Le prenons en chasse, merci."
Je prends la manœuvre.
Le commandant prend la manœuvre !
En avant toute.
Régler les machines pour 36 nœuds.
Par la droite, venir au 0-7-9.
À tous les escorteurs, ici Greyhound.
Retournez à votre poste immédiatement.
Nous avons un contact ennemi,
relèvement au 0-8-7,
distance 15 à 20 nautiques.
Bien, Greyhound.
Dicky, ici Greyhound.
Ici Dicky.
Repositionnez-vous à tribord,
en soutien du convoi.
Des traînards n'ont pas
changé de route à temps.
Maintenez votre sonar sur tribord.
Bien, Commandant. Sonar, flanc tribord.
À droite toute, venir au 0-8-7.
- Appelez au poste de combat.
- Au poste de combat !
Au poste de combat !
L'équipage au poste de combat !
Nous prenons en chasse un possible U-boot.
On va les grenader, ces salopards !
Passe, Cleveland !
Eagle, ici Greyhound. Positionnez-vous
à ma place en tête du convoi.
Dicky, couvrez le flanc droit.
Tête du convoi. Bien, Commandant.
Bien. Couvrir flanc droit.
Eagle, Harry, quelle heure
d'arrivée à votre nouveau poste ?
Ici Eagle. À notre poste dans 20 minutes.
Ici Harry.
Sommes à 4 nautiques bâbord du convoi.
Je sais, Harry.
Retournez à votre poste à vitesse maximale.
Commandant,
j'ai relevé M. Carling et pris le quart.
Nous avons une cible,
distance 15 à 20 nautiques.
Je prends la manœuvre.
Planton.
Allez dans ma chambre
chercher ma peau de mouton.
C.O., ici commandant.
Charlie, nous traquons un sous-marin,
relèvement au 0-8-7,
distance 15 à 20 nautiques.
J'espère que vous le verrez sur votre radar.
Ici C.O., bien reçu.
Communication du commandant.
Ici le commandant.
Nous chassons une cible.
Chacun à sa tâche,
ce pour quoi nous sommes entraînés.
- Martin, tu as quoi ?
- Rien encore.
Je l'ai !
Ici C.O.
Relèvement cible au 0-9-2,
distance 15 nautiques.
Charlie, qu'en pensez-vous ?
Un U-boot, Commandant.
Remonté pour ventiler et recharger.
Il se prépare à nous attaquer.
Nous maintenons le cap au 0-9-2.
Très bien.
Ici C.O., relèvement cible
stable au 0-9-4, à 12 nautiques.
Transmettez :
feu à mon commandement seulement.
À 11 nautiques, relèvement stable
11 nautiques, relèvement stable au 0-9-4.
Arrête de siffler !
À 9,5 nautiques, relèvement stable au 0-9-4.
À portée des cinq pouces, Commandant.
Par grosse mer, M. Watson,
et avec seulement le radar.
Attendons de l'avoir en vue.
La cible a disparu,
sortie du radar à 6 nautiques.
C'est-à-dire ?
Il a plongé, les points ont diminué.
Il nous a vus. Il a ventilé, puis plongé.
Il faisait route sur nous et le convoi.
Tracez un rayon de recherche.
Je peux, mais dans 10 minutes,
la zone fera 3 nautiques carrés.
Donnez-moi sa route de chasse si
la cible maintient sa vitesse.
Bien, Commandant.
Ici C.O. Route d'interception au 0-9-6.
Prévenez-moi à 2 nautiques de l'interception.
Bien, Commandant.
- À droite doucement. Venir au 0-9-6.
- Bien, Commandant.
Le C.O. dit :
"2 nautiques avant interception".
On ralentit pour le sonar.
Machines à 22 nœuds.
Bien, Commandant. Machines à 22 nœuds.
C'est parti, les mecs.
Sommes à vitesse sonar.
Relèvement contact au 0-9-1, pas de distance.
Posez-la sur le radiateur.
Message de l'Amirauté.
Contact au 0-9-1, pas de distance.
Qu'entendez-vous ?
Relèvement stable au 0-9-1.
On dirait qu'il nous fuit.
Des bruits d'hélice ?
Contact droit devant, à 1 nautique.
Toujours pas de bruit d'hélice.
- Venir par la gauche au 0-9-1 !
- Bien, Commandant.
- Contact perdu.
- Sonar dit : "Perdu".
Sonar, chercher devant,
30 degrés bâbord et tribord.
- Cap maintenu au 0-9-1.
- Parfait.
- Relèvement au 0-6-6, pas de distance.
- Barreur, à gauche toute !
Réduire l'angle de barre.
- Rencontrer !
- Bien. Je garde le cap.
Donner les contacts en gisement.
- Gouverner comme ça.
- Bien, Commandant.
Faibles tours ligne d'arbre, 60 tours/min.
Distance 1100 yards.
- Relèvement ?
- Sonar, relèvement ?
Relèvement tribord 0-1.
Effet hydrophone, vitesse lente.
Barreur, soyez paré à des évolutions rapides.
Relèvement contact bâbord au 0-1-5.
1 100 yards.
Le sonar relève un contact bâbord au 0-1-5,
à 1 100 yards.
À gauche toute !
Réduire l'angle de barre.
Contact dans le bâbord 0-1-2,
à 1 000 yards en rapprochement.
Sonar, répétez.
Contact dans le bâbord 0-1-2,
à 1 000 yards en rapprochement.
Dans le bâbord 0-1-2,
- Tu vas recommencer ?
- Non.
Sinon, je te fais relever.
Le sonar relève un contact au 0-0-6,
à 900 yards, Commandant.
Il vient en grand par la gauche.
Barreur, par la droite !
Bien. Par la droite, Commandant.
Restez concentrés.
On a des évolutions rapides à tracer.
Le sonar rend compte.
Pas de bruits d'hélice.
"Reconnais-Le et Il aplanira ton chemin."
Pas de contact.
- Contact !
- Contact repris.
Relèvement tribord 0-2-4, à 800 yards.
Relèvement contact tribord 0-1-1,
à 700 yards, Commandant.
Par la droite !
Relèvement contact tribord 0-1-2 à 600 yards.
- M. Lopez, soyez prêt pour une passe.
- Prêt, Commandant.
Relèvement contact dans le bâbord 0-0-1
à 500 yards, Commandant.
Relèvement contact au 0-0-1 à 400 yards.
Il est à vitesse minimale.
Contact droit devant à 300 yards.
Contact dans zone aveugle du sonar.
Contact dans zone aveugle du sonar,
Commandant.
Hydrophone fort. Très fort.
Hélices en surrégime !
- Il nous passe par-dessous !
- Maintenant, M. Lopez !
Moyenne profondeur ! Ouvrez le feu !
À droite toute !
Ni nappe de fuel, ni débris.
Putain, j'ai cru qu'on l'avait eu !
Excusez-moi, Commandant.
M. Watson, tenir une route
inverse et maintenir notre cap.
Sonar, quand on virera de bord,
balayage bâbord et tribord avant.
Escorteurs, nous avons engagé l'ennemi,
mais aucun tir n'a fait but.
Dernier relèvement du contact au 2-9-5,
il fonçait sur le convoi.
Resserrez vos positions dans l'écran !
Il sera à portée de tir dans...
Fuel par le travers tribord !
Fuel et débris par le travers tribord,
à 500 yards.
500 yards, Commandant !
Des débris !
Le sonar rapporte un navire qui coule.
On l'a eu.
Sifflez.
Communication du commandant !
Ici le commandant.
La cible semble coulée, grâce à tous.
Bravo.
Faites rompre du poste de combat.
Et qu'on serve un repas chaud si possible.
Équipage, rompez du poste de combat.
Escorteurs, ici Greyhound. Nous avons
des preuves matérielles, il a coulé.
Félicitations, Commandant.
Les poissons vont se régaler.
Bravo pour la prise,
mais l'Amirauté réclamera une preuve.
Il vous faudra le falzar du commandant !
Retournez à votre poste.
Félicitations, Commandant.
Je fais route sur les débris
pour confirmer qu'il a coulé ?
Non, M. Watson. Le convoi est à découvert.
Reprenons notre position.
Bien, Commandant.
Barreur, retour à notre position.
Eppstein, c'est ça ?
"Eppstein."
Bon travail, merci.
Je suis là pour ça.
Commandant, je vous ai gardé un sandwich.
Faut manger.
Donnez-le donc au capitaine Cole.
Tout ça a dû lui creuser l'estomac.
À nous, M. Dawson.
L'Amirauté a intercepté des
transmissions allemandes.
Ça date d'au moins deux heures.
"Activité ennemie attendue, position Oboe."
Félicitations, Commandant.
Notre premier U-boot !
Félicitations. Cinquante Boches de moins !
Cinquante hommes.
Permission de mettre les
chaudières 2 et 4 en sécurité ?
- C'est vous, l'officier de quart ?
- Oui, c'est moi.
Alors voyez donc ça avec le chef mécanicien.
Notre rapport de mi-journée.
D'après mon estimation,
nous sommes en position Oboe,
dans l'Atlantique nord, en pleine mer.
Si vous le dites.
Positionnez-nous en tête du convoi,
file centrale.
Tête du convoi, file centrale. Bien.
Par la gauche. Gouverner au 1-9-0.
Gouverner au 2-7-0. Bien, Capitaine.
Votre casque, Commandant. Je vous le range ?
Merci bien.
Les rapports carburant seront
en baisse suite à la chasse.
Le Viktor et le James rendent
compte de réserves qui baissent.
Répondez-leur.
"Commandant escorte à James.
Essayez d'économiser le carburant."
Après la dernière attaque,
on pourrait remonter les
réserves de grenades.
Permission accordée. Merci.
Deux fusées de détresse, arrière du convoi !
Route inverse !
M. Nystrom, je prends la manœuvre.
Où ?
Là, Commandant. C'est le Despotiko.
Le dernier navire de la file.
Navire de commerce grec DESPOTIKO
Alerte générale envoyée par le contre-amiral.
M. Nystrom, venez par la gauche au 2-0-0.
Aux escorteurs : "Je vais à l'arrière."
Envoyez le Cadena au secours
et appelez au poste de combat.
Au poste de combat !
Tout l'équipage au poste de combat !
Machines avant demi.
Sonar, reprendre les balayages.
Navire de sauvetage américain CADENA
Torpille !
Relèvement au 2-0-5, à 500 !
Où ?
Là, Commandant.
Barreur, à droite toute !
Relevez son point de lancement.
Relèvement au 1-6-0.
Charlie, je gouverne pour éviter
une torpille isolée. Lancement au 1-6-0.
M. Nystrom, venez à la route inverse
pour nous positionner dans l'écran.
Placez-nous entre le Cadena et ce U-boot.
Écran Cadena. À gauche toute !
En avant, urgent !
Message du Cadena.
Il signale sauvetage terminé.
Merci.
- Planton !
- Commandant.
Notez. "Commandant escorte au Cadena.
"Rejoignez convoi à pleine vitesse.
Zigzags modifiés."
Envoyez.
Écho faible, travers bâbord,
pas de relèvement.
Le sonar rapporte un écho,
Comme la coque d'un navire qui se brise.
Sonar, balayage à tribord.
M. Nystrom,
réduire l'angle de barre et rencontrer.
- Maintenir cette position écran.
- Je garde le cap, Commandant.
- Zigzag droit. La barre dix à droite.
- Bien, Commandant.
Maintenons à 10 degrés.
Gouverner comme ça.
Réponse du Cadena.
Il est à 2 heures du convoi.
42 rescapés du Despotiko.
Très bien. Merci.
Commandant, on gèle.
J'ai ordonné qu'on dégivre les grenades.
Greyhound, ici Harry.
- Greyhound.
- Points sur l'écran radar, au 0-9-1.
Deux sous-marins, devant le convoi.
Le Harry a 2 contacts. À 10 nautiques.
- Ici, Dicky.
- Parlez.
On a un point, relèvement au 0-9-8,
à 14 nautiques.
Ici Eagle.
On a les points du Harry, plus un autre.
Relèvement au 0-9-0, à 13 nautiques.
Bien. Nous voilà avec 4 contacts.
Zigzag, 20 degrés. Par la gauche.
Ici Eagle, un autre point en mouvement
5 nautiques, juste devant le convoi.
Ici Harry. Un point à 9 nautiques, au 0-9-0.
Relèvement de l'autre au 0-9-2,
à 8 nautiques.
En rapprochement ?
Négatif. Ils se tiennent tranquilles.
Très bien. Maintenez vos positions.
Attaquez quand ils sont en portée.
Bonne chance.
Une meute de loups nous file.
Ils attaqueront en groupe.
Ils attendent la nuit,
quand on n'y verra plus rien.
Retournez en bas.
Ne lâchez pas le radar et guettez nos amis.
6 sous-marins. Il y a un rapport de l'Eagle ?
On les a tous. Ils gardent leurs distances.
5 devant le convoi,
et notre petit copain ici,
qui nous trace, nous et le Cadena.
Relèvement présumé au 1-9-6.
- Message du contre-amiral.
- Lisez-le.
"Nombreuses transmissions en allemand,
10 à 15 nautiques devant,
relèvements divers."
Très bien.
Apportez-moi mes gants fourrés.
Pas les tricotés.
Gants fourrés, pas tricotés.
Chef Rudel,
je veux des essuie-glaces qui marchent.
C'est pas une panne, ils sont gelés.
On peut essayer avec des
seaux et des torchons.
De l'eau salée. Chaude, pas bouillante.
Ici C.O.
Notre ami est remonté pour
ventiler à notre vitesse.
Relèvement contact au 2-0-7, à 3 nautiques.
À droite toute, venir au 2-0-7.
La cible est maintenant au 2-0-8.
Cible maintenant au 2-0-8. Distance...
Distance environ 2,5 nautiques.
- Quoi ?
- Je n'arrive pas bien à voir.
Venir par la droite au 2-2-0 !
"Environ" ? Je veux un relèvement.
Mon radar, il est flou.
- Il me faut Rudel ici.
- Entendu.
Que le chef Rudel se rende au C.O.
M. Lopez, affûts en commande locale.
Tirez quand ils sont à portée.
Affûts en commande locale.
Tirez quand ils sont en portée.
Nouveau relèvement au 2-0-3.
Distance environ 2,5 nautiques.
Feu sur cible, tribord avant.
Par la gauche, venir au 1-8-0.
U-boot, tribord avant !
Les tourelles cinq pouces
ont fait feu sur la cible. 11 obus tirés.
Aucun coup au but.
Par la gauche, venir au 1-0-0.
Planton, message pour les radios.
"À Cadena. Devons nous repositionner
en tête pour engager cibles.
"Avons fait feu sur U-boot qui a plongé.
"Vous lui échapperez. Bonne chance."
Envoyez.
- Vous m'avez appelé ?
- C'est quoi, l'interférence ?
Il n'y en a pas, j'ai vérifié.
Aucune surtension,
et j'ai re-réglé le disjoncteur.
Je peux recommencer,
mais il sera H.S. pendant 2 heures.
Ce serait dangereux.
Passerelle.
"La nuit vient où personne
ne pourra plus travailler."
Rudel a tout essayé.
Il faut qu'on se débrouille
avec ce radar en l'état.
Entendu. Merci, Charlie.
MERCREDI Petit quart, 16h - 20h
36 heures avant escorte aérienne
Ralentissons,
ou on risque d'exploser une turbine.
Entendu.
M. Harbutt, ralentissez un peu.
En avant, deux tiers.
Passez en éclairage nuit.
Vous n'avez rien mangé.
Voici un sandwich œuf-bacon encore chaud,
et des pêches comme vous aimez.
Amen.
Je vous remonterai du café.
Du café, M. Harbutt ?
Fusées de détresse.
La veille rend compte de tirs,
relèvement au 0-4-6 à 3 nautiques.
Je prends la manœuvre.
- Au poste de combat !
- Alerte numéro un.
À gauche toute !
Positionnez-nous à l'avant du convoi.
Au poste de combat !
Tout l'équipage au poste de combat !
Stade d'alerte numéro un.
Verrouillez les portes étanches.
Le C.O. rend compte d'un
sous-marin au 0-3-6 à 1,5 nautique.
Tous les affûts, feu à volonté !
Navire marchand, droit devant !
Barreur, à gauche toute, abattre !
Barreur, par la droite !
Machines avant, demi !
Mon garçon, tu as entendu l'ordre ?
Machines avant, demi.
Machines avant, demi !
- U-boot !
- Où ?
U-boot au 0-1-2, distance 1 000 !
Entre nous et les cargos.
Halte aux tirs !
Il y a des cargos dans la ligne de tir !
Toutes les batteries, cessez le feu !
Tir ami !
Ils ne nous voient pas !
À vos postes ! Un homme au télégraphe !
Faites monter les remplaçants.
À droite toute, en avant deux tiers.
M. Lopez, paré pour engager la cible.
Dès qu'il plonge, nous le grenadons
en immersion réduite, puis profonde.
C'est le Vasco !
Un pétrolier. Il peut exploser !
Attention à gouverner en traversant la file !
En avant un tiers.
Prenez garde au navire de commerce !
Le U-boot plonge, relèvement au 0-4-0.
Distance très faible !
Monsieur Lopez ?
Soyez prêt pour une passe
à faible profondeur.
Sonar, balayage pour contact travers tribord.
Ici sonar. Trop d'hélices, j'entends rien.
Le sonar a des signaux confus.
À mon commandement, M. Lopez.
Toujours trop d'hélices.
Trop d'hélices.
Interférences liées au convoi.
J'ai un écho.
Contact proche. Travers tribord 0-8-3.
Le sonar relève contact proche,
travers tribord 0-8-3.
Correction : tribord 0-8-8.
- Maintenant, M. Lopez !
- Feu !
Deux charges. Bâbord et tribord.
- Passe suivante, M. Lopez.
- Encore ?
Oui encore !
Tous les affûts, tirez dès que prêts.
Tous les affûts, feu !
Barreur, rencontrer ! Remonter la file !
Le sonar relève un contact...
Correction. Le sonar rend compte
de bruits d'hélice suspects.
Contact stationnaire.
- Le sonar consigne contact stationnaire.
- Stationnaire ?
Ici passerelle. Rien d'autre ?
Toujours stationnaire. Possible leurre.
Le sonar rend compte... contact immobile.
Possible leurre.
Le pétrolier, Commandant !
Des survivants ! Hommes à la mer !
Bâbord avant !
Contact relevé dans le tribord 5-3-8,
à 200 yards.
- Qui est votre subalterne ?
- Wallace.
Faites-le venir.
Commandant, un message du Cadena.
Lisez-le.
"Navires vulnérables à l'arrière.
Attaque imminente.
"Demandons assistance d'urgence."
Survivants à 500 yards tribord.
On leur porte assistance ?
Déployez un filet de débarquement
et sortez-les de l'eau.
Stoppez les machines. En arrière lente.
M. Harbutt, prenez la manœuvre.
Prévenez-moi quand Wallace les aura repêchés.
Radio ?
"Commandant escorte au Cadena.
"Vous secourrons dès que possible."
Les Boches appellent ça un Pillenwerfer.
- J'ignore la traduction.
- "Lanceur de pilules".
Continuez.
J'en avais jamais entendu,
mais un copain à bord du Kidd
en a eu un à sa première traversée.
C'est un leurre mécanique
gros comme une thermos
qui dégage du gaz.
Les Chleuhs le lâchent dans l'eau
et nous, on gaspille nos grenades dessus.
Détaillez ça dans votre compte-rendu.
Que nos opérateurs soient informés.
J'aurais dû réagir avant.
Non, c'est du bon travail. Merci.
Vous ne pouviez pas savoir.
On les a. Quatre hommes.
- Seulement ?
- Les seuls qu'ils ont vus.
Cap sur l'arrière du convoi. À droite toute.
En avant deux tiers.
Fusée !
Fusée de détresse à l'arrière du convoi !
En avant !
Rencontrer quand nous descendrons la file.
C'est le Southland.
Un ravitailleur américain.
Greyhound, ici Harry.
Les cibles continuent à vitesse constante,
juste en dehors de notre périmètre.
Sauvetage terminé. 28 hommes sauvés.
Le radar refonctionne.
À gauche toute, venir au 0-8-7.
À tribord du convoi. Machines avant demi.
Salle des machines : machines avant demi.
Greyhound !
Ici le Loup gris.
Nous vous pourchassons,
vous et vos amis l'Eagle, le Dicky
et le Harry.
Nous observons vos bateaux
couler dans l'abîme.
Nous entendons les cris de vos
camarades qui rendent l'âme.
Combien y en aura-t-il encore
avant que vous les rejoigniez ?
Le Loup gris a une faim de loup !
Greyhound à tous les escorteurs.
Pour transmissions entre navires,
passez sur canal Zebra.
Exécution.
Ici Eagle. Points en mouvement :
l'un au 0-8-0
à 11 nautiques.
L'autre au 0-8-5, à 9 nautiques.
Greyhound, ici Dicky.
Notre contact est au 1-1-3.
L'autre au 1-0-1, à 2 nautiques.
Ici Harry. Ils se sont séparés.
Relèvement au 0-8-4 et au 0-9-5.
Les deux à 8,5 nautiques.
Ils cherchent la bagarre.
C'est noté. Merci. Terminé.
Charlie, vous avez entendu les rapports ?
Ils arrivent !
Tirez quand ils sont en portée !
JEUDI Quart du petit matin, 4h - 8h
26 heures avant escorte aérienne
Compte-rendu. Pas de contact actuellement.
Pertes connues pendant la nuit : 5 navires.
Le Vasco, le Southland, le Corning,
le Paumbarten, le Powell.
2 navires endommagés.
23 survivants. 210 morts confirmés.
Greyhound, ici Eagle. Cibles en vue.
On les engage.
Ici Greyhound. Nous venons en soutien.
Monsieur Lopez,
prochaine passe à moyenne profondeur.
Capitaine Fippler, montez donc.
Par la droite, venir au 2-1-0.
M. Harbutt, suivez la cible de l'Eagle
et dites-moi quand nous serons à 2 nautiques.
C'est à propos de la
consommation de grenades.
32 ont été tirées lors de l'attaque.
- Combien de charges reste-t-il ?
- Aucune.
Nous n'avons plus que 6 grenades.
Nous avons tout monté, si vous vous souvenez.
Bien sûr. Merci, M. Flipper.
C'est "Fippler", Commandant.
M. Fippler, nos prochaines passes
se feront sans charge complète.
J'allais le suggérer.
"Sage comme le serpent,
"inoffensif comme la colombe".
Commandant ?
C'est risqué, Charlie.
On doit briser les règles.
Dans combien de temps peut-on
être sous couverture aérienne ?
Entendu.
Dites-moi.
On peut y être
dans 24 heures,
donc à 8h en prenant une route directe.
Merci, Charlie.
Il a quoi ?
Tombé tête en avant. J'ai que ça à faire.
C'est pour le commandant ?
Il n'a ni mangé ni dormi
depuis qu'on est partis.
Au poste de combat.
L'équipage au poste de combat.
Virons pour l'intercepter
à 16 nœuds et le grenader.
Bien reçu, Dicky.
Maintenez-le en plongée à tout prix.
C.O., ici passerelle.
Surveillez votre radar de très près,
relèvement au 1-7-0.
- J'ai pris le quart.
- Bien.
Contact lointain
Le sonar relève un contact lointain au 1-6-0.
Dicky, contact maintenant
à 10 degrés sur mon bâbord.
- M. Lopez.
- Charges uniques ?
Charges uniques, oui.
Le sonar relève un contact au 1-6-0.
Périscope tribord avant !
Tous les affûts, feu à volonté !
Je prends la manœuvre.
À droite toute, 10 degrés de plus.
Le sonar relève un contact au 1-5-6,
distance stable 1 080 yards.
Ici Dicky, je l'ai à ma merci. J'engage.
Distance 1 000.
À gauche toute, venir au 0-8-5.
Approchez, Dicky.
Je viens sur bâbord pour m'écarter.
Merci, Greyhound. On arrive.
À gauche toute, venir au 1-7-0 !
En avant, urgent !
Torpille !
Fais comme on t'a appris :
relèvement, distance.
Torpille dans l'eau, par travers tribord.
400 yards.
Torpilles !
Relèvement au 2-1-0 à 300 !
Là, deux anguilles !
À droite toute ! Abattre !
Ici Dicky. Je lance des grenades maintenant.
Reçu, Dicky.
Je passe pour conduire mon attaque.
Explosion, indications brouillées.
Le sonar rend compte de bruits d'explosion.
Par la droite, venir au 1-1-0.
Le voilà.
Relèvement au 0-0-1, distance 400 yards.
Le sonar relève un contact
au 0-0-1, distance 400 yards.
À droite toute, venir au 0-6-5.
Contact dans zone aveugle.
U-boot, tribord arrière !
Le Dicky l'a forcé à remonter !
Il ne peut plus s'immerger.
À droite toute ! Abattre !
Il se rapproche. Tribord avant !
Il est sous notre élévation minimale.
On ne l'aura pas.
Le Dicky revient.
Bâbord avant, Commandant.
Ici Dicky, je m'occupe de lui !
Envoie-lui l'enfer, Dicky !
À gauche toute !
On contourne et on aide le Dicky.
Ici Dicky. Il se rapproche trop !
Il est à côté de nous.
Mettez-vous à couvert !
- Debout !
- Cette saloperie a ricoché.
Reprenez vos postes.
En avant un tiers.
Le Dicky dans la ligne de tir !
Virez de bord, Dicky !
Cessez le feu. À gauche toute !
Tous les affûts en commande locale.
Parés à tirer par le travers tribord.
Allez, écartez-vous !
Écartez-vous, Dicky !
Infirmier !
Le Dicky est hors de portée.
Ouvrez le feu !
De l'eau, vite !
Dicky, quelles sont vos avaries ?
Nos canons ne s'abaissaient
pas assez pour faire but.
Des obus nous ont touchés sans exploser.
Vous pouvez naviguer ?
La coque est intacte.
Nous réparons et repartons en chasse.
Très bien.
Repositionnez-vous à pleine vitesse.
Tir direct sur la tourelle 43.
Incendie sur l'arrière du couple 24.
Pas de brèche sous la ligne de flottaison,
le bilan suit.
3 blessés graves :
Bonnor, Meyer et Forbrick dans
un état critique. 3 morts.
Qui sont les morts ?
Pisani, artilleur 3e classe,
Marx, matelot 2e classe,
Cleveland, cambusier.
Touché sur la tourelle bâbord,
il chargeait des munitions.
J'ai pas de place pour des corps.
Pas avec les 4 du Vasco.
Je peux organiser des obsèques dans 10 min.
Bien sûr. Tout l'équipage.
Bill ?
Il était dans quel état ?
George Cleveland.
Complètement mutilé.
Comme les autres.
"Les dépouilles de Pisani,
Marx et Cleveland iront aux profondeurs
"dans l'espérance sûre et
certaine de la Résurrection
"à la vie éternelle par
Jésus-Christ notre Seigneur,
"à l'avènement duquel,
au jour du Jugement dernier,
"la mer rendra ses morts.
"Et les corps de ceux morts en Lui
"seront changés et rendus
conformes à Son corps glorieux,
"en vertu de cette puissance souveraine
"qui Lui permet d'assujettir toute chose.
Amen."
- Stoppez.
- Le second donne l'ordre de stopper.
L'équipage immerge les morts.
Équipage,
garde à vous !
Saluez.
Pour la garde, demi-tour droite.
Anthony Pisani, artilleur,
3e classe. Prêt.
Feu !
Daniel Marx, matelot 2e classe. Prêt.
George Cleveland, cambusier. Prêt
Feu !
Prêt. Deux !
Fusée de détresse,
arrière du convoi !
Barreur, par la gauche.
Harry, Dicky, ici Greyhound.
L'Eagle est touché.
Je vais à son secours à l'arrière.
Continuez vos balayages.
Économisez le carburant.
Planton, mes lunettes.
- Rencontrer.
- Bien. Remontons la file.
Par la droite.
Rencontrer.
En avant, urgent.
Escorteur britannique EAGLE
Navire de sauvetage américain CADENA
Planton.
M. Harbutt.
C'est l'Eagle et le Cadena.
Tournez autour pour couvrir le sauvetage.
Barreur, par la gauche, venir au 2-2-5.
Eagle, votre situation ?
Touchés à l'avant,
un incendie au pont inférieur.
Quelques morts et blessés.
Le Kong Gustav a coulé en 3 minutes.
On n'a vu aucun survivant.
C'est un sale après-midi.
Vous pouvez naviguer ?
On a 5 degrés de gîte et la poupe enfoncée,
mais on peut tenir 5 nœuds en remorque.
Une plaque de tôle tordue
nous envoie de l'eau.
La gîte s'aggrave si on prend de la vitesse.
On va vous maintenir à flot, Eagle.
- Nous ferons tout ce que la mer permet.
- Très bien.
Terminé.
JEUDI Premier quart, 20h - 0h
14 heures avant escorte aérienne
Prêt à vous relever.
Très bien. Cap maintenu au 2-2-5.
Vitesse normale, économie de carburant.
Je vous relève, Capitaine.
Commandant ?
Je suis relevé.
M. Carling prend le quart.
Très bien.
M. Carling ?
L'Eagle est remorqué. Continuez à tourner.
Nous nous positionnerons en écran.
Sonar, balayage standard tribord.
Ici passerelle, balayage standard tribord.
Greyhound, ici Eagle.
Demandons permission d'abandonner le navire.
Les colmatages n'ont pas suffi.
On a 15 degrés de gîte,
le pont principal est sous l'eau.
Vous avez fait ce que vous avez pu.
Permission accordée.
C'était un bon bateau.
Ce fut un honneur de naviguer avec vous.
Nous prierons pour vous. Bonne route.
Merci pour le bel ouvrage.
Merci, Cleveland.
Moi, c'est Pitts.
Appelez M. Cole.
Commandant en second demandé en passerelle.
Vous voulez me voir, chef ?
J'ai perdu l'Eagle.
Le Harry et le Dicky
ont peu de réserves de grenades
et de carburant. Nous aussi.
Je n'offre qu'une piètre
protection au convoi.
Il nous faut une couverture aérienne.
Dois-je rompre le silence radio
en envoyant un message à l'Amirauté ?
Ou serait-ce dévoiler notre vulnérabilité ?
Quel serait ce message ?
"Secours urgent nécessaire."
"Secours" veut déjà dire urgent.
"Nécessaire" ne sert à rien.
"Au secours" suffit.
Cela suffit à l'Amirauté pour réagir.
Les Boches peuvent rater
un message aussi court.
Je n'aurais pas à prendre ce risque
si j'avais été malin hier.
Grâce à vous hier, on est là aujourd'hui.
Ça n'a pas suffi, Charlie. Loin de là.
Message de l'Amirauté.
En partie vraiment obscur.
J'ai fait de mon mieux.
Second en passerelle.
C'est obscur ?
C'est un message chiffré,
mais je suis sûr de ça.
"Attendez avion.
Son code : Uncle William.
Votre réponse : Baker Dog."
- Commandant ?
- Charlie.
Message de l'Amirauté :
renforts envoyés.
Mais tout n'est pas déchiffré.
Mettez une équipe dessus.
Votre troupeau n'est pas à l'abri du loup.
On peut toujours vous trouver
dans la nuit pour vous tuer.
Escorteurs, ici Greyhound.
Pour toute transmission,
passez sur le canal Hotel. Exécution.
C'est pas des chiffres, c'est "point X-ray."
"Modifiez point de
rendez-vous en point X-ray."
- Quand ?
- Dans environ 4 heures, chef.
Commandant.
VENDREDI Quart du matin, 8h - 12h
3 heures avant escorte aérienne
Planton.
Allez dans ma chambre
et rapportez-moi mes pantoufles.
Merci.
Rangez ça.
J'ai deux contacts
C.O. relève deux points au 0-9-9
et au 0-6-8, Commandant.
Second maître, éclairage jour.
Charlie, ces points
On a deux contacts fugitifs
sur le radar. Ils se dirigent droit sur nous.
On n'est qu'à 2 heures du rendez-vous.
Si Dieu le veut.
À tous les escorteurs.
J'ai deux cibles en surface dans mon tribord.
Maintenez vos positions dans l'écran.
M. Watson,
appelez au poste de combat.
L'équipage au poste de combat.
- Harry, Dicky. J'engage les cibles.
- Demandons à les chasser avec vous.
Négatif, Dicky. Maintenez votre position.
Planton.
Du café, je vous prie.
Guten Morgen, Greyhound.
Vous pensiez pouvoir échapper
au Loup gris ?
Vous n'y échapperez pas.
La mer favorise le Loup gris en chasse.
Pas le troupeau en fuite.
Vous et vos camarades
allez mourir aujourd'hui.
Périscope tribord avant !
Cible au 1-1-0, en rapprochement.
Environ 1 nautique !
- Là, Commandant !
- Feu !
Le sillage, là !
Le sonar relève des torpilles
travers tribord 1-8-7 à 1 500.
À gauche toute.
2e torpille, travers tribord !
Relèvement au 1-2-0, distance 1 000 !
Barreur, à droite toute !
Annulez la dernière ! Rencontrer !
Bien, je garde le cap.
À droite toute ! Abattre !
Tribord en arrière lente !
Bâbord en avant toute !
Équipage, préparez-vous pour collision !
Rencontrer !
Mettre le cap sur ce point au 1-1-9 !
En avant toute.
Nous percuterons ce U-boot s'il le faut !
Torpille, tribord avant !
Venir par la gauche au 1-0-0.
Kiosque devant !
On l'a touché !
Prenez une route pour rendre
les armes arrières battantes.
On tirera par le travers.
À gauche toute, en avant 2/3.
Tirez quand ils sont à portée.
Tous en commande locale ! La cible apparaîtra
par tribord avant !
Tirez quand elle est à portée.
2e sous-marin repéré !
Périscope tribord avant !
On est dans sa ligne de tir !
Affûts en commande locale !
Tournez ces canons !
Couverture aérienne !
Signaux avion, "Uncle William".
Répondez "Baker Dog".
Par la droite !
Tourelles 41 et 42,
ouvrez le feu pour pointer la cible !
Bien joué !
M. Carling m'a relevé, il prend le quart.
Très bien.
Planton.
- Commandant.
- Prenez note.
"Au commandant convoi et
à tous les escorteurs.
"Le sonar ne relève aucun contact.
Le radar ne relève aucun contact.
"Escorteurs, retournez à votre poste."
Envoyez.
Cap au 2-9-0.
Très bien, gouverner comme ça.
Machines avant demi.
Veilleur avant rend compte
d'un bateau tribord avant,
à 8 nautiques.
Escorteur britannique HMS DIAMOND
- Un message.
- Lisez-le.
"Amirauté à Greyhound. Bienvenue.
"Veuillez faire compte-rendu oral par radio."
Diamond, ici Greyhound. Vous me recevez ?
Cinq sur cinq, Greyhound.
Il paraît que cela a été rude.
Oui, Commandant.
En 48 heures,
nous avons perdu 7 bâtiments de notre convoi.
Deux autres ont été endommagés.
Et l'état de votre navire ?
Vous tenez le coup ?
J'ai été touché par un sous-marin.
Trois hommes ont été tués.
- Vous êtes en état de naviguer ?
- Oui.
Le Dicky et moi l'avons engagé en surface
et nous l'avons eu.
Mes escorteurs en ont coulé trois autres.
Quatre U-boots ?
Sacré beau travail, Greyhound !
Nous vous relevons maintenant
et menons le convoi à Liverpool.
Avec le Dicky et le Harry,
rejoignez le chantier naval de Londonderry.
Je demande à rester avec le convoi.
J'ai encore 56 heures de
carburant à vitesse économique.
Non, c'est un ordre.
Nous nous chargeons du convoi.
Vous ramènerez le Dicky et le Harry aux USA.
Ils ne sont plus en état.
Ils passent par Derry avec vous.
Dites-moi, Greyhound. Par curiosité,
combien de traversées ça vous fait,
maintenant ?
C'était ma première, Commandant.
Incroyable !
Espérons que la prochaine sera plus commode.
Remarquable !
Merci, Commandant.
Dicky, Harry, ici Greyhound.
- Ici Dicky.
- Ici Harry.
Vous êtes relevés de votre mission.
Formation en diagonale sur moi,
en tête de convoi. Cap au 0-8-7
vers Londonderry.
Greyhound au convoi. Vous suis reconnaissant
pour votre magnifique concours.
Au revoir, bonne chance.
Planton.
Radio passerelle. Envoyez.
Le contre-amiral signale
"5 minutes avant changement de route".
Très bien. Remontez la file.
Venez par la droite au 0-8-7.
Dodge et James en diagonale sur tribord.
- Barreur, donnez votre cap.
- Cap au 0-8-3.
Bien, gouverner comme ça.
M. Carling, prenez la manœuvre.
Je suis dans ma chambre.
Merci, Greyhound...
Bonne chance...
Buvez un verre à notre santé à Derry...
Hier, aujourd'hui, éternellement.
"Je Te rends grâce, Ô mon Père céleste.
"Dans Ta miséricorde, Tu m'as gardé.
"Entre Tes mains,
je remets mon corps et mon âme.
Amen."
Pendant la bataille de l'Atlantique,
plus de 3500 navires transportant des
millions de tonnes de marchandises
furent coulés.
72 200 hommes disparurent à jamais.
USS GREYHOUND La bataille de l'Atlantique
Sous-titres : Harold Manning
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS