"There's a girl in this harbor town"
"And she works layin' whiskey down"
"They say, "Brandy, fetch another round"
"And she serves them whiskey and wine"
"The sailors say "Brandy, you're a fine girl"
"What a good wife you would be"
- Allez ! - Ralentis !
Par ici, ma Lily cherie ! Allez !
Où m'emmene tu ?
Allez ! Allez !.
Regarde ! regarde !
Oh, c'est magnifique !
J'avais peur que ca ne prenne pas...
...mais ca s'est vite enraciné.
Et bientôt, ils seront partout.
A travers tout l'univers.
Je ne sais pas de quoi tu parles...
mais j'aime ta façon d'en parler.
Mon coeur t'appartient
Meredith Quill.
J'arrive pas à croire que je sois tombée amoureuse d'un homme de l'espace.
Showtime, Enfoirés !
Ca peut arriver d'une minute à l'autre
Ce sera sa perte.
Je croyais que ton truc c'etait les épées ?
On a été embauchés pour arreter un monstre interdimensionnel
qui se nourrit de ces batteries, et tu crois que je vais l'arreter avec une épée ?
Je pensais juste que ton truc c'etait les épées et les flingues etaient mon truc.
Mais j'imagine que c'est notre truc mutuel. Je ne le savais pas, c'est tout.
Drax, pourquoi ne portes tu pas l'un des aero-répulseurs de Rocket ?
Ca fait mal.
Ca fait mal ?
J'ai les tétons sensibles.
"J'ai les tétons sensibles ! Oh, mon dieu !"
Et lui ? Il fait quoi ?
Je termine ça, pour qu'il puisse écouter quelques sons pendant qu'on bosse.
En quoi c'est prioritaire ?
Engueules Quill. C'est lui qui aimes la musique a ce point.
Non, En fait j'approuve Drax sur ce coup là.
C'est loin d'etre important en ce moment.
Okay. bien sur, Quill.
Non, serieusement, j'approuve Drax.
Non, je comprends ca. Tu est très serieux.
Je vois clairement ton clin d'oeil.
Merde. j'ai cligné du mauvais coté ?
Je suis Groot.
Ils ne te regardent pas, rigolo.
Et bien, c'est intense.
Groot!
Groot, dégages ! Tu vas te faire mal !
Salut.
Non ! Recrache !
Allez !
Dégueulasse !
La peau du monstre est trop epaisse pour etre percée de l'extérieur.
Je dois la trancher depuis l'intérieur.
Hein ?
Non, non ! Drax, Attends !
Drax !
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il a dit que la peau était trop epaisse pour etre percée depuis l'extérieur, du coup...
- Ca n'as aucun sens ! - J'ai essayé de lui dire !
La peau est aussi épaisse de l'intérieur que de l'extérieur !
J'ai bien vu.
Il y a une coupure sur sa gorge.
Rocket, attires son regard en l'air.
Hey, le singe de mer géant! La-haut !
Attention, Quill!
Oui ! J'ai tué à moi-seul...
...Ce monstre !
Quoi ?
Comment ça s'appelle déja ?
Batteries Anulax.
Batteries Harbulary.
Ca n'as rien a voir avec ce que j'ai dit.
Mais elles valent des milliers d'unités...
C'est pour ça que Sovereign nous a embauché pour les protéger.
Attention à ce que vous dites, les amis. Ils se vexent facilement.
Une transgression, et c'est la mort.
Nous vous remercions, gardiens pour avoir risquer vos vies.
Nous ne pouvions risquer les vies des citoyens de Sovereign.
Chaque citoyen est né exactement selon des critères voulus par la communauté.
Impeccable, a la fois physiquement et mentalement
Nous controlons d'ADN de nos portées...
les faisant grandir dans des cocons spéciaux
Je pense que je préfère procreer a l'ancienne.
Peut etre qu'un jour, vous pourriez me donner un cours d'histoire...
selon la manière archaique de nos ancetres.
Pour des raisons académiques.
j'en serai honoré, oui.
Au nom de la recherche...
Ca pourrais etre plutôt...
..Immonde.
C'est pas trop mon truc...
Oh, Je t'en prie.
Vous nous aviez promis quelque chose en échange de nos services.
Faites la venir...
Et nous serons vite partis
Reunion de famille. ouais.
J'ai compris que c'etait votre soeur
Elle n'as pas plus de valeur pour moi que la prime sur sa tete, emise par Xandar.
Nos soldats l'ont arrétée, pendant qu'elle tentait de voler nos batteries.
Faites ce que bon vous semble d'elle.
Nous vous remercions, Grande Pretresse Ayesha.
De qui heritez-vous, Mr. Quill?
Ma mère est Terrienne.
Et votre père ?
Il n'est pas du Missouri. C'est tout ce que je sais.
Cela se ressens a travers vous.
Une généalogie peu conventionnelle.
Un hybride semblant particulierement...
imprudent.
Vous savez, On m'as dit que vous etiez de sacrés trous du culs...
mais c'est pas vrai du tout.
Oh, merde.
J'ai encore cligné du mauvais oeil, c'est ça ?
Désolé. A la base ça devait etre dit dans votre dos
Concidere toi chanceux qu'ils ne te tue pas
Tu parles.
Tu veux m'acheter quelques batteries ?
Très bien, filons droit vers Xandar et touchons cette prime.
Ce truc a propos de mon père...
pour qui elle se prend ?
Je sais que c'est un sujet sensible pour toi.
C'est pas un sujet sensible pour moi Je sais juste pas qui il est.
Désolé si j'ai semblé flirté avec la Grande pretresse.
C'etait pas le cas.
Je m'en fiche.
Et bien, j'ai senti que tu ne t'en fichais pas.
C'est pour ça que je m'excuse, désolé !
Gamora n'est pas celle qu'il te faut, Quill.
Saleté de ninja.
Il y a deux types de personnes dans l'univers...
ceux qui dansent, et ceux qui ne dansent pas.
Mm-hmm.
J'ai rencontré ma bien-aimée lors d'un rassemblement de guerriers .
Oh, mon dieu.
Tout le monde au village, s'agitaient, dançaient.
a l'exception d'une femme.
Mon Ovette.
J'ai su immédiatement que c'etait celle qu'il me fallait.
La plus endiablée des chansons aurait pu etre jouée
Elle n'aurait meme pas tapé du pied.
Elle n'aurait bougé un muscle.
Certains disent qu'elle était morte.
ca semble très excitant.
Mon membre inférieur se gonflait a cette idée.
Okay. j'ai pigé, oui.
Je suis un danceur, Gamora n'en est pas une.
Tu as juste besoin de trouver une femme pathetique... comme toi.
J'ai faim. File moi un peu de ces racines yaro.
Non, elles sont pas encore mures.
Et je te hais.
Tu me hais ?
Tu m'as abandonnée là bas pendant que tu volais cette pierre.
Et tu te présentes comme une héroïne.
Je serai très vite libérée de ces liens, et je te tuerai.
Je le jure
Non.
Tu vivras le reste de ta vie dans une prison sur Xandar...
fantasmant cette idée.
C'est bisarre.
Une flotte Sovereign est a l'approche, en poupe.
Pourquoi ils feraient ça ?
Probablement parce que Rocket leur a volé quelques batteries
Mec !
C'est vrai.
Il n'as pas volé ces batteries.
Je sais pas pourquoi ils sont derriere nous. Un vrai mystère...
A quoi tu pensais ?
Mec, Elles etaient super faciles a voler !
- C'est ton excuse ? - Oh ça va !
Tu as bien vu comment la Grande Pretresse nous a parlé.
Maintenant je lui apprends une leçon !
J'ai pas réalisé que ta motivation était l'altruisme.
C'est vraiment dommage que Sovereign ait mal interprété tes intentions...
- et qu'ils essaient de nous tuer. - Exactement!
j'etais sarcastique !
Oh, non !
T'es sensé utiliser ta voix sarcastique Maintenant j'ai l'air d'un idiot !
Peut-on mettre ces enfantillages en pause...
le temps qu'on survive a cette gigantesque bataille spatiale ?
- D'autres arrivent ! - Bien!
J'ai envie de tuer des gens !
Tu ne tue personne.
Tout ces vaisseaux sont pilotés a distance.
Bordel !
Pourquoi cette attente, Amiral?
Grande Pretresse, les batteries, elles sont hautement explosives
et pourraient détruire la flotte toute entiere.
Nous sommes bien plus concernés par l'affront fait envers notre peuple.
On les engages, et ils nous volent.
Ceci est une hérésie de premier ordre.
A tout les modules...
Faites feu avec intention de tuer.
Quelle est la planete habitable la plus proche ?
Elle s'appelle Berhert.
- Combien de sauts ? - Seulement un.
Mais le point d'acces est à 47 clicks.
Et tu dois passer a travers ce champs d'asteroides quantiques.
Quill, pour passer a travers ça...
Il faudrait etre le meilleur pilote de toute l'univers
Fort heuresement, Je...
Je le suis.
Qu'est ce que tu fais ?
Je vole dans ce coucou depuis mes 10 ans.
j'ai été cybernétiquement conçu Pour piloter un vaisseau spatial.
tu as été cybernétiquement conçu pour etre un trou du cul !
Arretez.
Plus tard, dans la soirée quand tu te coucheras dans ton pieu
et que tu sentiras quelque chose de spongieux dans ta taie d'oreiller.
Tu te demanderas : "C'est quoi ?"
Et tu réaliseras que j'y ai mis un caca dedans !
Tu met un caca dans mon lit, Je te rase.
Ce sera pas mon caca.
Ce sera celui de Drax.
Mes cacas sont réputés énormes.
On est sur le point de mourir, Et vous parlez vraiment de ça ?
Fils de...
Mec ! Serieusement !
Hey ! Laisse moi...
Abrutis !
Et voila, C'est ce qu'il se passe quand Quill pilote.
On a toujours un module de Sovereign derriere nous.
Nos armes sont H.S.
20 clicks avant le saut
Tenez bon.
Elles sont pas mures.
Allez, Zylak. Tu peux y arriver.
Oui!
15 clicks avant le saut !
Allez !
Continue !
10 clicks !
Meurt, vaisseau !
Tes nul, Zylak.
Comme d'hab.
Cinq clicks !
Fils de...
Ils ont contourné le champ !
Qulqu'un a détruit tout les modules !
Quoi ?
Qui ?
Un click!
- C'est quoi ça ? - On s'en fout !
Voila le saut ! Go !
C'est un mec.
Oh, mon dieu.
Il est toujours dehors ?
Groot, met ta ceinture !
Preparez vous pour un très mauvais atterissage !
C'etait génial !
Oui!
Regardez ça !
Où est l'autre moitié du vaisseau ?
Mon vaisseau.
Nous aurions pu passer à travers ce champs si seulement vous aviez piloté
avec ce qu'il y'a entre vos deux oreilles au lieu de ce qu'il y'a entre vos deux jambes !
Si elle avait en main ce qu'il y'avais entre mes deux jambes...
Je garantis que j'aurai pu poser ce vaisseau
Peter, nous avons failli mourir a cause de ton arrogance.
C'est surtout parce qu'il a volé...
les batteries Anulax !
On les appelles les batteries Harbulary.
Non, c'est faux
Tu sais pourquoi j'ai fait ça, Star-Munch?
Je ne répondrai pas au "Star-Munch."
j'ai fait ça car j'avais envie !
Fumier.
Pourquoi on parles de ça déja ?
Ce petit homme nous a sauvé en explosant ces 50 petits modules !
Petit comment ?
Et bien, j'en sais rien, comme ça ?
Un petit homme de 3cm nous a sauvé ?
Si il était plus près, je suis sur qu'il aurait été plus grand.
C'est a ça que ca sert la vue, stupide Raton-Laveur.
Ne m'appelle pas Raton-Laveur !
Je m'excuse. j'ai été trop loin.
Je voulait dire, Panda de poubelle.
C'est mieux ?
J'en sais rien.
C'est pire. C'est tellement pire.
Espece de fils de...
Hey!
- Je vais te défoncer ! - Non! dégages !
Quelqu'un nous a suivis depuis le point de saut.
Libère moi, Tu auras besoin de mon aide.
Je suis pas idiote, Nebula.
Tu est idiote si tu te prives d'un atout pendant un combat.
Tu m'attaqueras au moment ou je te laisserai partir.
Non, c'est faux.
Une diabolique super-villaine devrais apprendre a mentir correctement.
Je parie que c'est le petit homme de 3cm.
Apres toute ces années, je t'ai trouvé.
Et qui t'es toi ?
Je pensais que vu mon physique de beau gosse, c'etait évident.
Je m'appelle Ego...
Et je suis ton père, Peter.
Tu sais ce qu'on dit..
"On a repéré le canard et le connard."
Yondu!
Allez, descend!
Apres avoir tourné en rond pendant quelques temps..
J'ai fini par me marier a cette femme.
J'ai dit, "Aleta, je t'aime,...
"mais tu perd la boule"
Et finalement, elle a toujours été comme ça
J'ai jamais pu lui faire confiance. tu vois?
Stakar.
Ca fait un bail.
Il semblerait que cet etablissement verse dans la mauvaise fréquentation
- Monsieur ! - Stakar !
Il existe une centaine de factions de Ravageurs.
Vous venez de perdre la clentèle de 99 d'entre elles en servant celle-ci.
Je vous en prie monsieur, je vous en prie!
Degagez de là.
T'as qu'a aller en enfer !
J'en ai rien a foutre de ce que tu penses de moi !
Alors pourquoi tu nous suis ?
Parce que tu vas écouter ce que j'ai a dire !
J'ai rien a écouter ! Tu as trahis le code !
Les Ravageurs ne font pas dans le traffic d'enfants
Je te l'ai déja dit ! Je ne savais pas ce qu'il se passait !
Tu ne le savaias pas car tu n'avais pas envie de savoir puisque ca te rendais riche.
Je demande un siège a la table ! Je porte la flamme, tout comme toi.
Tu t'habille peut-etre comme nous...
mais tu n'entendras jamais la corne de la liberté quand tu mourras, Yondu.
Et les couleurs d'Ogord...
n'illuminerons jamais ta tombe.
Si tu crois...
que je prend plaisir a t'exiler...
tu as tord.
tu nous a brisé le coeur.
Pathetique.
Premierement, Quill nous trahis..
et Yondu le laisse tranquillement partir.
On l'as suivi parce que c'etait le seul...
qui n'avais pas peur de faire ce qui devait etre fait.
Apparament, il s'est ramolli.
Si il est si mou, pourquoi chuchotte-tu ?
Tu sais que j'ai raison, Kraglin.
Tu ferait mieux de faire attention a ce que tu dit sur notre Capitaine.
Bordel c'est qui ça ?
Yondu Udonta...
J'ai une proposition a vous faire.
J'ai embauché Yondu pour te prendre...
quand ta mère est décédée.
Mais au lieu de t'ammener a moi
Yondu t'a gardé.
J'ai aucune idée pourquoi il a fait ça.
Je vais te dire pourquoi.
Parce que j'etais un minuscule gosse
qui pouvais se glisser dans les endroits trop étroits pour les adultes
et voler plus facilement
Et bien, j'ai depuis, essayé de te retrouver
Je pensais que Yondu était ton père.
Quoi ? Depuis tout ce temps où l'on était ensemble...
Tu pensais que Yondu etait mon vrai parent ?
Vous vous ressemblez exactement.
Y'en a un qui est bleu !
Non, c'est pas mon père !
Yondu etait le mec qui m'as adopté...
as sorti mes trippes et m'as appris a voler...
et a continué a me terroriser en me menaçant de me manger
- te manger ? - Ouais.
Quel fils de pute.
Comment tu nous as localisé ?
meme là ou je réside, au dela des frontières de l'univers connu...
Nous avons entendu parler d'un homme se faisant appeler "Star-Lord"
Et c'est là que nous nous dirigeons ?
Tes associés sont les bienvenus Meme ce singe a la gueule de Triangle.
Je te promet...
que c'est un endroit qui ne ressemble en rien a ce que tu as pu voir ailleurs.
Et là bas...
Je pourrai te te montrer pourquoi ton héritage est si spécial
Je pourrais etre finalement...
le père que j'ai toujours voulu être.
Excuse moi.
Je dois aller pisser.
J'arrive pas a avaler ça.
Allons faire un tour.
Je suis Mantis.
Qu-est ce que tu fait ?
Je souris.
On m'as dit qu'il fallait faire ca pour que les gens t'aiment
Pas si tu le fait comme ça.
J'ai été élevée seule sur la planète d'Ego.
Je ne comprend pas les subtilités des interractions sociales.
Je peux caresser ton animal ? Il est adorable.
Vas-y.
C'est ce qu'on appelle une blague habile !
J'ai beaucoup aimé !
Je viens de l'inventer !
Me prend pas pour un con !
Après tout ce temps, il réapparait soudainement, comme ça...
- et il voudrais être mon père ? - J'entends ce que tu dis.
Et au fait, ca pourrais etre un piège !
Les conservateurs Krees, les Ravageurs...
- ils veulent tous nous voir morts. - je sais, mais...
mais quoi ?
C'est quoi cette histoire avec Zardu Hasselfrau?
Qui ?
Il avait un bateau magique ?
David Hasselhoff ?
C'est ça.
C'etait pas un bateau magique, c'etait une voiture qui parle.
pourquoi elle parlait déja ?
Aider a combattre le crime, et etre compatissante.
Quand t'étais gamin, tu disais avoir une photo de lui dans ta poche.
et tu aimait dire a tout les autres enfants...
qu'il était ton père, mais qu'il était absent.
en tournage pour K2000 ou en tournée avec son groupe en Allemagne.
je t'ai dit ça quand j'etais bourré. Pourquoi tu ramènes ça sur le tapis ?
J'aime cette histoire.
Je déteste cette histoire.
C'est tellement triste !
Quand j'etais môme, je voyait tout les autres gosses jouer a la balle avec leurs pères
Et j'avais envie de ça,plus que tout au monde !
C'est là ou je veux en venir, Peter.
Et si cet homme était ton Hasselhoff?
Et si il s'avère etre un méchant...
On le tue.
Tu me laisses avec ce renard ?
Il n'est pas un Renard.
Flingue la si elle commence à faire des trucs chelous
- Ou si tu en as envie - Ok.
Ce sera juste une histoire de quelques jours.
On se sera de retour le temps que Rocket finisse de réparer le vaisseau
Et si Sovereign revient?
Il n'y a aucun moyen pour eux de savoir où l'on est.
Je suis pas certain qu'il faille nous diviser.
Bordel, t'es comme une petite vieille.
Car je suis sage ?
Pourquoi apporter autant de bagages ?
Je ne veux pas que Groot touche a mes affaires
J'espère que papounet n'est pas aussi relou que toi, l'orphelin.
Pourquoi tu fait ça? Pour que tout le monde te haisse ?
Car ça fonctionne.
"And if you don't love me now You will never love me again"
"I can still hear you saying You would never break the chain"
"And if you don't love me now"
"You will never love me again"
"I can still hear you saying"
"You would never break the chain"
"And if you don't love me now"
"You will never love me again"
"I can still hear you saying"
"You would never break the chain"
Hey, Je peux te poser une question personnelle ?
Personne ne m'a jamais posé de question personnelle.
Tes antennes, a quoi elles servent ?
Leur fonction ?
Oui. Quill et moi avons fait un pari.
Mec. T'es pas sensé le dire !
J'affirme que...
si t'es sur le point de passer sous une porte trop basse
Tes antennes vont le sentir et empecher ta décapitation.
Voila. Et si c'est n'importe quoi d'autre
que de ne pas se faire décapiter par une porte, je gagne.
Elles ne servent pas pour les portes.
Je pense...
qu'elles ont quelque chose à voir avec mes capacités empathiques.
C'est a dire ?
Si je touche quelqu'un Je peux ressentir ce qu'ils ressentent.
- Tu lis les pensées? - Non.
Telepathes lisent les pensées.
Empathes lisent les sentiments.
Emotions.
Je peux ?
Allons-y.
Tu ressens, l'amour.
Ouais. j'imagine que j'eprouve en général un amour désinteressé pour tout le monde.
Non!
Romantique, attraction sexuelle.
Non, c'est pas le cas.
- Pour elle ! - Non !
Ok.
Elle viens de réveler ton secret le plus profond et sombre !
Mec, je pense que tu exagère un peu !
tu dois être tellement géné !
A moi ! A moi !
J'avais jamais senti autant d'humour !
C'est tellement pas cool.
Quill.
Touche moi, et la seule chose que tu sentiras sera ta machoire pétée
je peux aussi alterer les émotions à un certain point.
Ah oui, comme quoi ?
Si je touche quelqu'un de triste...
Je peux les rendre content pour un petit moment.
je peux rendre quelqu'un de tétu bien plus docile.
Mais j'utilise principalement cette abileté pour aider mon maitre a dormir.
Il passe ses nuits eveillé, a réver de sa progéniture.
Essaie sur moi.
Dors.
J'adore cette chanson.
Là !
Pas si terrible, sans tout tes jouets hein ?
Tu penses l'etre ?
Bouge !
Et merde.
Salut le rat.
La forme, l'abruti bleu ?
pas si mal.
On est sur une affaire plutot interessante en ce moment.
Cette greluche dorée assez prétentieuse...
nous a proposé une grosse somme pour vous retrouver et vous ramener.
Car elle veux tous vous tuer.
Ton ami...
Il y'en a trop face a lui.
Il a besoin de mon aide Si tu tiens a lui...
Tu dois me détacher.
Ils vont le tuer !
Je te le dis : c'etait plutot facile de vous retrouver.
J'ai mis un traceur sur votre vaisseau...
pendant la guerre de Xandar.
Donne moi ta parole que tu ne toucheras pas a Groot...
et je te dirai où sont les batteries.
Heuresement pour toi, ma parole est plutot solide.
Dans tout les cas, je ne livrerai que toi
Dans tout les cas, quoi ?
On va garder les batteries.
Elle valent quoi ? un quard de million sur le marché libre ?
La pretresse nous a proposé un million.
un quart de million c'est seulement un tiers de la somme !
un quart c'est pas un tiers.
Un quart is 25.
Non.
On peut meme pas s'acheter une paire de pompes avec 25 unités.
Ca suffit !
Le fait est, qu'on est pas assez stupides pour contribuer à la mort des Gardiens de la Galaxie!
Le Nova Corps tout entier nous tomberais dessus.
C'est pas juste !
Je dois le dire cette fois-ci Capitaine.
Peu importe le nombre de fois où Quill t'a trahis...
Tu le protèges, comme si aucun de nous ne comptait autant !
Ouais !
et je suis celui qui a toujours été là pour vous.
Calme toi, Kraglin.
C'est putain de vrai, les gars. Il s'est ramolli.
J'imagine que c'est bon moment pour un changement de leadership.
Baissez vos armes putain !
Whoa! Whoa!
Il doit y avoir surement un moyen de résoudre pacifiquement tout ça, les gars.
Ou meme un moyen violent, tandis que je vais me mettre là bas.
Bien, salut les garçons.
Elles sont pas mures.
Bienvenue, tout-le-monde, sur mon monde.
Wow. tu as ta propre planète ?
Voyons. Pas plus grosse que la Lune de la Terre.
Humilité.
J'aime ça.
Moi aussi je suis incroyablement humble.
Tu possèdes une planète et peut détruire deux douxaines de vaisseau sans combinaison spatiale.
Qu'est-tu exactement ?
Je suis ce qu'on appelle un Céleste, trésor.
A Céleste, comme un Dieu ?
"d" minuscule, fiston.
Du moins, les jours ou je me sens aussi humble que Drax.
Whoa!
Je ne sais pas d'où je viens exactement.
La premiere chose dont je me souviens, c'est d'une pulsation.
Dérivant dans l'espace...
et completement seul.
Pendant des millions d'années...
J'ai appris à controler les molécules autour de moi
J'ai grandi, et suis devenu plus fort et plus intelligent.
Et j'ai continué a batir au fil des années...
couche après couche...
La planète sur laquelle tu marches actuellement.
Whoa.
Mais j'ai voulu plus.
J'ai voulu...
le sens.
"Il doit y avoir d'autres formes de vie dans l'univers..."
"juste a coté de moi," j'ai pensé.
Et donc, je me suis donné comme mission de les trouver.
J'ai crée...
une image de comment la vie biologique pouvais être.
jusqu'au moindres détails.
As tu fait un pénis ?
Mec !
C'est quoi ton problème ?
Si c'etait une planète, comment il aurait pu faire un bébé avec ta mère ?
Il l'aurait broyée !
Je n'ai pas besoin de savoir comment mes parents...
Pourquoi ?
Mon père me racontait comment il inséminait ma mère
A chaque solstice d'hiver.
C'est deguelasse.
C'etait magnifique.
Vous devriez vous décoincer, les Terriens.
Oui, Drax, J'ai un pénis.
Merci !
C'est pas si mal.
Je ressens aussi la douleur, j'ai un système digestif...
et toutes les cochonneries qui vont avec.
Je voulait cette expérience, Ce qu'etre humain voulait vraiment dire...
J'ai donc voyagé a travers les étoiles
jusqu'a trouver..
ce que je cherchais.
la Vie.
Je n'etait finalement pas seul dans l'univers.
Quand as tu rencontré la mère ?
Pas longtemps après.
C'etait avec Meredith que j'ai pour la premiere fois expérimenté l'amour.
Je l'appelais Lily Cherie.
Aet de cet amour, Peter...
Toi.
Je t'ai cherché pendant si longtemps.
Et quand j'ai entendu parlé de ce terrien...
qui pouvais tenir une pierre d'Infinité dans sa main, sans mourir...
J'ai su que t'étais le fils de la femme que j'ai aimée.
Si tu l'as aimée, pourquoi l'as tu quitée ?
C'est une mutinerie !
Mutinerie !
Bande de salopards !
Capitaine !
Aidez moi ! Je vous en prie !
Tu est celui qui les as tué...
en les guidant sur le mauvais chemin
Car tu es faible.
Et stupide !
Il est temps pour les Ravageurs...
De renouer avec la gloire, grace à un nouveau capitaine...
Taserface !
Désolé. Ton nom c'est...
C'est "Taserface" ?
C'est ça.
Tu tires des tasers de ton visage ?
C'est métaphorique !
Ouais !
En quoi ?
C'est un nom qui fait ressentir la peur...
dans les coeurs de ceux qui l'entendent.
Ok.
Ok...
Peu importe.
La ferme.
T'es le prochain.
Udonta, j'ai attendu ce moment depuis si longtemps...
Quoi ?
Désolé. Je suis vraiment désolé !
J'imagine juste, toi le matin en te réveillant...
te regardant dans le miroir et te demandant avec tout le serieux du monde...
"Tu sais quel surnom serait vraiment badass ? Taserface!"
C'est comme ça que je vois dans ma tête !
C'etait quoi ton second choix ?
"Scrotum Hat" ?
Nouveau Plan. On te tue en premier.
Parfait, mourir est certainement mieux que d'avoir à vivre sa vie entière...
en tant que sac à merde pensant que "Taserface" est un nom cool.
Assez de mort pour aujourd'hui.
C'est la fille de Thanos.
Je pensais que t'etait la plus grosse sadique de la galaxie
C'etait quand Papa me payait les factures.
La pretresse veux tuer le renard elle-meme.
Et sa tete est mise a prix dans au moins 12 provinces Krees.
Je peut t'assurer...
que je suis pas aussi facile a battre qu'un vieil homme sans sa baguette magique...
ou une bestiole des forets qui parle.
Je veux 10% de tes recettes...
et quelques autres trucs.
On a tout une boite de mains...
- Si celle-là ne fonctionne pas. - Ca fera l'affaire.
Tu crois que les Krees vont éxécuter le capitaine ?
Les Krees se pensent miséricordieux. Il ne sentiras rien.
Voila, c'est celui là. C'est le meilleur vaisseau qu'on a.
La localisation de la planète d'Ego est dans le Nav'
On te verseras les 10% des qu'on sera payés.
Tu feras quoi avec ta part ?
Quand j'etais enfant, mon père me faisait
me battre contre Gamora, en tant qu'entrainement.
A chaque fois, ma soeur me battait...
et mon père remplaçait un morceau de moi avec une pièce mécanique.
clamant qu'il voulait que je sois l'égale de ma soeur.
Mais elle gagnait.
Encore, encore et encore Pas une fois j'ai gagné.
Donc, une fois que j'aurai tué ma soeur...
J'acheterai un vaisseau de guerre contenant tout les instruments de mort possible
Je vias traquer mon père comme un chien Et je le dépecerai lentement...
morceau par morceau...
jusqu'a qu'il ressente une douleur si profonde et inintérompue...
Je m'en souviendrai tout les jours
Ouais.
En fait je parlais d'un truc, genre, un joli collier.
ou un chapeau cool.
Quelque chose qui provoque chez les autres filles des : "Ooh, c'est tellement classe !"
Bref, Bon voyage.
Ma mère disait a tout le monde que mon père était parmis les étoiles.
Elle avait un cancer du cerveau, donc tout le monde pensais qu'elle délirait.
Peter...
Ecoute, j'aimerais croire a tout ça, Vraiment.
Mais tu as laissé...
la plus merveilleuse des femmes...
Mourir seule.
Je ne voulait pas laisser ta mère, Peter.
Si je ne retourne pas régulièrement sur ma planète...
jusqu'a cette lumière...
Cette apparence faneras et mourras.
Pourquoi tu n'est pas revenu ? Pourquoi avoir envoyé Yondu ?
un criminel, parmis tous, pour venir me chercher ?
J'ai aimé ta mère, Peter !
Je ne pouvais plus mettre un pied sur Terre...
Là où elle vivait ! Tu n'imagines pas ce que c'est !
Je sais exactement ce que c'est !
J'ai du la voir mourir !
Pendant les millions de millions d'années de mon existance...
j'ai fait quelques erreurs, Peter.
Mais tu n'es pas l'une d'elles.
S'il te plait, laisse moi la chance d'etre le père qu'elle aurait voulu que je sois.
Il y'a tant de chose que j'ai à t'apprendre sur cette planète...
Et la lumière qu'elle contient.
Elle est une partie de toi, Peter.
Que veux tu dire ?
Donne moi tes mains, fiston.
Voila.
Tiens les comme ca.
Maintenant, fermes les yeux et concentre toi.
Place ton cerveau au centre de cette planète.
Oui !
Whoa !
oui ! C'est bon.
Détends-toi. Concentre-toi.
Tu peux le faire. Ramène là.
Oui !
oui, Maintenant sculte-la.
Sens cette énergie.
Oui.
Tu est chez toi.
Peter...
Comment t-es tu retrouvée sur cette stupide planète ?
Ego m'as trouvée a l'état de larve.
Orpheline de mon monde natal.
Il m'as élevée et gardée a ses cotés.
T'es donc un animal de compagnie ?
J'imagine.
D'habitude les gens veulent de mignons animaux de compagnies.
Pourquoi Ego voudrait d'un animal si hideux ?
Je suis Hideuse ?
Tu est horrible a regarder. Oui.
Mais c'est une bonne chose.
Quand t'es moche, et que quelqu'un t'aimes...
tu sais qu'il t'aime pour ce que tu es vraiment.
Les gens beaux ne savent a qui se fier.
Dans ce cas, je suis heureuse d'etre moche.
Ces piscines, elles me rappellent une époque...
quand j'emmenais ma fille aux lacs oubliés de mon monde natal.
Elle était comme toi.
Immonde ?
Innocente.
Drax?
Il y a quelque chose que je dois te dire.
Que se passe t-il ?
Cette femme-insecte déguelasse est ma nouvelle amie.
J'apprend beaucoup de choses, comme par exemple : je suis un animal et moche.
Tu n'est pas moche. Drax!
de quoi tu parles ?
Mantis...
Tu peux nous montrer où l'on logeras ?
Pourquoi il n'y a pas d'autres etres vivants ?
La planète est Ego.
Un chien n'inviterais pas une puce a vivre sur son dos.
Et tu n'es pas une puce ?
Je suis une puce avec un but.
Je l'aide a dormir.
Qu'allais tu dire a Drax avant que j'arrive ?
Rien.
vos quartiers sont par là.
On vous livre aux Krees demain matin
Aucun de vous deux ne vivra tres longtemps après ça.
Ok, Taserface.
Hey, dis aux autres gars...
"Bonjour", Taserface!
Que fait-on avec cette petite plante ? Je peux l'écraser avec une pierre ?
Non, Gef.
C'est trop adorable pour etre tué.
Amène-le au tailleur.
Sans vouloir t'offencer, mais tes employés sont une bande de gros cons.
J'ai été soldat esclave Kree pendant 20 ans quand Stakar m'as libéré.
Il m'as offert une place auprès des Ravageurs.
Il disait que tout ce qu'on devait faire c'etait de respecter le code.
Mais j'etais jeune...
avide, et stupide.
Comme toi, en volant ces batteries.
C'etait surtout Drax.
Moi et Stakar et les autres capitaines...
On etait pas si differents de toi et tes amis.
C'etait notre seule famille
Quand j'ai enfreint le code...
Ils m'ont exilé.
J'ai mérité ça.
Ralentis, drama queen.
Tu mérites peut etre ça, mais pas moi.
On doit sortir de là.
Où est Quill?
Il est sorti avec son vieux.
- Ego? - Ouais.
C'est la journée des noms à la con.
Tu était en train de sourire. Et pendant une seconde, je me suis senti mieux
Mais t'as tout gaché avec tes dents degueulasses.
T'es un enfoiré professionnel ou quoi ?
Assez pro ouais.
Pourquoi t'as pas livré Quill a Ego comme promis ?
Il était petit.
Il pouvais se glisser dans les endroits trop étroits pour les adultes, et voler facilement.
Je sais comment sortir d'ici.
Mais on va avoir besoin de ton petit pote.
Mascotte, mascotte, mascotte...
Le p'tit gars est grognon ! Il a besoin d'un verre !
Regardez comment il est tout mignon quand il est faché.
Il est putain de précieux !
Hey, Brindille !
Par ici.
Allez.
Aw, mec...
qu'est ce qu'ils t-ont fait ?
Hey, tu veux nous filer un coup de main ?
Il y'a quelque chose que j'ai besoin que tu me ramènes ici.
Dans les quartiers du capitaine, il y'a un prototype de crète...
la chose que je portait sur ma tête.
Il y'a un tiroir près du lit. C'est dedans. C'est rouge.
T'as pigé ?
C'est mon caleçon.
Ouais, je savais qu'il comprenais as ce que tu lui disais.
Tu va devoir lui expliquer plus simplement.
C'est un prototype de crète.
C'est un orloni. C'est une crète, Groot.
Tu expliques cette fois.
Très bien.
C'est l'oeil de Vorker.
Il l'enlèves quand il dors.
Go. Cherche encore.
Mais laisse l'oeil ici.
Pourquoi ?
Il se reveilleras demain...
Et il sauras pas...
où se trouve son oeil !
C'est un bureau.
On t'as dit que c'etait grand comme ça.
Dis moi que vous avez quelque-part un réfrigérateur...
rempli de doigts de pieds humains.
Ok. Soyons d'accord, on a jamais parlé de ça.
le tiroir que tu dois ouvrir a ce symbole inscrit dessus.
Ok ?
Quoi ? Non!
Il crois que tu veux lui faire porter ce truc comme un chapeau.
C'est pas ce que j'ai dit !
- Je suis Groot. - Il est soulagé que ce soit pas le cas.
- Je suis Groot. - Il déteste les chapeaux.
Je suis Groot.
Sur tout le monde, pas juste lui
A un instant tu penses qu'une tete est difforme
l'instant d'apres tu réalise qu'une partie de la tête est en fait un chapeau
C'est pour ça que t'aime pas les chapeaux ?
C'est vraiment une conversation capitale ?
C'est pas ça.
Je ne voulait pas faire de mutinerie.
Ils ont tué tout mes amis.
Prépare le 3eme vaisseau pour s'echapper.
Autre chose.
Vous avez des copies des vieux tubes de Quill sur ce vaisseau ?
Il l'as prise !
Yondu's a pris la crète !
Go !
En bas !
Espace de taré.
Tout le vaisseau va sauter.
Pas tout le vaisseau.
Qui est-ce ?
Je vous envoie les coordonées du vaisseau de Yondu.
- Désamarre le vaisseau ! - Aye, Capitaine !
Je ne demande qu'une chose.
Que vous, Grande Pretresse...
leur dites le nom de l'homme qui a scellé leur destin.
Taserface !
Vers où, Capitaine ?
Ego.
Non, gamin !
C'est pas sain pour un mammifere d'effectuer plus de 50 sauts en une fois
Je sais ça.
On va en faire 700 !
J'imagine que tout ça sera a moi un jour.
Rocket ? Rocket, tu est là ?
Que fait tu, Peter?
Dance avec moi.
Je ne vais pas dancer avec toi.
C'est du Sam Cooke...
L'un des plus grands chanteurs que la Terre aie connue
Drax penses que tu n'est pas une danceuse.
Si tu parles a quiquonque de ça...
Je te tue.
Quand est-ce qu'on s'occuperas de tout ces non-dits entre nous ?
quels non-dits ?
Tout ça...
"Cheers", Sam et Diane...
un gars et une fille dans une série TV qui se tournent autour...
mais ne s'avouent jamais rien car si ils le font, les audiances baisseraient...
quelque chose comme ça.
Il n'y a pas de non-dits.
Bien, c'est une situation sans issue, car si tu dit ca,
alors dans ce cas tu sera une menteuse Mais si tu ne le dit pas...
tu dis la vérité en admettant qu'ils en as.
Non, c'est pas ce que je...
On devrais plutot discuter de cet endroit.
Je ne le sens pas.
De quoi tu parles ?
Tu es celle qui voulait me faire venir ici !
Cette fille, Mantis...
Elle a peur de quelque chose.
Pourquoi tu veux m'enlever tout ça ?
Non, c'est pas...
C'est mon père. C'est mon sang.
Tu as du sang sur Terre tu n'est pourtant jamais retourné la-bas.
Encore une fois : tu m'as fait venir ici !
Et la Terre est l'endroit où ma mère est morte devant moi
Non, c'est parce que la Terre est réelle, et cet endroit est un fantasme.
C'est réel ! Je suis a moitié humain, Tu te souviens ?
C'est a propos de cette moitié dont je suis inquiète.
J'ai pigé. Tu est jalouse...
Parce que je suis en partie un dieu, et tu préfère quand je suis le faible.
Tu était insupportable.
Je n'ai pas reussi à joindre Rocket.
Je vais dehors, et essayer de capter un signal.
Tu sais quoi ? C'est pas du tout "Cheers" apres tout !
Il s'agit d'une série TV où une personne essaie...
de s'ouvrir aux autres et à de nouvelles possibilités,
et une autre personne agit en enfoiré...
qui ne fait confiance à personne ! Cette série TV n'existe pas.
Et c'est pour ca que tu n'as pas d'audience !
Je sais pas c'est quoi "Cheers"!
J'ai enfin trouvé ma famille. tu comprends ça ?
Je pensais que tu l'avais déja trouvée.
Putain.
Psychopathe!
Tu te fiches de moi ?
J'ai gagné.
J'ai gagné. Je t'ai battu en combat.
Non, je t'ai sauvé la vie.
Et bien, tu as été assez stupide pour me laisser vivre.
Tu m'as laissée vivre!
J'ai pas besoin que tu essaie toujours d'avoir le dessus !
Je ne suis pas celle qui a traversé...
tout l'univers juste parce que j'avais envie de gagner.
Ne me dis pas de quoi j'ai envie.
Je n'ai pas besoin qu'on me dises ce dont j'ai envie.
C'est évident !
Tu etait celle qui avait envie de gagner et je voulait juste avoir une soeur !
Tu était tout ce que j'avais.
Mais tu était celle qui avait envie de gagner.
Thanos ejecta mon oeil hors de son orbite...
et mon cerveau hors de mon crane...
et mon bras hors de mon corps...
a cause de toi.
tu vas bien, fiston ?
J'ai vu cette fille sortir un peu plus tot, un peu en colère.
Ouais.
Le hasard fait bien les choses...
d'écouter cette chanson.
- Tu connais... - Brandy ?
Par "Looking Glass" ?
Une des preferées de ta mère.
Ouais, c'est vrai.
L'une des plus grandes compositions musicale de la Terre
Peut-etre la plus grande.
Oui !
Peter, toi et moi, sommes les navigateurs de cette chanson.
"Il est venu, un soir d'été"
"apportant des présents, de contrées éloignées"
Comme l'enfant que j'ai donné a ta mère...
ou la liberté, que tu as offert a Gamora.
"Brandy, t'es une chouette nana"
"quelle bonne femme, tu pourrais etre, toi"
"Ma vie, ma chère"
"Ma dame est la mer"
La mer rappelle le navigateur.
Il aime la fille, mais ce n'est pas sa place.
la mer l'appelles, tout comme l'histoire appelles les grands hommes.
Et parfois, nous sommes privés des plaisirs de mortels
Euh, tu n'est peut etre pas mortel, mais moi...
Non, Peter...
La Mort demeure une étrangère pour nous deux...
Aussi longtemps que la lumière brule dans cette planète.
Je suis immortel ?
Vraiment ?
Oui ! Aussi longtemps que la lumière existe.
Et je peux utiliser la lumière pour fabriquer des trucs cools...
Comme par exemple construire une planète comme celle là ?
Ca pourrais prendre quelques millions d'années de pratique...
avant de devenir bon a ça. Mais, oui !
Quoi !
C'est parti pour ma statue de 300m de Pac-Man et Skeletor...
et Heather Locklear.
Tu peux faire tout ce que tu veux.
Je vais faire des trucs tellement chelous.
Mais tu sais, Peter, c'est une énorme responsabilité.
Pourvoir refaire l'univers.
Pouvoir prendre les brides du cosmos.
Et le mener là où nous avons besoin qu'il ailles.
Comment ?
Viens avec moi.
Drax, Drax. Drax !
Drax ! Il faut qu'on parles.
Désolé.
mais j'aime les femmes avec de la viande sur les os
Quoi ?
J'ai essayé de te dire gentiment de laisser tomber en te disant que tu était repoussante.
Non, ce n'est pas ce que...
Qu'est ce que tu fait ?
Je nous imagine avoir un rapport physique.
Drax...
Je ne t'aime pas comme ça.
Je n'aime meme pas le genre de créature que tu es.
Hey! Pas la peine de le prendre perso comme ça.
Ecoute! Ego a obtenu exactement ce qu'il voulait
J'aurai du te le dire plus tôt.
Je suis stupide, vous etes en danger.
C'est quoi ça ?
Maintenant, tu dois reconcidérer comment interpreter la vie.
Tout autour de nous, y compris cette fille.
Tout est temporaire.
Nous sommes éternels.
L'eternité n'est pas ennuyante ?
Pas si tu as un but, Peter...
C'est pourquoi nous sommes ici.
Je t'ai dit que pendant toutes ces années...
Je n'ai cessé de rechercher la vie.
Ce que je ne t'ai pas dit, c'est que lorsque je l'ai finalement trouvée ...
Elle fut aussi...
décevante.
Et c'est alors que j'en suis venu...
à une profonde révélation.
Mon désire inné de chercher la vie ailleurs...
N'etait pas tant de pouvoir marcher avec ces formes de vie.
Peter...
J'ai trouvé le sens.
Je le vois.
Eternité!
Oh, mon dieu.
Il faut qu'on bouge de cette planète.
Oh, putain.
Bref, avant d'etre si brutalement interrompu....
A cette époque, j'etais un employé Fedex
Bordel qu'est ce que tu fous, gamin ?
En voyant de quelle manière tu parlait de lui...
Cet Ego est plutot une mauvaise nouvelle.
Nous est ici pour sauver Quill.
Pour quoi ? Huh? Pour l'honneur ? Pour l'amour ?
Non. j'en ai rien a foutre de ces trucs.
Je veux sauver Peter pour lui prouver que je vaut mieux que lui.
Je pourrai lui rabacher ça pour toujours après ça.
Pourquoi tu te moques de moi ?
Tu peut te leurrer et leurrer tout le monde, mais tu peut pas me leurrer moi !
Je sais qui tu es.
Tue ne sais rien sur moi, loser.
Je sais tout de toi.
Tu peut toujours croire que tu est le plus dur, le plus cynique...
Mais en fait, tu est le plus effrayé de tous.
La ferme !
Je sais que tu as volé ces batteries dont tu n'as pas besoin...
et tu repousse quiquonque venant t'emmerder sur ça...
Juste parce qu'un tout petit peu d'amour...
te rappelle a quel point le trou en toi est grand et vide, en réalité.
je t'ai dit de la fermer !
Je connais les scientifiques qui t'ont fait. Ils n'en n'ont jamais rien eu a foutre de toi.
Je suis serieux, mec !
Tout comme mes propres parents quand ils m'ont vendu...
Leur propre gosse, en esclavage.
je sais qui tu est, gamin.
Parce que tu est comme moi.
Quel genre de duo on est ?
Le genre sur le point de s'attaquer à une planète.
Pas de souci, OK ! Bien. Attend une minute.
S'attaquer a quoi ?
Vous etes qui vous autres ?
Quel est cet endroit ?
Gamora, Allons nous-en !
Les cadavres dans la grotte... Qui sont-ils ?
Vous etes effrayés.
J'ai appelé ça l'Expansion.
Voici mon but...
Et maintenant c'est aussi le tien.
C'est magnifique.
Pendant des milliers d'années...
J'ai implanté des milliers d'extentions de moi-même...
sur des milliers de mondes.
J'ai besoin de completer le vrai sens de la vie
Croitre et semer...
couvrir tout ce qui existe...
jusqu'a que tout soit...
Moi !
Qu'est ce qu'elle m'as fait ?
Elle m'as déja tout dit.
Je n'ai seulement qu'un seul problème.
Un seul Celeste n'as pas assez de puissance pour une telle entreprise.
Mais deux Celèstes...
Et bien, ca pourrais le faire.
Les corps...
sont ses enfants.
De tout mes travaux...
Le plus séduisant fut...
de joindre mon ADN a celui d'autres especes.
J'esperais qu'en faisant une telle procédure cela soit suffisant...
pour accelerer l'Expension
Yondu m'en a livré quelques uns
Il brisa ainsi le code des Ravageurs, mais j'ai compensé gracieusement ses pertes
et pour alleger sa conscience, Je lui ai dit que je ne leur faisait jamais de mal.
Je veux dire, c'etait vrai Ils n'ont jamais rien senti.
Mais l'un apres l'autre, ils m'ont déçus.
Pas un seul n'avaient les gènes Celestes
Sauf toi, Peter.
De toute mes semances...
Seulement toi, avait cette connexion avec la lumiere.
Il faut qu'on trouve Peter tout de suite, et qu'on se tire de cette putain de planète.
Ego l'a probablement convaincu de l'avoir a ses cotés maintenant
- Alors on devrais filer. - Non !
- C'est notre ami - Tout ce que vous faites...
c'est de vous gueuler dessus Vous n'etes pas des amis.
Tu as raison.
On est une famille.
On ne laisse personne derriere.
sauf toi peut-etre.
Oh, mon dieu.
Pour la premiere fois de mon existance...
Je ne suis véritablement plus seul !
Que se passe t'il, fiston ?
Mes amis.
Tu vois ? C'est le mortel en toi qui parles, Peter
Oui.
Nous sommes au dela de ces choses.
- Maintenant... - mais ma mère...
Tu as dit que tu avait aimé ma mère
Et c'est vrai
Ma Lily chérie qui connaissais toutes les paroles de toutes les chansons qui passaient à la radio
Je suis retourné 3 fois sur Terre, pour la voir.
Et je savais que si j'y retournais une quatrième fois...
Je ne serai plus jamais parti.
L'Expansion...
La raison de toute mon existance, aurait été terminée.
Du coup, j'ai fait ce que je devais faire.
Mais ca m'as brisé le coeur d'avoir du mettre cette tumeur dans son crane.
Quoi ?
Houla, je vois...
Je sais que ca l'air méchant dit comme ça...
Pour qui tu te prend bordel de merde ?
Tu as tué ma mère !
J'ai essayé...
si fort...
de trouver une forme...
qui te convienne au mieux
et c'est tout les remerciements que j'ai ?
T'a vraiment besoin de grandir.
J'ai voulu qu'on fasse ça ensemble...
Mais j'imagine que tu d'abord apprendre a réflechir en passant...
les 1000 prochaines années en tant que batterie !
Enfin ! Rocket ?
Garde ce transmetteur près de toi, que je puisse te localiser.
Nous sommes dans un vieux vaisseau d'excavation que Yondu utilisait autrefois...
Pour ouvrir en deux la Banque d'A'askavaria.
Ego est à découvert.
Je sais. Tenez vous prets.
Lache là, Kraglin.
Non.
"Ma Vie, ma chère"
"Ma dame est la mer"
Peter...
Voici la mer.
Salut, enfoiré !
C'est quoi ce truc ?
Hors du chemin, Groot en version petit et idiot !
Je t'avais dit que je le sentais pas.
"Je te l'avais dit." Pile poil ce que j'avais besoin d'entendre.
Je suis quand meme revenue non ?
Parce qu'il a toujours nos non-dits.
Il n'y a pas de non-dits.
Qu'est ce que tu fous ? Tu aurait pu tous nous tuer !
"Merci, Rocket" ?
On avait le contrôle.
On ne l'avais pas. C'etait seulement une extension...
de sa véritable entité. Il reviendra bientôt.
Qu'est ce que la schtroumpfette fout ici ?
Tout ce que je peux faire pour qu'on me ramene à la maison.
Elle a essayé de me buter !
Je t'ai sauvé, stupide renard !
C'est pas un renard.
- Je suis Groot. - Je suis pas non plus un Ravon Latteur.
Je suis Groot.
"Raton Laveur." peu importe.
Comment on tue un Celeste ?
Il y'a un noyau.
Son cerveau, son coeur, quoi qu'il y ai... dans une sorte de bouclier protecteur.
C'est dans les cavernes...
sous la surface.
Yondu ?
Les propulseurs sont HS.
J'imagine que je devrait etre réjouit d'avoir été un gosse tout petit
Auquel cas tu m'aurai livré a ce taré.
Tu persiste a croire que c'etait la raison pour laquelle je t'ai gardé, imbecile ?
C'est ce que tu m'as toujours dit, vieux sénile.
quand j'ai découvert ce qui était arrivé aux autres gosses...
je me suis pas résolu a te livrer.
Tu répétait que tu allais me manger.
C'etait pour etre drôle !
Pas pour moi !
Vous avez vraiment des problèmes, vous autres.
Evidemment que j'ai des problèmes.
C'est mon père mega flippant !
Les propulseurs sont revenus.
- On devrait remonter ! - On ne peut pas !
Ego veux éradiquer l'univers tel qu'on le connais.
On doit le tuer.
Rocket!
Pigé !
Du coup, on sauve encore une fois la galaxie ?
J'imagine.
Génial !
On devrait songer a augmenter nos prix...
si on devient de multiples sauveurs de la galaxie.
J'arrive pas a croire que vous pensez a ça.
C'etait juste une idée en l'air, mec. Je croyait qu'on était amis.
Evidemment, je me préocupe de la planète, et des habitations...
et des animaux sur la planète.
Et des gens.
Bof.
Ce petit chiot est tellement mignon. Il me fait tellement craquer !
Pilotes...
Relachez vos unités.
Nos senseurs detectent les batteries sous la surface de cette planète.
Plongez!
Capitaine ?
Dis moi ce qu'Ego te voulait ?
Il a besoin de ma connexion génétique à la lumière.
afin de l'aider a détruire l'univers.
Il a essayé de m'aider a controler cette puissance
et du coup, tu y arrives ?
un peu.
J'ai fait une balle.
Une balle ?
J'ai pensé aussi fort que j'ai pu et c'est tout ce que j'ai pu reussir a faire.
Tu as pensé ?
Tu crois que quand je fait voler cette fleche...
J'utilise ma tête ?
Whoa.
Là bas.
C'est le coeur d'Ego.
Cette roche est epaisse, Rocket.
Je m'en charge.
On doit se dépecher.
Ego ne mettra pas longtemps a nous retrouver.
Restez sur vos gardes.
On creuse jusqu'au centre, et on le tue.
Capitaine ?
Que se passe t-il, Kraglin?
Hey, tu te rappelle de cette nana, Ayesha ?
Ouais, pourquoi ?
Oh, bordel !
Pourquoi tu ne te sers pas des lasers ?
Ils ont explosé le générateur.
Je crois avoir en réserve un petit détonateur.
Un détonateur est inutile sans explosifs.
Et bah, j'ai ça.
Ce machin sera assez puissant pour tuer Ego ?
Si c'est le cas, cela causeras une réaction en chaine...
A travers tout son systeme nerveux
Ca veux dire quoi ?
La planete entière exploseras
On devras faire ça tres vite.
J'ai réglé une minuterie.
Go !
Il arrive.
Tu disais que tu pouvais le faire dormir non ?
Quand il le veux. Il est trop puissant.
Je ne peux pas !
Tu n'as pas a croire en toi même...
Moi je crois en toi.
Dors !
J'ai jamais cru que tu pouvais le faire...
en sachant a quel point tu as l'air faible et maigre.
Je ne sais pas combien de temps je peux tenir
Le metal est trop epaix.
Pour que la bombe marche, on doit vraiment la placer dans le coeur d'Ego
Et nos gros culs passerons pas a travers ces petits trous.
Et bien...
C'est une très mauvaise idée.
C'est la seule qui nous reste.
Incroyable.
"Rocket, fait-ci. Rocket, fait-ca."
Quelle journée.
Très bien, D'abord tu abaisse ce levier puis ensuite ce levier.
Ca l'active.
Ensuite tu appuie sur ce bouton...
ce qui nous donneras 5 minutes pour nous tirer d'ici.
Maintenant, peu importe ce que tu fait...
n'appuie pas sur ce bouton...
sinon ca déclancheras immediatement la bombe et on meurt tous.
Maintenant, répete ce que j'ai dit.
- Je suis Groot. - Uh-huh.
- Je suis Groot. - C'est ça
- Je suis Groot. - Non !
Non, c'est le bouton qui va tuer tout le monde !
Essaie encore.
- Je suis Groot. - Mm-hmm.
- Je suis Groot. - Uh-huh.
Je suis Groot.
Non ! C'este exactement ce que tu viens de dire !
Comment c'est possible un truc pareil ?
Quel est le bouton sur lequel tu est sensé appuyer ?
Montre le moi.
Non !
Hey, Tu le rend nerveux !
la ferme et donne moi de la bande adhesive !
Personne n'as de la bande adhesive dehors ?
Je veux mettre de la bande adhesive sur le bouton
J'ai pas de bande adhesive, laisse moi vérifier.
Yo, Yondu...
Tu as de la bande adhesive ?
Gamora? tu as de la bande adhesive ?
bande adhesive !
laisse tomber.
Drax, tu as de la bande adhesive ?
Yes, du scotch peut faire l'affaire.
Alors pourquoi tu me demande si le scotch peut faire l'affaire,
si tu n'en as pas ?
Personne n'as de bande adhesive !
Pas une seule personne n'as de bande adhesive ?
Nope !
Tu as demandé a Nebula ?
Oui !
T'en est sur ?
J'ai demandé à Yondu...
- et elle était juste à ses cotés. - je savais que tu mentait !
Tu as des batteries hors de prix et une bombe atomique dans ton sac
Si quelqu'un devrait avoir de la bande adhesive c'est bien toi !
C'est exactement ce que je disais ! Je dois tout faire !
On perd un temps fou ici !
On va tous mourir.
Les propulsers ont encore laché !
On est foutu sans ce générateur !
Gardiens...
peut etre sur cela vous donneras un peu de paix...
de savoir que votre mort n'est pas vaine.
Elles serviront d'avertissement...
A tout ceux qui ont tenté de nous trahir
"Ne faites pas chier Sovereign".
Ca va faire mal.
Promesses, promesses.
Hey!
Non !
Non ! Non ! Non !
On va exploser !
Peter ! Non !
Quoi ?
Tu ressemble à Mary Poppins.
Il est cool ?
Putain, carrement qu'il est cool.
Je suis Mary Poppins !
Mantis, Attention !
Elle est juste inconsciente.
Combien de temps avant que la bombe explose ?
Dans le cas improbable où Groot ne nous tue pas tous...
environ 6 minutes.
Kraglin, On a besoin du vaisseau pour une evacuation.
T moins 5 minutes.
Aye, Capitaine.
Quelqu'un devra etre a la surface quand Kraglin arriveras.
Drax, prends Mantis.
Mes tétons !
Gamora !
Peter !
Passe à autre chose.
Viens a présent, Peter. Je sais que ce n'est pas ce que tu veux.
Quel genre de père je serais si je te laissais faire ce choix ?
Ouais !
Bientot, Peter, nous serons partout.
Alors arrete de m'emmerder !
On doit remonter jusqu'au point d'évacuation !
Go !
Je te l'avais dit...
Je ne veux pas faire ça seul.
Tu ne peut nier...
ce que l'univers t'as accordé.
Tout le monde, restez en arriere !
Qu'est ce que c'est ?
Tout n'as pas à etre ainsi, Peter.
Pourquoi essaye-tu de détruire nos chances ?
Arretes de prétendre que tu n'est pas ce que tu es !
Un sur des millards.
Des centaines de milliards. meme plus.
Quel sens plus profond, la vie peut-elle t'offrir ?
Je ne me sers pas de ma tête pour faire voler la fleche, gamin !
je me sers de mon coeur...
Tu n'aurais pas du tuer ma mère, et écraser mon Walkman.
Groot ? Si tu m'entends, dépeche toi !
Je ne suis pas sur que Quill continueras a le distraire tres longtemps !
Groot, magne toi !
Yondu, Tout est sur le point de sauter !
Tous au vaisseau !
pas sans Quill !
Occupes toi de brindille !
Pas sans toi !
Toute ma putain de vie, j'ai rien fait de bien, le rat.
Tu dois me laisser ça.
Une combinaison spatiale et un aero-propulseur
J'en ai qu'un seul de chaque.
Je suis Groot.
ca veux dire quoi ?
Il a dit, "Bienvenue chez les tarés de gardiens de la galaxie."
Seulement, il a pas dit "tarés".
Bye, brindille.
On va devoir avoir un petite discution a propos de ton langage tout les deux.
Où est Peter?
Rocket, Où est-il ?
Rocket.
Rocket, Regarde moi ! Où est-il ?
Non. Je ne partirai pas sans lui.
Désolé.
Je peux pas me permettre de perdre un autre ami aujourd'hui.
Kraglin, go !
Attendez...
Quill est revenu ?
Rocket, où est Quill ?
Rocket !
où est Quill ?
Non, On doit arreter ça.
Stop.
Stop. Ecoute moi !
Tu est un dieu.
si tu me tue...
Tu seras juste comme tout les autres.
C'est quoi le probleme avec ça ?
Non !
c'etait peut etre ton père gamin, Mais c'etait pas ton papa.
Désolé de n'avoir rien fait de bien.
J'ai de la chance de t'avoir comme gamin
Quoi ?
Yondu, qu'est ce que tu fait ?
Tu peux pas faire ca.
Yondu !
Non !
Non ! Non !
J'ai dit a Gamora...
comment, lorsque j'ai été gosse, je prétendait que David Hasselhoff était mon père.
C'est un chanteur et acteur très célèbre sur Terre.
Plus tot, j'ai réalisé un truc...
Yondu n'avais peut etre pas de voiture qui parle, mais il avait une flèche volante.
Il n'avais peut etre pas de voix d'ange magnifique...
mais il avait un sifflement superbe.
Yondu ainsi que David Hasselhoff ont vécu des aventures géniales...
et couché avec des femmes torides...
et se sont battus contre des robots.
J'imagine que David Hasselhoff a fini par etre mon père finalement.
Seulement, c'etait toi, Yondu.
J'avais un papa plutot cool.
Ce que j'essaie de dire c'est que...
parfois, la chose que tu cherche toute ta vie...
etait juste à coté de toi pendant tout ce temps.
Et tu ne le sais meme pas.
Je suis Groot.
Il t'appelais brindille.
Nebula...
J'etais une enfant, tout comme toi.
J'etais préocupée par rester en vie, jour après jour.
Et je n'ai jamais prété attention a ce que Thanos te faisait endurer
J'essaie de me rattraper
Il y'a de petites filles comme toi...
a travers l'univers qui sont en danger.
Tu peux rester avec nous et les aider.
Je les aiderai en tuant Thanos.
Je sais pas si c'est possible.
Tu seras toujours ma soeur.
Pete !
Le Capitaine a trouvé ceci pour toi, dans un bazar.
Il disais que tu reviendrai nous voir un jour.
C'est quoi ?
Ca s'appelle un Zune.
Il contient tout ce que la Terre écoute ces derniers temps
Y'a 300 morceaux dessus.
300 morceaux ?
Attends.
Rocket a trouvé les morceaux et les a réassemblés.
Je pense que Youndu aurait voulu que tu l'aie.
Merci...
Capitaine.
Ils sont venus
C'est quoi tout ça ?
j'ai envoyé un message aux vieux potes Ravageurs de Youndu et leur ai dit ce qu'il avait fait
Ce sont des funérailles Ravageurs.
Ouais !
Il nous a finalement pas laissé tomber, Capitaine.
Non, effectivement fiston.
Non, Effectivement.
Porte toi bien, vieil ami.
Yondu Udonta, Nous te verrons dans les étoiles
Il ne les as pas envoyé chier.
Non.
meme quand il leur guelaient dessus.
et etait toujours méchant.
Et qu'il volait des batteries dont il n'avais pas besoin.
Bien sur que non.
Quoi ?
c'est juste...
des non-dits.
C'est magnifique.
Ca l'est.
Tout comme toi.
de l'intérieur.
TRADUCTION FR : ODINSON
Vous savez, c'est sacrement con...
qu'il ai fallu une tragédie comme la perte de Yondu pour nous reunir a nouveau.
Mais je pense qu'il serait fier de savoir que la team est revenue
Je suis chaud.
Clairement.
Vous m'avez tellement manqué les gars !
Putain ouais.
Et si on allait voler des trucs ?
Grande Pretresse, Le conseil vous attend.
Ils sont énervés que j'ai gaspillé nos ressources.
Quand ils verront ce que j'ai crée ici...
leur colère se dissiperas
C'est un nouveau genre de cocon madame ?
Ceci, mon enfant...
Est la prochaine étape de notre évolution
Plus puissant, plus beau...
davantage capable de détruire les Gardies de la Galaxie.
Je pense que je vais l'appeler...
Adam.
Mec.
T'es serieux ?
Range ta chambre. C'est un bordel total
Je suis Groot.
Je suis pas chiant. Tu est chiant.
Tu sais ce qui est chiant ?
Rester assis là, jouer a ces conneries de jeux videos.
Ce qui est chiant c'est d'enjamber des branches tout les jours !
Je suis pas chiant!
Je suis Groot.
Et maintenant je sais ce que Yondu ressentait.
Hey, les gars.
Attendez vous allez où ?
Vous etes supposés me ramener a la maison.
Comment je me tires d'ici moi ?
Hey! Aw, bordel...
J'ai tellement d'autres histoires a raconter
Aw, les gars.
Oh, bordel...