W, qui ? WURG 94.9, the Urge.
La station de rock d'Haddonfield.
Je suis Willie the Kid
et vous n'y pourrez rien changer.
SOIR DE L'HALLOWEEN 2019
Corey, tu me sauves la vie.
- Bonsoir.
- Comment vas-tu ? Entre.
Roger ! Corey est là !
Désolée, c'est dernière minute,
mais Andrea a une gastro
- et vient de m'appeler.
- Pas de problème.
C'est la fête d'Halloween
au travail de Roger, je m'en fiche mais...
J'espère qu'il est plus doué
pour garder les enfants que jardiner.
Au printemps, vous devriez
envisager des plantes vivaces.
Les hydrangées rééquilibreraient
ce cornouiller.
Tu économises pour l'université ?
Où tu vas, déjà ?
Je fais une demande
pour des programmes d'ingénierie.
J'économise pour l'automne prochain.
Jeremy, le gardien est là !
Jeremy !
Jeremy ! Toi ! Je vais t'attraper !
Je vais t'attraper !
Atterrissage forcé ! Boum !
Bip, bip, bip, bip.
Tu peux me montrer
comment faire un bombardier tonnerre ?
Numéro un de tous les temps.
Mon père fait le meilleur.
Pas de pression.
Ouais, j'essaierai, petit gars.
Tu seras gentil avec M. Corey ?
Corey, je peux te parler une seconde ?
- Oui.
- Voilà le bombardier tonnerre.
Je vais mettre les bonbons sur le porche.
Les enfants pourront se servir.
En approche !
Prends ce que tu veux dans le frigo.
Elle a fait du pain aux courgettes.
C'est bon.
- Tu as mon numéro...
- OK.
...s'il y a une urgence,
mais on sera juste en bas de la rue.
Crash !
Et je dois te dire une chose.
Depuis le dernier Halloween
et l'histoire de Michael Myers...
Jeremy a peur du noir.
Il mouille son lit, la nuit.
Et l'heure du coucher est difficile.
Je t'entends !
Je peux lui lire une histoire.
Il a un livre préféré ?
Et quand il va au lit,
il parle dans son sommeil.
Il dit qu'il entend des voix.
Il est sensible
à ce qui lui donne des cauchemars.
C'est son imagination,
comme chez tout enfant normal.
Pas vrai ?
Pas de télé. Et plus de bonbons.
Vous pouvez jouer jusqu'à 20h30, 20h45.
Puis, il devrait aller au lit.
- De l'argent facile.
- Oui.
Tu vas jouer avec moi, oui ou non ?
Ça a l'air d'une menace.
C'est l'Halloween.
On va passer du bon temps ensemble.
On peut éteindre si tu as peur
des films de monstres.
Non. T'as peur.
J'ai 21 ans. J'ai pas peur.
T'as peur parce que tu sais
que Michael Myers est encore là.
Le croquemitaine va t'attraper.
Il va pas m'attraper.
Michael Myers tue les gardiens,
pas les enfants.
OK, c'est vraiment dégoûtant
et pas pour les enfants.
Éteignons la télé et jouons
à cache-cache avant le lit, OK ?
- Tes parents vont rentrer bientôt.
- Je veux pas jouer à cache-cache.
C'est stupide. Je veux regarder ce film.
Et je veux pas faire semblant
d'être meilleurs copains
avec un gardien moche.
OK, cinq minutes et tu vas au lit.
T'es nul pour garder les enfants.
Je suis pas gardien.
Jeremy ! Éteins ce film !
Jeremy ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Sors, où que tu sois.
Bouh !
C'est pas drôle, Jeremy.
Au secours ! Corey, au secours !
Jeremy ?
Il t'attrapera !
Il t'attrapera
quand tu t'y attendras le moins.
C'est l'heure d'aller te coucher, Corey ?
- OK, Jeremy.
- "Sors, sors, où que tu sois."
Tu m'as eu.
OK, laisse-moi sortir.
- "Tu as peur ?"
- OK ?
- "J'ai 21 ans. J'ai pas peur."
- Laisse-moi sortir !
Petit merdeux ! Laisse-moi sortir d'ici !
- Michael Myers.
- Jeremy, c'est pas drôle !
Tu vas nous attirer des ennuis
à tous les deux.
Ouvre ! Ouvre ! Ouvre !
Merde !
Je vais te tuer, Jeremy !
Qu'est-ce que c'était ?
Jeremy !
- Oh, non !
- Jeremy !
Oh, mon Dieu, non ! De grâce !
Jeremy !
Oh, mon Dieu ! Jeremy !
Jeremy ?
Jeremy !
Mon Dieu, de grâce, non !
Qu'est-ce que tu as fait ?
HALLOWEEN PREND FIN
INSPIRÉ DES PERSONNAGES CRÉÉS PAR
JOHN CARPENTER ET DEBRA HILL
Haddonfield était une ville paisible.
Et une nuit de l'Halloween,
il y a des années,
tout cela fut perdu.
J'aimerais t'avoir à moi tout seul
Michael Myers était le mal incarné.
Il changeait nos rêves en cauchemars.
Et pendant qu'il était enfermé
dans sa prison...
j'ai disparu dans la mienne.
Et comme je l'avais prédit,
40 ans plus tard, il s'évada.
Et Haddonfield fut une fois de plus
forcée de confronter cet homme masqué.
Sa brutalité insensée
ravagea ma communauté.
Et tua ma fille.
Puis, il disparut.
Impossible ? Peut-être.
FILLE TUÉE
La vérité se changea en légende...
SA MAISON DÉMOLIE
...pendant que les gens cherchaient
un mobile et un sens,
traquant leur croquemitaine dans l'ombre.
Non !
C'était un accident.
Durant les années qui suivirent,
les habitants d'Haddonfield
succombèrent à une épidémie
de chagrin, de blâme et de paranoïa.
Vous croyez qu'il est revenu ?
Michael n'utilise pas de pistolets.
La souffrance causée par Michael
devint une infection
transmise à des gens qui n'avaient
jamais croisé son chemin.
Et comme la ville se repliait
sur elle-même,
je me suis promis de ne plus laisser
la peur dominer ma vie.
J'ai acheté une maison.
Un lieu où vivre avec amour et confiance.
Pas un piège.
Pas un lieu où se cacher.
Salut.
Ça fait quatre ans que j'ai vu
mon monstre pour la dernière fois.
JE M'OCCUPERAI DE TOI MAMAN
KAREN 1ÈRE ANNÉE
Me voici, survivante,
essayant de partager mon histoire
et de trouver l'apaisement.
Michael Myers était l'incarnation du mal.
TRAQUEURS, SAUVEURS ET SAMHAIN :
UN MÉMOIRE DE LAURIE STRODE
Ce sont les leurs.
Leurs alliances.
C'est notre responsabilité à chacun
de fermer notre porte
et trouver notre détermination...
ou de le laisser entrer.
OU DE LE LAISSER ENTRER.
De laisser entrer cette chose.
OU DE LAISSER ENTRER CETTE CHOSE.
De laisser entrer... le mal.
DE LAISSER ENTRER LE MAL
Allyson ! Nom de Dieu !
Chérie, je suis désolée !
C'est quoi ?
Oh, merde ! Je crois que c'est ma tarte.
J'ai mis une tarte au four.
Oh, merde !
J'ai dû oublier
de mettre le minuteur. Merde !
Bon sang ! Non, non, non !
- Oh, non !
- Je peux aller acheter une tarte.
Non ! Je voulais te faire
une tarte à la citrouille.
C'est une tradition d'Halloween.
- Vas-tu...
- J'y vais. En retard pour le travail.
Tu as un costume pour la fête ?
Je ne veux pas y aller seule.
Alors, je n'y vais pas.
WURG 94.9. On vous apporte the Urge,
avec Willie the Kid.
La station de rock d'Haddonfield.
Halloween est dans quatre jours.
Vous pouvez le croire ?
Fermez vos portes.
Prenez votre couteau pour le combat.
Vous êtes prêts ? Au cas
où le croquemitaine voudrait venir jouer ?
Je le suis. Mais parlons une minute
de ce Michael Myers.
Comment un homme qui se fait tirer dessus,
poignarder, tombe dans la rue
et se relève pour nous terroriser...
Oui, on va voir.
Dick Baxter doit résoudre ça.
Je vais vous dire comment.
Car ce n'est pas un homme.
- Dites-lui de se mêler de ses affaires.
- C'est une bête.
Je suis sûr que c'était
dans le changement de commande.
Ne quittez pas, Shannon.
Hé, Corey ! Tu es en retard !
Tu es encore en retard !
Ça fait quatre ans. Où êtes-vous tous ?
Vous vous entraînez pour le grand jour ?
Vous vous mettez dans l'humeur voulue ?
Le croquemitaine a hiberné,
mais croyez-moi, il va revenir.
Je suis Willie the Kid et je serai
terrifiant à souhait sur 94.9 WUR...
Corey. T'as une seconde ?
T'en penses quoi ?
Ouais.
Fais-la enregistrer.
Mets de nouvelles plaques.
- Je n'en ai plus besoin.
- T'es sérieux ?
Avec un bon moteur,
tu arriveras au travail à l'heure.
Tu comprends ?
Elle marche ?
Ouais, elle est juste merdique.
Hé, Ronald.
Merci.
Pas de problème, petit.
Tu es en état d'arrestation.
Pour être la plus belle des filles.
C'est gentil, Doug.
C'est pour ça que tu m'arrêtes ?
Non.
C'est parce que tu me manques.
Je te manque ?
Je plaisante.
C'est parce que ton pot
d'échappement va tomber.
Fais-le réparer avant d'avoir
un plus gros problème.
L'Oilliphéiste dans la mer
Cloue mes mains à la porte
Et mes genoux au sol
Pour arrêter l'eau
jusqu'à ce qu'on atteigne le rivage
Y a un trou dans le bateau
Et il flotte plus sur l'eau
Oilliphéiste, je te crains
DÉPANNEUR
Vous achetez un truc ou pas ?
- Je t'ai dit de pas te soûler.
- Je suis la conductrice désignée.
- Bousille pas ma voiture.
- Je la bousillerai pas.
- La fous pas en l'air.
- Du calme. J'ai mon permis.
- Venez.
- Billy.
- C'est quoi, le plan ?
- Donne-moi la pièce d'identité.
- D'identité ?
- Ouais.
- Confisquée la semaine dernière.
- Elle a l'argent.
T'as pas ta pièce d'identité ? Sérieux ?
Hé, yo. Attends.
Nouveau copain.
- Tu bois du lait ?
- Ouais.
J'aime le lait, moi aussi.
Voilà la situation.
On est en dernière année, OK ?
On s'est entraînés pour un spectacle
toute l'année.
On s'approvisionne pour le match,
on est dans la putain de fanfare.
On espère que tu seras
un nouveau copain cool.
Achète-nous deux packs de six.
Juste pour moi et mes potes.
Allez, vieux.
Non.
Non ?
Non... Non, merci ? Quoi ?
Non, je peux pas.
Oh, attends. Je sais qui tu es.
- T'as fait un truc foireux.
- Qui c'est ?
Incroyable qu'ils t'aient libéré.
- Oh, ouais !
- Ouais.
T'es le gardien cinglé.
- Il a tué un enfant, non ?
- Ouais.
Et le voilà trop lâche
pour nous acheter de la bière ?
Allons au match.
- T'es juste un pédophile.
- Regardez-le. Il est tout rouge.
C'est ce que t'es ? Un foutu pédophile ?
T'es vraiment dingue, comme gars.
C'est qui, la prochaine victime ?
C'est... C'est quoi, ce bordel ?
Oh, merde.
- Regarde-toi.
- Y a du lait partout.
- Bordel de merde !
- Regarde ce que t'as fait.
Hé ! Connards !
- Arrêtez ça !
- On fait rien.
- On parle, c'est tout.
- On s'amuse.
Hé. Regardez-moi ça !
Le cinglé et la bizarroïde.
- L'accord parfait.
- Je peux pas le croire.
- Allez. Regarde-moi.
- Bye-bye.
On y va, les amis.
Michael Myers.
Tu es cinglé ou bizarroïde ?
Margo, tu veux aller à la pièce
de l'école, samedi ?
- OK, Terry.
- Passe un bon moment.
Alors, tu veux le faire ?
Ou tu veux que je le fasse ?
- Regarde.
- Tu plaisantes ?
- Il est super sur toi.
- J'en suis sûre, mais j'y vais pas.
Quand tu auras mis toute la tenue,
tu vas adorer.
Si c'est pas sexy, c'est pas Halloween.
Quelqu'un est déjà
dans l'esprit de la saison.
Ce jeune homme a eu un accident
et a besoin d'une petite réparation.
Vous avez une sévère inflammation.
Je vais être gentil et vous anesthésier
pour que mon assistante
vous la nettoie bien,
puis, je reviendrai la fermer
par des points de suture.
Vous allez sentir un petit pincement.
Elle est mignonne, hein ?
- Mon Dieu ! Désolée.
- Désolé.
- Que faites-vous ? Allyson !
- C'est ma faute. Désolé.
- Désolée. Non, c'est ma faute.
- Arrêtez. Nom de Dieu.
- Je suis désolée.
- Quel désastre.
Nettoyez ça
et allez chercher un kit stérile.
Vaccinez-le contre le tétanos.
Je reviens.
Vous ne devriez pas le laisser
vous parler comme ça.
Ça va vous rendre triste,
même si vous ne le pensez pas.
J'ai affronté bien pire.
Mais merci.
En tout cas, je gère la situation.
Je suis censée avoir une promotion.
- Mais de toute façon, c'est...
- Ça en vaut la peine ?
Qu'avez-vous fait ?
À votre main ?
C'était au travail, un petit accident.
Alors, vous avez aussi un travail nul.
Où vous travaillez ? Que faites-vous ?
- Dans un garage.
- Bougez pas.
Ça ne doit pas s'infecter.
Ma voiture a un cliquetis.
- Un cliquetis ?
- Oui.
Le collier du système d'échappement
est lâche.
C'est une réparation facile. Ça prend
cinq minutes. C'est du gâteau.
Faut juste la soulever et serrer deux vis.
Du gâteau ?
Pas besoin de le faire de suite.
Oui, j'ai pas mes outils, mais...
Je serai au garage demain.
Je pourrai le faire là-bas.
Pourquoi le vélo tient debout tout seul ?
Il peut, il a une béquille.
Parce qu'il est pas crevé.
Ouais.
En fait, je vais pas le garder.
Tu peux l'avoir si tu veux.
- J'ai une moto.
- Une moto ?
- Oui.
- Tu m'apprendras à la conduire ?
Ouais.
Tu t'es sali dans le dos.
Je vais le nettoyer.
On devrait sortir un jour,
faire quelque chose.
Avec moi ?
Avec nous deux.
On y sera tous les deux.
Sinon, ce serait pas
un très bon moment.
Oui, tu veux pas faire ça.
Je vais être en retard pour souper.
Mais j'apprécie, pour la main.
Je me sens déjà mieux.
Alors tu as fait ça exprès.
Quoi ? Il était blessé.
Il avait besoin de soins,
- le Dr Mathis est le meilleur.
- Incroyable.
N'en crois pas un seul mot.
C'est un stratège.
- Je l'ai trouvé mignon. Gentil.
- Elle fait la marieuse.
Tu vas l'appeler et l'inviter à sa fête,
- ou tu vas y aller seule ?
- Choisis une carte.
Oh, non. J'ai la carte de la mort.
C'est pas mal, dans le tarot.
Ça veut juste dire
qu'une phase majeure se termine,
et qu'une nouvelle va commencer.
Ça annule toutes les chances
pour le policier avec qui tu sortais.
Doug.
Tu dois trouver quelqu'un
qui peut lâcher prise.
Qui te donne envie de déchirer ta chemise
et montrer tes foutus seins
en disant : "Tu sais quoi ? Allons-y."
C'est délicieux.
Corey.
C'est infecté ?
Qu'est-ce que le docteur dit ?
Il a dit que ça irait,
tu n'as pas besoin de t'inquiéter,
tout ira à merveille.
Je vais le renvoyer au centre d'appels
travailler pour DeVon
si tu ne le supervises pas correctement.
Je peux pas le surveiller
à chaque seconde.
Qu'est-ce que tu fais ?
- Qui t'appelle sous la table ?
- Personne, maman.
DEMAIN, ÇA TE VA ?
UNE FÊTE COSTUMÉE ?
Qui est cette personne à qui tu textes ?
JE N'AI PAS DE COSTUME.
JE PEUX ARRANGER ÇA.
C'est personne.
Les garçons qui ont des secrets
n'ont pas de crème pour le dessert.
Ne lui parle pas de la moto.
Une familiale Ford 1978. Ford...
Je peux vous aider ?
Corey a dit que je devrais l'amener.
OK, monte.
OK, bien.
Main droite, accélération.
La main gauche est ton...
Merde. Désolé.
La main droite, l'accélérateur,
et aussi le frein.
La main gauche, l'embrayage.
Le pied droit, le frein arrière.
Et le pied gauche, le levier
de changement de truc.
Simple.
Ça n'a pas l'air simple.
Corey ! Viens nous aider.
- Salut, Ron.
- Terry.
Désolé de t'ennuyer avec ça.
Mon fils a fait cinq kilomètres
avec un pneu crevé
parce qu'il sait pas changer
un foutu pneu.
Sacré génie.
- Je la tiens.
- Ouais, apprends de tes erreurs.
Je vais aller aider Ronald,
et je réparerai le cliquetis.
Ton cliquetis. Celui de ton char...
Je me fiche du cliquetis.
Je suis venue te voir.
Un kilo et demi de bœuf haché.
Juste là, en haut.
- Merci.
- Je reviens avec le maigre.
Bon sang, Frank, tu connais les légumes ?
Regardez qui est là.
C'est bon pour toi.
J'aime mélanger les viandes
et faire des croquettes pour les gars.
Ça semble vraiment dégoûtant.
J'aime tes cheveux.
Merci.
Merci. Je...
Je les ai juste coupés, un jour.
C'était le moment.
Quelqu'un a arrangé ça.
- Au secours.
- Ouais.
- Voilà ton maigre.
- Merci, Travis.
- Bonne journée.
- OK.
À plus tard.
Je dois te dire que j'ai l'impression
que j'ai prolongé ma vie.
Vraiment.
J'ai trouvé une guitare au mont-de-piété
et je joue pas mal, depuis.
Ma nièce m'a inscrit à Rosetta Stone,
alors, j'apprends le japonais.
Ça veut dire quoi ?
J'ai perdu ma chemise. Je crois.
Ou j'ai perdu mon chapeau. Je sais pas.
Oui.
Qui sait ? J'irai peut-être voir
les cerisiers en fleurs.
Tester ça sur les natifs.
Tu es toujours plongée
dans le livre que tu écrivais ?
Ta faute. C'était ton idée.
Vraiment ?
- Non, je viens d'installer mon bureau.
- Tu as un titre ?
J'ai une maison avec Allyson.
On vit ensemble. C'est bien.
Elle parle avec ce gars.
Tu le connais sûrement.
Corey Cunningham.
Oh, ouais. Je le connais.
C'est un bon petit gars.
Il a pas eu de chance.
C'est bien de savoir
que quelqu'un veille sur lui.
J'aime ton visage.
Je veux dire, j'aime voir ton visage.
Toi aussi. Je veux dire...
Moi aussi. J'aime te voir aussi.
Bonjour.
Pourquoi vous souriez ?
Vous avez acheté quoi au magasin ?
- Pardon ?
- "Pardon ?"
Pardon. Je ne comp...
Vous avez vu ce qu'il a fait à ma sœur ?
Il a tué son mari et il l'a poignardée.
Il a pris sa voix !
Elle peut pas parler à cause de vous !
Vous êtes sa voisine
et vous connaissez pas son nom !
Vous avez séduit et provoqué cet homme,
vous auriez dû le laisser tranquille.
Laurie.
Tu vas bien ?
Oui.
J'aimerais voir ces cerisiers en fleurs.
Je crois que tu les aimerais aussi.
Qui sait ce qu'il faut croire.
Je crois que le gars qui s'est évadé
de Smith's Grove en 1978 n'est pas celui
qui les avait tous tués.
Le vrai Michael Myers
a été tué ce soir-là,
et l'auteur masqué du coup de fil anonyme
était le même
qui a empoisonné Jean-Paul 1er.
- Te voilà !
- Salut.
Je croyais t'avoir ratée.
Qui est sous le masque ?
- Je suis un épouvantail.
- Quoi ?
Je suis un épouvantail.
Vous êtes censé faire peur ?
Je reviens tout de suite.
Je reviens.
Je vais nous chercher à boire.
Fais attention !
Salut, l'épouvantail.
Tu vois un truc que t'aimes ?
- Lindsey. Deux vodkas sodas.
- Deux vodkas sodas.
Lindsey, devine
qui est l'épouvantail d'Allyson.
Celui qui a baisé la vieille dame
à la maison de retraite.
Deb, arrête.
Je plaisante.
C'est Corey Cunningham,
le gars qui a tué un enfant.
Ne l'écoute pas, Allyson.
Tu peux être avec qui tu veux.
Oui. Et maintenant, je suis avec lui.
Hé. Je peux avoir une bière ?
Tu es venu danser et t'amuser ?
Je suis désolé.
Tu es désolé ?
Désolé ? D'avoir tué mon fils ?
Je me réveille chaque jour
et je ne surmonte pas la douleur.
Ça me tue. Tu comprends ?
Tu crois que tu peux venir ici...
Tu comprends pas
si tu crois que tu peux venir ici,
enlever ton petit masque
et t'amuser avec tes amis.
Un juge t'a déclaré innocent,
mais je te connais.
C'était pas un accident.
C'était pas un accident !
Tu as poussé mon petit garçon
parce que tu étais en colère,
et tu as perdu la tête !
Les innocents font pas ça ! Non.
Les gens diaboliques, oui.
Diaboliques !
Corey !
Corey, attention ! Corey !
- Corey ! Arrête. Parle-moi.
- Pourquoi tu m'as amené ici ?
- C'est pour ça que je sors pas.
- Quoi ?
Tu m'as jeté au milieu de ça et tu...
- Je... Je...
- Où étais-tu ?
Je ne savais pas ce qui se passait.
J'essayais juste de t'aider à...
Je suis pas ton foutu projet !
Corey, je sais ! OK ?
Je sais ce que c'est
quand tout le monde te regarde,
pensant te connaître,
savoir ce que tu as traversé,
mais ils savent rien.
Mais quand je te regarde...
Quand je t'ai vu l'autre jour,
j'ai juste vu une personne.
Quelqu'un qui essaie de s'en sortir.
Qui essaie de se réveiller
sans se sentir seul et effrayé.
Mais la différence
entre toi et moi,
c'est que les gens me regardent
en pensant : "Qui est ce monstre ?"
Et ils te voient comme une survivante.
- De quoi tu parles ?
- Tu as survécu à Michael Myers.
Tu es une héroïne avec tes combats.
Et moi, je suis le gardien cinglé.
Le tueur d'enfants.
Tu crois pouvoir me réparer,
mais tu peux pas.
Je veux t'épargner cette peine.
Corey.
Hé, le gars cool. Quoi de neuf ?
Où tu vas ?
Te voilà, vieux. Je te cherchais.
- Terry.
- Je veux m'excuser.
- Nom de Dieu.
- Qu'est-ce que tu en dis ?
On se serre la main, on est amis ?
Ne le laisse pas en suspens.
Hé !
C'est quoi ton problème avec lui ?
- Il a bousillé la LeBaron.
- Ouais.
Une monture de designer à un dollar ?
Oups.
Laisse-moi t'aider. Allez.
- Désolé.
- Ça va aller ?
Reculez, bordel !
- Reculez !
- Du calme. Du calme.
- J'essaie juste d'aider.
- Recule !
Tu vas nous tuer
comme t'as assassiné ce petit ?
Espèce de malade.
Tu sais pas de quoi tu parles !
Tu sais pas de quoi tu parles.
Tu agis comme un connard
parce que ton père te traite comme ça.
C'est contagieux, hein ?
- Qu'est-ce que tu m'as dit ?
- Exactement.
Je sais de quoi ça a l'air
quand quelqu'un te déteste.
Et ton père te déteste, bordel.
Il me déteste ?
- Billy.
- Il me déteste, hein
- Il me déteste, hein ?
- Hé ! Billy, arrête.
Billy !
- Il me déteste ?
- Billy, c'est quoi, ce bordel ?
Oh, merde !
Oh, merde.
- Oh, merde.
- Qu'est-ce que t'as fait ?
- Il est tombé.
- Le con a fait une sale chute.
- Il est mort ?
- Descends, va voir.
- Toi, va voir.
- C'est quoi, ce bordel ?
J'ai poussé personne. Il est tombé.
- Foutaises.
- Tombé ?
C'est ma version.
Foutons le camp.
Qui est le malade, maintenant, Terry ?
- Le petit con le méritait.
- Monte, Margo.
On a tué un jeune.
- Allez.
- On va juste partir, bordel ?
Y a un trou dans le bateau
Il peut plus flotter dans l'eau
L'Oilliphéiste dans la mer
Cloue mes mains à la porte
Et mes genoux au sol
Pour arrêter l'eau
Jusqu'à ce qu'on atteigne le rivage
Hé, que se passe-t-il ?
- Je peux pas allumer ce truc.
- OK. Respire.
- Respire à fond.
- Pourquoi je peux pas me fâcher ?
Tu peux.
Tu peux te fâcher.
Tu peux te fâcher très fort,
et fracasser les choses.
Fais attention. On devient accro.
Tu avais raison.
Il me plaisait.
Oui.
- Tu vois cet homme là-dedans ?
- Non !
Il emmène les gens là-dedans
de temps en temps.
Pourquoi il t'a laissé vivre ?
Retournes-y.
Retourne là-dedans
et ramène-moi ce masque.
Je suis Michael Myers.
C'est quoi, ce bordel ?
Il a pas fini avec toi, petit con.
Où tu étais ?
J'étais malade d'inquiétude.
Corey, ouvre, s'il te plaît.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Corey, je te parle.
C'est pas ta petite amie.
Ouvre la porte. Ouvre la porte !
Tu essaies de me tuer ?
Corey ? Corey ?
- Corey ?
- Non.
Tu ne m'en veux pas
pour la promotion, hein ?
Bien sûr que non. Tu la mérites.
J'étais sûre que le Dr Mathis allait
te nommer infirmière en chef.
Deb, je peux vous parler ?
Les gens créent leurs propres récits
et font leurs propres choix.
Ils croient ce qu'ils veulent croire.
J'espère que mon expérience aidera
d'autres gens à trouver l'apaisement.
Il faut se demander :
"Ai-je le contrôle,
ou les éléments me contrôlent ?
La vie ou la mort ?
Le suicide...
ou les cerisiers en fleurs ?"
Bonjour.
Je ne voulais pas vous faire peur.
J'attends Allyson.
Corey ?
Tout va bien ?
J'ai été agressé en rentrant, hier soir.
Ces gars...
Ces gars de la station-service,
ils me harcelaient.
J'ai essayé de me défendre, et ils...
Je suis désolée.
Je suis venu pour te parler.
Je voulais te dire que je suis désolé,
il n'y a pas d'excuse.
Mais si tu voulais bien...
faire une promenade avec moi...
S'il te plaît ?
J'ai tué quelqu'un.
On faisait des avions en papier,
il a voulu regarder un film de monstres.
Tout s'est passé très vite.
Je voulais que ce soit
une soirée amusante.
Juste une bonne soirée.
Et tout a dégénéré.
J'en ai entendu parler.
Je sais que ça semble fou,
mais quand les gens en parlaient,
c'était comme si je te connaissais.
Comme si je te cherchais.
Et elle t'a amené vers moi.
Il a fait quelque chose de mal ?
Je comprends pas pourquoi tu es là.
Non. Il sort avec ma petite-fille.
Je les ai présentés.
Ta petite-fille a de la chance d'être
avec un garçon comme Corey.
Il est beau. Sensible.
Je n'aime pas quand il sort
toute la nuit avec des filles,
mais il est grand.
Il peut faire ce qu'il veut.
Oui.
Je sais qu'il a eu ses problèmes.
Mon fils.
Cette ville s'est retournée contre lui
après l'accident avec Jeremy Allen.
Ils auraient eu de la compassion.
Ils l'auraient aidé à guérir.
Mais comme ton croquemitaine
avait disparu,
il leur en fallait un autre !
Je suis désolée.
Après la mort de mes parents,
je voulais réduire tout ça en cendres
- et partir d'Haddonfield.
- Pourquoi es-tu restée ?
Tous mes souvenirs sont ici.
Tes parents ont été tués
et ta grand-mère se sent coupable,
alors elle fait de toi son enfant.
Si tu l'avais vue avant la thérapie,
elle, dessoûlant, et moi...
Ça me terrifie de l'imaginer toute seule.
Alors, tu dois rester ici pour toujours
pour la protéger ?
Écoute.
Je suis désolé
d'avoir perdu la tête à la fête.
Et je suis parti.
C'était une erreur.
Quand je te regarde, je...
Je sais que je peux te dire la vérité.
Je n'ai pas peur de ces gens.
Je n'ai plus peur.
Tu me dis que tu veux réduire tout ça
en cendres.
Tu me dis que tu veux le réduire...
Deux fois dans la même semaine.
Très cool. Génial.
Tu m'as dit que tu allais appeler.
Mais tu n'as pas appelé.
Non, je te dois un appel.
J'ai fait quelque chose de mal ou...
Je suis avec quelqu'un.
Oups. Désolé.
Désolé pour l'intrusion.
Tu sais, c'est...
Hé. Joe ! Dis bonjour.
...l'anniversaire de Joe Grillo,
aujourd'hui.
Joe Ross a fait une génoise.
Vous voulez passer la goûter, plus tard ?
- Tout va bien pour nous.
- OK, tout va bien.
Si tu changes d'avis...
Elle dit que tout va bien.
Hé, mon gars, t'as un problème ?
Tout va bien.
Oh, merde.
Allyson...
T'appelles M. Homicide involontaire
avec circonstances aggravantes, la nuit,
quand tu vois le croquemitaine
dans tes cauchemars ?
Tu te sens en sécurité avec lui ?
Hé, vieux. Je plaisante.
Allyson.
Non, non.
- Il est cinglé.
- Ça va, Mulaney ?
Tout va bien.
- On doit botter le cul de quelqu'un ?
- Non. Je gère.
Réduisons tout ça en cendres.
Je ferai craquer l'allumette.
Tu veux entrer ?
Un autre soir.
Hé !
Faut pas emmerder Doug Mulaney !
Où tu es ?
Tu as dit que c'était un accident.
Je sais ce que t'as fait.
Je sais ce que t'as fait, petite merde.
C'est quoi, ce bordel ?
Aide-moi. Montre-moi comment faire.
Debout, debout, debout.
Debout !
Qui est là ?
C'est moi.
Oh, mon Dieu. Qu'y a-t-il ?
Je ne sais pas ce qui m'arrive.
Que se passe-t-il ?
Regarde-moi.
Qui t'a fait ça ?
Michael Myers t'a laissé la vie sauve
ou tu t'es enfuie ?
Ça fait mal ?
Non.
Ma mère m'a sauvée.
Tu le baises, hein ?
C'est l'histoire parfaite d'Haddonfield.
Une fille mignonne amoureuse
d'un sale type du coin.
Et si ta grand-mère était tombée amoureuse
de Michael Myers ? Mais non.
Elle lui a planté une aiguille
à tricoter dans le cou.
Pourquoi tu me parles
comme si j'étais pas là ?
Ça t'arrive de la fermer ?
Je sais. Je parle trop.
Je suis très remontée
par ces foutaises de croquemitaine.
J'oppose mon véto pour cet échange.
Ton second receveur pour la dernière
base de défense de Mark sent la collusion.
C'est pas un échange réglo.
Tu veux gagner le championnat
avec classe ? Arrête de tricher.
Arrête de tricher.
J'arrête pas de voir ses yeux.
On parle de Michael ou de ce jeune gars ?
Les yeux de Michael dans Corey.
Lindsey, j'en étais convaincue.
Juste comme la première fois.
Hé, Roger.
Je veux te présenter quelqu'un.
J'ai toujours apprécié Corey.
Certains jeunes sont des emmerdeurs,
ça se voit.
Mais Corey était un bon gars.
Je ne peux l'imaginer capable de faire
mal intentionnellement à quelqu'un.
Mais avec le procès, j'ai commencé
à faire défiler des théories et...
j'ai fini par me dire : "Arrête.
Tu ne pourras pas tirer un trait dessus.
Impossible."
Deux ans ont passé, et je le voyais
de temps en temps ici et là.
Je voyais les gens l'éviter,
faire des grimaces dans son dos,
ce qui m'a vraiment rendu furieux.
Comme s'ils avaient pris ma douleur,
mon désespoir,
et se les étaient appropriés.
Hier, en allant travailler,
je l'ai croisé.
J'ai pensé : "Je vais dire quelque chose,
prouver que ma femme a tort.
Trouvons un moyen de lui pardonner."
Je me suis garé à côté de lui,
et il m'a regardé.
Et ce n'est pas lui.
En tout cas, pas ses yeux.
Et je ne sais pas, bon sang.
J'ai senti la terreur m'envahir.
À cet instant, j'ai eu ma réponse.
Le jeune qui tondait notre pelouse
n'a pas tué mon fils.
Je sais ça.
Mais celui que j'ai vu sur le bord
de la route est sur la mauvaise voie.
Est-ce la ville qui lui a fait ça
après l'accident ?
Ou était-ce toujours en lui ?
Tu ris à toutes mes blagues, hein ?
Oh, mon Dieu.
OK, Alexa.
Joue "Tell me with your eyes"
de Rob Galbraith.
Voici "Tell me with your eyes"
Cette maison est si riche.
Chérie, j'ai attendu ça toute la journée.
J'ai gardé cette bouteille
d'Au bon climat.
Tu étais si sexy au bureau, aujourd'hui.
- Ça vous ennuie pas...
- Au bout du couloir.
Rafraîchis-toi. Prends une douche.
En fait, je te rejoindrai là-bas.
Oui, oui.
Oui.
FÉLICITATIONS POUR LA PROMOTION
Bordel de merde.
Y a-t-il un docteur dans la salle ?
OK. Au bon climat.
Ouais, chérie.
OK. J'ai le fromage,
on a les crackers. Prêt.
Dr Mathis ?
S'il vous plaît.
911, quelle est votre urgence ?
Après l'accident, je conduisais ma moto
jusqu'ici et m'asseyais sur le toit.
Et je regardais cette tour,
me demandant si je pourrais
grimper au sommet.
Elle me convoquait comme
une tour de guet ou un phare,
pour que je vive mon ancienne vie.
Pour être heureux à nouveau.
J'ai aussi quelque chose comme ça.
Ça m'a toujours donné l'espoir
que les choses...
Que les choses redeviendraient
comme avant.
Avant que tout ait changé.
Soit infecté.
Je dois m'éloigner de tous ceux
qui me connaissent.
Mais je ne...
Je ne veux pas partir seul.
Corey, allons.
Arrête.
Tu as peur de pas avoir assez
de pansements pour me réparer.
Corey, qu'est-ce que tu...
Tu n'as pas de mal ?
Tu es complètement fou ?
Tu essaies de te tuer ?
L'immortalité ne m'intéresse pas.
C'est quoi, ce bordel, ici ?
C'est une propriété privée.
C'est pas sûr de faire ce que vous faites...
Corey Cunningham.
Qu'est-ce que tu fais là, enfoiré ?
Corey, arrête.
- Tu vas faire peur aux enfants.
- Arrêtez.
Je sais pas à qui tu parles,
mais je sais qui tu es.
Ouais, je connais l'histoire
de Laurie Strode.
Elle a allumé un gars au cerveau fêlé
et il a pété un câble.
Regarde-toi.
Tu veux ta petite célébrité, maintenant ?
En te promenant
avec cette sale mauviette ?
Tu la fermes jamais.
On entend sa voix partout.
T'as raison, bordel.
Et quand Willie entre dans ta tête,
c'est comme ta chanson favorite
qui s'y coince.
Foutez le camp de ma propriété
avant que je vous défonce.
OK.
Tu as raison.
Allons-y.
Je ne veux plus être à Haddonfield.
Je veux être avec toi.
Je peux la sentir sur toi.
Elle essaie de t'enlever à moi, hein ?
C'est là que tu vas chaque soir ?
Allez, vas-y.
Vas-y maintenant !
Sors de chez moi !
Oh, non. Non.
J'espère que tu trouveras l'amour.
31 OCTOBRE
Allyson ?
Contente de te voir.
Il y a deux sortes de mal.
Il y a le mal qui existe
comme une force extérieure
qui menace le bien-être de la tribu.
La survie dépend de la compréhension,
de la conscience et de la peur d'une
menace physique pesant sur notre vie.
L'autre sorte de mal vit en nous,
comme une maladie ou une infection.
Il est plus dangereux
car on ignore parfois qu'on est infecté.
Je suis une mauvaise personne ?
L'êtes-vous ?
Eh bien...
On est tous deux bousillés.
Je veux t'aider, Corey.
Laisse-moi t'aider.
Ou laisse-moi te trouver de l'aide.
Tu ne peux pas l'avoir.
Allyson n'est pas armée
pour cette relation,
et je ne la laisserai pas
se faire blesser.
Alors n'approche pas, bordel...
Vous avez commencé ça !
Vous m'avez amené ! Vous m'avez invité !
C'est vous qui êtes à blâmer.
"Tu veux le faire
ou tu veux que je le fasse ?"
Si je ne peux pas l'avoir...
personne ne l'aura.
Vous voulez aider Allyson ?
Laissez-la vivre sa vie.
Elle m'a, maintenant.
Vous devriez renoncer.
Vous rendre au sentiment
que vous avez eu
la première fois que vous l'avez
regardé dans les yeux.
Vous espérez en secret
que Michael reviendra.
Je suis le cinglé.
Vous êtes la bizarroïde.
Que se passe-t-il ?
On doit partir.
Je peux pas, là. Je travaille.
Ce soir, alors.
Retrouve-moi à neuf heures.
Au diner à la sortie de 74.
On doit parler de ta grand-mère.
Elle veut me tuer.
- Quoi ?
- Ouais.
Je peux plus le supporter.
C'est le moment de dire au revoir
à Haddonfield.
Tu as une chose qu'il me faut.
T'es juste un homme
avec un masque d'Halloween.
Tu vas faire quoi, maintenant ?
Je veux pas aller chez toi.
Ton père nous crie dessus.
- Dommage.
- C'est gênant.
Pourquoi on va pas chez elle ?
Elle est riche.
CINGLÉ
C'est quoi, ce bordel ?
Il est mort ! Montez !
Merde.
Tu as trouvé ce que tu cherchais ?
Je suppose que tu vas faire
un merveilleux voyage.
- Tu comptais pas me le dire ?
- Quelle différence ?
Ça fait une grande différence.
Il est capable de causer un grand mal.
C'est ce qui t'ennuie ?
C'est un soupçon ou de la paranoïa ?
De l'intuition ? Une petite idée ?
Tu as une petite idée ?
Je suis allée chez lui.
J'ai rencontré sa mère.
Je sais. Il me l'a dit.
- Et alors ? Tu le traques, maintenant ?
- Non !
Et tu le menaces.
Qu'est-ce que tu lui as dit ?
Je vois en lui ce que j'ai vu en Michael.
Michael ?
Michael Myers, c'est toi.
Tu m'écoutes pas, Allyson.
J'essaie de te protéger.
Je ne veux pas de ta protection !
Tu peux avoir une bonne vie, Allyson.
Une bonne vie.
Mais pas avec lui.
Tu prétends avoir tourné la page,
c'est de la foutaise.
Tu es obsédée par la mort,
comme si c'était un jeu.
Et tu ne t'arrêteras pas
avant de l'avoir fini
ou avant que tout le monde soit
aussi malheureux que toi.
Je dois partir d'ici
avant que cette ville ne tue
la seule personne qui me fait
ressentir quelque chose.
Il est sur la mauvaise voie !
Je ne laisserai pas ça t'arriver !
Tu dois me croire !
Te croire !
Tu veux que je te croie ?
À cause de l'hystérie que tu as causée
quand je te faisais confiance,
mes amis sont morts.
Mes parents sont morts.
C'est toi qui es capable
de causer du mal, merde !
T'es sûr qu'il a tourné ici ?
Ouais, c'est sa planque.
C'est là qu'il travaille.
- Son travail est un dépotoir.
- C'est vraiment un dépotoir.
- Mais où il est ?
- Voilà la moto.
- Merde, vieux, gare-toi.
- Ça va être dingue.
- Allons-y.
- Billy, vite. Tu m'écrases.
- Nom de Dieu.
- Où il est ?
Sors de là, Corey.
Je veux juste faire la paix, vieux.
- Allez !
- Fais pas le con !
- Corey !
- C'est là qu'il travaille ?
Tu vas voir ce qui arrive
quand on amoche le char de mon père !
On peut se dépêcher ?
J'ai une idée.
Billy, recule la voiture.
OK.
Attrape cette chaîne. Allons-y.
Terry, y a quelqu'un dans le bureau.
Arrête de faire ta mauviette.
Faites-la passer à travers la roue.
Attachez-la à l'arrière de la voiture.
On va la traîner
jusqu'à ce qu'il en reste rien.
Vieille bécane pourrie.
Merde.
- Allons-y, Billy. Billy !
- Terry, vite. Y a quelqu'un, ici.
Billy !
Allez, Billy ! On va l'avoir, ce con !
Allons-y !
Oh, mon Dieu. Billy !
Tu fais quoi ? Tu essaies de te sucer la...
Oh, mon Dieu !
C'est quoi, ce bordel ?
Terry ? C'est quoi, le problème ?
Billy est mort !
- Quoi ? Que...
- Qu'est-ce que tu racontes ?
Oh, merde !
Stacy ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Merde !
Stacy !
Aidez-moi !
Au secours, au secours !
Au secours ! Aidez-moi ! Aidez-moi !
Margo !
Oh, mon Dieu !
Margo ! Margo !
Parle-moi. Ça va ?
Reste calme. Je vais te sortir d'ici.
T'inquiète pas. Je vais te sortir d'ici.
Il est chargé.
Reste ici.
Aidez-moi ! Je veux pas mourir !
- Aidez-moi ! S'il vous plaît !
- Hé, hé !
Attends, attends. Bouge pas.
Bouge pas ! Je vais te l'enlever.
Le voilà !
Corey ?
Je te tiens !
Je te tiens, espèce de cinglé !
Non, non ! Ne...
Stacy. Oh, mon Dieu.
Oh, mon Dieu.
- Terry !
- Margo !
Oh, mon Dieu. Oh, mon Dieu.
Où est Stacy ?
Stacy est morte.
T'es mort aussi.
- Quoi ?
- Terry !
Non !
Oh, merde.
...est le zeste d'un citron.
Ça donne une touche de fraîcheur.
Les myrtilles sont très chaudes.
Quand c'est prêt à y aller,
on va congeler la crème...
Ronald ?
- C'est ce qu'on recherche.
- Ronald ?
Il y a beaucoup de sauce et on...
J'ai le linge.
Je peux le mettre dans ton armoire
ou le laisser ici dans le panier.
...ce récipient et mettez-la à congeler
entre une demi-heure et une heure
pour la raffermir.
Maintenant, on va la manger.
Ça a l'air bon.
Un peu de glace.
Un petit biscuit.
La hotline est ouverte
et on enregistre les demandes.
Chansons pour la résurrection.
Qu'est-ce qui va faire sortir
notre monstre ?
Nous donner une raison de crier ?
Appelants, vous êtes à l'antenne.
Willie, tu devrais avoir honte
d'exploiter ces tragédies.
Il y a trois personnes disparues
maintenant à Haddonfield.
"Prenez garde, en luttant contre
les monstres à ne pas en devenir un.
Car si vous regardez longtemps
dans l'abîme, elle regarde aussi en vous."
Nietzsche a aussi dit : "Sans musique...
la vie serait une erreur."
"ON VOUS DONNE L'ENVIE !"
Je peux vous aider ?
À L'ANTENNE
Qui êtes-vous ? C'est quoi ce b...
CHEZ RONNIE
Allyson, je suis désolée.
Désolée pour ce que j'ai dit.
Désolée. S'il te plaît.
Je veux que tu rentres à la maison.
JE SUIS LÀ. 21H30 C'EST ÇA ?
OÙ ES-TU ? TOUT VA BIEN ? ?
911.
Oui. J'aimerais signaler un suicide.
1206 Mill's End Road.
Tu croyais vraiment que je me tuerais ?
J'ai fait tant d'efforts pour avoir
de la compassion et de la miséricorde.
Mais à quoi bon ?
Tu es venu ici pour me tuer,
alors, fais-le.
On finit tous par apprendre la vérité
les uns sur les autres.
Tu croyais vraiment...
qu'Allyson allait être avec toi ?
Si je ne peux pas l'avoir...
Espèce d'enfoiré.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Non, non.
Non. Non.
Pourquoi tu as fait ça ?
Corey, reviens. Reviens.
Non, non. Ne pars pas.
Toi !
Allyson, où est Laurie ?
On répond à un appel.
Elle a signalé un suicide.
Non !
Non ! Non !
Je t'ai fui.
Je t'ai poursuivi.
J'ai essayé de te maîtriser.
J'ai essayé de te pardonner.
Je pensais que tu étais peut-être
le croquemitaine.
Non.
Tu n'es qu'un homme
qui va s'arrêter de respirer.
Fais-le.
Non !
Je ne laisserai pas ça t'arriver.
Laissez-moi passer. Restez là.
Restez derrière.
Laurie !
Michael ?
Il est mort.
Pas assez mort.
On s'y prend pas comme ça.
- Vous êtes tous fous.
- Qu'est-ce que vous faites ?
Où vous l'emmenez ?
Il est temps qu'Haddonfield
trouve la paix.
Montrons-leur à tous.
Ça ne marche pas comme ça.
Ce sera comme ça ce soir.
Allons-y.
Le corps de Michael Myers fut éliminé
au cours d'une procession de minuit.
Il n'y eut ni pierre tombale, ni mémorial.
Les mystères furent rangés,
et l'histoire comme on l'a racontée
allait s'estomper avec le temps.
Tu avais raison pour Corey.
Je sais qu'il a tué ces gens.
Il était consumé par le mal.
Les événements d'Haddonfield
qui avaient causé tant de violence
étaient enfin résolus.
Les rapports confirment que Michael Myers
a bien été tué.
ENQUÊTE POUR MEURTRE
FLASH-INFO
Mort après avoir tenté d'agresser
Laurie Strode, de Haddonfield.
Quelle histoire incroyable de survie
à travers des décennies de troubles.
FRONTIÈRES D'HADDONFIELD
Un nouveau départ nous attend.
La peur nous habite tous,
et nous décidons à quel moment capituler.
J'ai dit adieu à mon croquemitaine,
mais la vérité,
c'est que le mal ne meurt pas.
Il change de forme.
Je voulais que tu saches
que je pense à toi.
Te remercier pour ce que tu as fait.
Savoure-les.
Que disais-tu sur ces cerisiers en fleurs ?
HALLOWEEN PREND FIN