- Docteur, retournez dans l'auto!
- Non.
Je vais quand même
lui faire sauter la cervelle!
Maman!
À l'aide!
Décroche.
Décroche!
Où es-tu?
Salut, mon chou. Ici Oscar.
- Merde.
- Je ne peux pas répondre,
car je me tiens juste derrière toi!
Salut, Oscar,
appelle-moi dès que tu as ce message.
J'ai tout gâché avec Allyson.
Je dois la retrouver
et arranger les choses,
alors si tu sais où elle est,
où si vous êtes ensemble, fais-moi signe.
Très bien. Sois prudent. Bye.
Merde!
Mon vieux, ça va?
Hé! Est-ce que ça va?
Hé…
Mon vieux, j'arrive. J'arrive.
Oh, mon Dieu. OK.
OK. Je vais chercher de l'aide.
À l'aide!
Oh, merde.
À l'aide! À l'aide, quelqu'un!
D'accord. Très bien.
Très bien. D'accord.
Oh, merde. OK. OK, vieux. Allez.
Regarde-moi. Reste avec moi.
Hawkins? Agent Hawkins? OK.
Regarde-moi. Ça va aller.
Tiens bon. Je vais chercher de l'aide.
- À l'aide!
- Il doit mourir.
Il doit mourir…
D'accord. Allez. Ne bouge pas.
- Regarde-moi.
- Il doit mourir.
Qui doit mourir?
Il doit mourir.
Et je suis celui…
qui va l'attraper.
NUIT D'HALLOWEEN
Oh, merde.
Bureau du shérif d'Haddonfield.
Arrête-toi.
Arrête-toi, j'ai dit!
Merde.
Bordel. Merde.
Hawkins!
Est-ce que ça va?
Tu l'as vu? Où est-il allé?
Vous étiez où?
Je vous attends depuis dix minutes.
Du calme, le nouveau.
Loomis a reçu plusieurs balles
dans la poitrine.
Je l'ai vu à 45 mètres d'ici.
Il a traversé là et…
il a disparu.
Sullivan, toi et Tobias allez
fouiller Chestnut, au sud de la rocade.
Hawkins et moi irons
de Market Street à Lampkin.
Ouais, tuer le méchant.
Bon sang, Frank.
Je le connaissais.
Michael. On était enfants.
C'était un de ces enfants bizarres
qui arrachaient les ailes des papillons?
Je ne l'ai jamais vu faire.
Il était tout simplement…
Il a tout simplement tué sa sœur
à l'âge de six ans?
Ouais.
Ma mère m'envoyait jouer chez lui.
Elle avait pitié de lui.
Il passait son temps à regarder
par la fenêtre de la chambre de sa sœur.
Je me suis toujours demandé :
"Mais qu'est-ce qu'il regarde?"
Il regardait Haddonfield.
Une ville ordinaire
où il ne se passe jamais rien.
Ouais.
Puis un jour, il a craqué.
♪ Lonnie, Lonnie, bizarre et amaigri ♪
- ♪ Il a des cauchemars, pleure à maman ♪
- Il va t'attraper.
Il va t'attraper, Lonnie.
Il va t'attraper.
Touche encore les bonbons de Conrad,
- et je te botte le cul!
- Le cul!
Je n'ai rien fait!
Ce n'était pas moi! C'était Richie.
Alors, montre-moi. Ouvre ta main.
- Non. Je veux pas.
- Pourquoi tu ne l'ouvres pas?
- Lâche-moi!
- Ouvre ta main!
Lâchez-moi!
C'est ce qui arrive
quand tu fais chier les Mullany.
Éloignez-vous de moi! Laissez-moi!
Hé. Tout va bien, les enfants?
Oui. On passait l'Halloween
avec notre vieil ami Lonnie.
Quoi? Tu…
Avez-vous vu quelqu'un
avec un masque blanc?
C'est l'Halloween.
Tout le monde en porte un.
Exact. Rentrez chez vous de suite.
Retournez chez vous
et verrouillez les portes.
- Pourquoi? Qu'a-t-il fait?
- Qu'a-t-il fait?
Il a tué trois ados en bas de la rue.
Ne te fais pas tuer, Lonnie.
Ne dors que d'un œil, Lonnie.
Il va t'attraper, Lonnie Elam.
Tu as vu son visage?
♪ Lonnie, Lonnie, bizarre et amaigri ♪
♪ Il a des cauchemars, pleure à maman ♪
Il va t'attraper, Lonnie.
Il va t'attraper, Lonnie!
Ne dors que d'un œil, Lonnie.
Il va t'attraper.
Il va t'attraper, Lonnie.
À l'aide.
À l'aide!
Désolé d'avoir fait tomber
et d'avoir intimidé Tommy Doyle.
Je vous en prie, ne me tuez pas.
Hé, petit. Ça va?
- Tout va bien. Relaxe.
- Il est passé où?
Il est où? Vous ne l'avez pas vu?
- Respire à fond.
- Qui?
Le croquemitaine.
- Il va vous tuer!
- Hé!
- Le croquemitaine?
- Qu'est-ce que…
C'est elle.
C'est la maison des Myers.
C'est arrivé là.
L'Halloween de 1963.
D'accord. Prêt?
DÉFENSE D'ENTRER
- Hé, Frank.
- Oui.
Il y a un chien mort ici.
Quoi?
Rien.
Ne tire pas!
- Frank.
- Quoi?
Vas-y.
Trois…
deux…
un.
D'accord.
Où est-il?
Des toiles d'araignées.
Haddonfield…
où il ne se passe jamais rien…
McCabe?
McCabe!
Lâche-le! Lâche-le ou je tire!
Michael, je t'avertis!
Merde!
Tiens bon, McCabe!
Pete. Hé.
Hé. Ça va. Je suis là pour toi.
Les secours vont arriver, OK?
Tiens bon.
Ça va aller, OK?
- Tu restes avec moi?
- Oui.
- Reste avec moi.
Recule! Le mal est ici!
- Bougez! Plus un geste!
- Stop!
- Reste où tu es.
- Michael, reste où tu es.
Tu l'as eu, pas vrai?
Dis-moi qu'on l'a eu.
- Reste là!
- Ah-ha.
On l'a eu?
Oh, mon Dieu.
Je suis désolé.
Désolé.
Seigneur.
Merde.
Arrête-toi!
- Michael, recule!
- Ne bouge plus!
- C'est lui.
C'est Michael Myers.
Agent Hawkins, dites-moi,
qu'est-il arrivé ici?
Dites-moi ce qui est arrivé.
Michael a tué?
Michael a encore tué?
HALLOWEEN TUE
BASÉ SUR LES PERSONNAGES CRÉÉS PAR
JOHN CARPENTER ET DEBRA HILL
BAR CHEZ MICK
ET PLATS À EMPORTER
SCÈNE LIBRE
NUIT D'HALLOWEEN
Je pensais que ce serait une soirée pizza
avec des collègues, pas une orgie.
Ton grossier de patron a agi
de façon inappropriée.
Tu dois te défendre
dans ce genre de situations.
Oui. Non. Tu as raison.
Non, me défendre.
Demain matin, je vais entrer là…
Et tu vas frapper Dr Mathis au visage.
- Oui. Le frapper au visage.
- Champagne.
- Oui!
- Regarde-toi!
Toute la merde d'aujourd'hui
et deux meurtres à la station-service…
Arrête ça.
On ignore s'il était dans l'autobus.
Tommy, tu es parano.
- Très sous-bois.
- D'accord.
- Désolé.
- Super.
C'est un terme viticole
qui signifie que cette salope a bon goût!
- Hourra!
Oui.
Hé. Hé, vous autres.
Pouvez-vous baisser d'un ton?
Ma femme et moi regardons le spectacle.
Oui, bien sûr. Oui.
- Oui. Désolé.
- On s'excuse.
- C'est gentil.
- OK.
Je vais nous chercher à boire.
- Toi, détends-toi.
- OK.
Je suis un sommelier de vins bon marché.
Oui, je pourrais avoir deux trucs
de squelette vaudou?
Écoute, ne fais pas attention
à ces enfoirés.
Ils sont amis avec la folle qui a failli
se faire tuer par Michael Myers.
C'est pas vrai! J'en ai entendu parler.
- Laura Stopes.
- Laurie Strode.
- Celle qui a survécu à Michael Myers.
Ils viennent à chaque Halloween
pour s'apitoyer sur leur sort.
Mesdames et messieurs, j'aimerais
vous présenter le prochain acteur.
Quand on était des enfants,
j'avais pour habitude de le taquiner,
mais là, c'est un adulte.
Il est devenu le plus fascinant…
siffleur d'oiseaux.
Salut à tous.
Lonnie m'a entraîné là-dedans.
Je ne vais pas siffler.
Je vais vous raconter une histoire.
Des fantômes et des gobelins!
- Tu es capable, Tommy!
- Éteignez les lumières!
Quelqu'un connaît l'histoire
du croquemitaine d'Haddonfield?
Trop jeune pour s'en soucier?
Trop saoul pour s'en souvenir?
Il y a 40 ans,
un fou furieux s'est échappé
d'un hôpital psychiatrique.
C'était la veille d'Halloween,
et trois adolescentes rentraient
de l'école secondaire Haddonfield.
Elles apercevaient une…
figure fantomatique se faufilant
à travers notre ville.
Un homme au masque blanc.
Ou était-ce plus qu'un homme?
Il les observait.
Avant que la nuit s'achève,
trois personnes seraient assassinées.
Et dans la maison voisine,
il y avait une gardienne,
un jeune garçon et une jeune fille,
qui furent brutalement attaqués
par ce désaxé
qui avait une puissance allant au-delà
de tout homme mortel.
Je m'appelle Tommy Doyle…
et j'étais ce jeune garçon.
Je vous prie de vous joindre à moi
pour commémorer
les victimes
et les survivants de Michael Myers.
Merci.
Nous avons la charmante
Mlle Lindsey Wallace.
Sa gardienne, Annie Brackett,
fut exécutée cette nuit-là.
Et nous avons Mlle Marion Chambers,
qui a survécu une agression.
Nous avons Lonnie Elam.
Lonnie a survécu
à une rencontre en face à face.
C'est la nuit d'Halloween à Haddonfield.
Quand la terreur est censée être amusante.
Quand on se cache derrière un masque
et qu'on prétend être quelqu'un d'autre.
Est-il réel?
Qui sait?
Qui est le prochain?
Peut-être pas ce soir.
Peut-être pas demain…
mais le croquemitaine s'en vient pour moi.
Et il s'en vient pour vous.
Mais il ne nous attrapera pas.
Pas cette fois.
Car nous ne succomberons jamais à la peur.
- À la tienne, Laurie!
- À Laurie.
Où que tu sois.
On arrive bientôt à l'hôpital.
Prends de grandes respirations.
On y est presque. On arrive bientôt.
- Tu vas t'en sortir.
- OK.
- Attends.
- C'est bon. Ça va.
- Ça va.
- Non.
- Non!
Laissez-la brûler! Non!
Laissez-la brûler!
Bien reçu.
On est en train de fermer le gaz.
C'est un feu alimenté au gaz!
Dix-quatre. Tenez-vous prêts.
Bien reçu.
Mission accomplie. Le gaz a été coupé.
Bien reçu. Surveillez le toit.
Attention. Avec moi.
Échelle 13, vous me recevez?
À l'aide!
Silence radio, on a un appel à l'aide.
Ici Benton avec Autopompe 8.
Il y a eu un effondrement structurel.
Mon alimentation en air a été compromise.
Système d'alarme PASS activé.
Oh, merde!
Répondez, Autopompe 13.
Il y a quelqu'un en bas!
Vous me recevez?
Non!
Centrale, on a un pompier en détresse.
Équipe EIR un, commencez le sauvetage.
Benton!
Benton, ma main est là! Prends ma main!
Prends ma main tout de suite!
Attrape ma main!
C'est quoi, ça?
Maman, tu nous entends?
- Elle a été poignardée à l'abdomen.
- Équipe de trauma.
- Femme inconsciente…
- Tu m'entends, maman?
…plaie à l'abdomen,
probablement pénétrante.
- Tu m'entends?
- Nombreuses contusions.
Elle perd beaucoup de sang.
Madame, votre nom?
Allyson, attends ici.
Madame, pouvez-vous me dire votre nom?
C'est ma mère. C'est Laurie Strode.
- Strode. Elle a été attaquée.
- Laurie.
C'est ma mère. Elle a été attaquée.
Elle a sûrement…
Une infirmière devrait vous examiner.
Je vais bien.
Ce n'est pas mon sang. OK?
Ce n'est pas mon sang.
Fermez le fascia,
et on va agrafer la peau sans serrer
pour que ça ne s'infecte pas.
Elle a perdu pas mal de sang,
mais c'est maîtrisable.
Elle devrait s'en sortir.
Amenez-la aux soins intensifs ce soir.
L'organe interne sera réparé,
donc il ne devrait pas y avoir
de dommages à long terme.
Son seul souci sera
sa paroi abdominale sensible
à cause du coup de couteau
et de notre incision médiane.
Excusez-moi.
Je cherche quelqu'un.
Je cherche mon mari.
Désolée, vous ne pouvez pas être ici.
Sortez d'ici!
Votre mère est sortie de chirurgie.
Elle semble stable.
Merci pour tout.
Chérie.
Hé, chérie.
Elle va s'en sortir.
Papa est parti.
Il sera toujours avec nous.
Même si on ne peut pas le voir.
Tu ne voudrais pas?
Je n'ai pas peur d'y aller,
mais je n'ai pas envie.
En plus, j'ai promis à mon père
qu'on irait au cinéma.
- Oublie ton vieux.
- Je n'entends plus de camions de pompier.
Mon foutu masque d'apnée du sommeil
sent les Lucky Strikes
depuis que ta mère l'a emprunté.
Je sens aussi cette odeur.
Mais ça ne vient pas des cigarettes.
La maison de Laurie est en feu.
De là-haut, il a l'air d'être éteint.
Mais cette aliénée
a un style de vie très explosif.
Tu ferais mieux de ne pas l'insulter.
Elle va te démolir.
Que dirais-tu qu'on grignote des Cheez-It
et qu'on essaie un Beaujolais nouveau?
Sale pacotille bon marché.
Tu ne sais pas t'y prendre.
Passe-moi la télécommande.
Là, je te tiens.
C'était quoi, ça?
Il y a quelqu'un?
Tu vois quelque chose?
Hé, Sondra! Sondra!
Il y a un grand type dans la toilette,
il porte un masque de monstre.
Mais qu'est-ce qu'il veut?
On s'en fout! Appelle la police!
Cours, Sondra! Cours!
Non.
Je vous en prie, non.
Merde.
Sondra!
Qu'est-ce qu'on a là?
♪ Je crois que je vais rompre
Avec ma petite amie ♪
♪ J'admets que ces pitreries
Sont curieuses ♪
♪ Chaque fois que je dis :
"Chérie, je t'aime" ♪
♪ Elle me dit que je raconte
Des contes de fées ♪
Hé.
J'ai entendu ton discours.
On connaît tous l'histoire,
on a tous peur de ce foutu croquemitaine,
et je n'en savais rien.
C'est gentil.
Laissez-moi payer la tournée.
- Un verre?
- C'est gentil. Merci.
- Désolée pour tantôt.
- Non, non. Ça va.
Ça va. Tout est correct.
Je suis infirmière.
C'est gentil à vous.
C'est un vrai docteur?
- Santé!
- Merci. Santé, Tommy.
♪ J'ai mis les pieds dans un tas de merde
Merde, merde, merde… ♪
♪ Beau et propre ♪
♪ Rase-toi tous les jours
Tu auras toujours l'air malin ♪
Salut, Bonnie.
Toi et Clyde avez besoin d'un chauffeur?
Papa, viens me chercher.
Je suis au parc près de l'école.
Et un policier a été agressé.
Où es-tu?
Ça fait 50 ans que je gère le bar.
- Cinquante?
- Avec ton grand-père?
Oui, il a lancé ce commerce.
Et il a pris ça, là.
Oui, j'ai ma batte. Huckleberry.
- La vieille Huckleberry.
- La batte.
S'il revient, on a quelque chose pour lui.
Exact.
- À Brian. Ici, Brian.
- À Brian.
Merci. Oui.
- On est au bon endroit.
- Hé, les amis.
Cameron a des ennuis.
Lonnie, que se passe-t-il?
Oh, mon Dieu.
On a un sacré massacre entre les mains.
- Graham!
- Oui, monsieur.
- Établis un périmètre.
- Compris.
Sale fils de pute!
Attention à tous les secouristes.
Soyez avisés
qu'un criminel violent,
armé et dangereux est en liberté.
Toutes les unités de première ligne
seront déployées pour fouiller le secteur.
Ce fugitif est à pied.
Il s'appelle Michael Myers.
Attrapez-le.
- Oh, mon Dieu.
- Regardez.
- Tommy, regarde.
- Hé, monte le volume.
- …à la station-service plus tôt.
- Écoutez.
Ce soir, quatre corps ont été découverts
dans trois maisons le long
de la même rue résidentielle.
Les résidents d'Haddonfield Nord
sont en alerte rouge.
- Les agents enquêtent.
- Qu'est-ce qui l'arrêtera?
Il y a moins d'une heure,
les autorités d'Haddonfield
ont formellement identifié
d'autres victimes…
- C'est notre rue.
- …dans ce quartier du sud de Bastick.
Le reporter est devant chez Mme Dewbottom.
À côté de notre maison.
Et deux patients
de l'hôpital public Smith's Grove
manquent à l'appel après l'évasion
du transport en autobus d'hier.
Les autorités n'ont pas confirmé
si ces deux événements sont liés…
SERVICES CORRECTIONNELS
…mais la police encourage les résidents
à rester à l'intérieur
jusqu'à ce qu'il y ait plus d'information.
Cette tragédie est un rappel inquiétant
d'un événement dans l'histoire de la ville
que cette communauté tente d'oublier
depuis des décennies.
Mais la police croit que plus de gens…
Je me souviens de lui d'il y a 40 ans.
J'étais couché dans mon lit,
et il a poignardé…
Il l'a tuée.
C'est Julian.
Le petit con de l'autre côté de la rue.
C'était ma gardienne préférée.
On va y aller, d'accord?
Merci, vieux.
Content de vous avoir connus,
mais on doit partir.
- Soyez prudents.
- Faites attention.
- Mais que se passe-t-il?
- C'est dégueu.
- C'est forcément Michael.
- J'ai vécu ici toute ma vie.
C'était sécuritaire,
mais ça ne l'est plus.
Merde, j'ai oublié mon stéthoscope.
- Viens, on doit rentrer.
- Cette femme l'a gardé.
Je reviens.
Quoi?
Que se passe-t-il?
Bébé.
- Quoi?
- Il est dans l'auto.
- Qui?
- Il est à l'arrière.
Michael Myers est à l'arrière.
- Va voir.
- Aller voir? Oh que non!
Qu'est-ce qui cloche chez toi?
Aidez-moi. Il est ici.
Il est sur mon siège arrière.
Je l'ai vu.
C'est le gars dont vous parliez.
Celui à la télé.
Tommy, que fais-tu?
Ce salaud est dans mon stationnement?
Oui, monsieur. L'amour vit aujourd'hui.
Mais le mal meurt ce soir.
Tommy Doyle va le démolir.
Juste là, dans mon auto.
Il est sorti de l'auto
pour s'asseoir à l'avant.
Je l'ai vu. Il m'a fixé du regard.
C'est lui?
Il nous observe.
Je m'en occupe.
Michael. Réveille!
Bon sang! Tommy, attention!
Merde. Qu'est-ce qui se passe?
Merde. Allez, allez.
Regardez ma foutue voiture.
- WURG 94.9…
- Tommy, attention.
On vous donne The Urge
avec Willie the Kid,
la maison du rock d'Haddonfield.
Il croit pouvoir venir nous effrayer?
Je vais arracher son masque,
le regarder dans les yeux,
faire balancer la vieille Huckleberry
et dire : "Dors bien."
Dors bien.
♪ Les gobelins vont t'attraper
Si tu ne fais pas attention ♪
♪ Ils te prennent et te secouent
Jusqu'à ce que tu cries ♪
♪ Arrête-toi, regarde et écoute ♪
♪ C'est l'Halloween ♪
Hé, Grand John!
♪ Il y a des sorcières et des balais
Et de gros chapeaux noirs ♪
♪ Qui brassent leurs potions
Dans de grosses cuves noires ♪
Peux-tu baisser le son?
Seigneur, Petit John.
Je croyais qu'on allait écouter un film.
Non.
Oublie ça. C'est l'Halloween.
J'ai sorti des disques effrayants.
- Tu veux te défoncer et danser?
- C'est tentant.
C'est un peu tard
pour les petits monstres.
- Yarrr, matelote…
- Ma sœur et moi passions l'Halloween,
et on a eu des chocolats de votre maison.
Elle a mordu dans un chocolat
qui avait une lame de rasoir.
Quoi? OK. Calme-toi. Où est-elle?
Elle est juste…
là!
Grand John!
Grand John, viens vite!
Quoi? Que s'est-il passé?
Elle saigne!
Elle a avalé une lame de rasoir!
Elle est en vie! Appelle le 911.
Pouvez-vous l'aider?
Elle s'est mordu la langue!
- Elle saigne à mort!
- Voilà la lame, dans le vomi.
- C'était quoi, ça?
- Quelqu'un est entré chez nous?
Oh, mon Dieu.
- Qu'y a-t-il? Quoi?
- Ça va?
On vous a fait peur!
Je l'ai eu!
Vous trouvez ça drôle, hein?
On vous a bien eus.
J'ai volé tout le foutu bol.
Vous ignorez à qui vous avez affaire.
Vas-y mollo, Grand John.
Ils sont trop jeunes pour savoir.
Trop jeunes pour savoir quoi?
Vous savez à qui appartenait cette maison?
Non.
Vous n'avez jamais entendu parler
de Michael foutu Myers?
Vous savez ce qui arrive à ceux
qui entrent dans la maison des Myers
sans invitation?
On n'a pas du tout peur.
- Ah, non?
- Non.
- Il a poignardé sa sœur dans les totons.
- Dégueu.
Là-haut.
Et parfois,
quand le vent souffle à point,
on arrive à entendre son fantôme…
appeler son nom.
Elle appelle.
Michael…
- Michael.
Foutez le camp de mon terrain,
bande de pervers!
Allons-y. Amenons-le en salle trois.
Qu'est-ce qu'on a?
Hémorragie interne, lacérations,
mais il va s'en sortir.
Faut un respirateur.
- Agent Hawkins.
- Allez.
Assurez-vous que trauma deux soit prêt.
J'ai besoin d'aide pour le soulever.
NOM DU DÉCÉDÉ
SARTAIN, RANBIR
Allyson.
Je peux te parler?
Te poser quelques questions?
On m'a toujours dit
que je ne pouvais pas…
que je ne pouvais pas parler de Michael.
Que je ne pouvais pas
reconnaître la tragédie.
C'était comme si la plus grande peur de
ma mère était que ma grand-mère ait raison
et que le croquemitaine existe.
Il a attendu 40 ans
pour venir tuer ma mère.
Il a trouvé où elle habitait.
Il est allé chez elle.
Elle nous a mis dans son chemin.
Il a assassiné mon mari.
C'est ce qui s'est passé.
Comment Michael l'a su?
Comme a-t-il su
comment trouver ta grand-mère?
Il ne le savait pas.
C'était le docteur de Michael.
C'est lui qui l'a mené là-bas.
Il savait où aller.
Et c'est lui qui les a réunis.
C'était son obsession…
pas celle de Michael.
Mais on l'a eu.
On lui a tiré au visage,
on l'a brûlé vif pour qu'il ne fasse
plus de mal à personne.
Je suis navré, Karen.
Merci.
Personne ne te l'a dit?
Personne ne m'a dit quoi?
Michael Myers est vivant.
Quoi?
Allyson! Est-ce que tu vas bien?
Désolé.
- Allyson, attends.
- Excusez-moi.
Je suis désolé.
Je veux t'aider autant que possible.
- Il est toujours en vie.
- On va le pourchasser.
Moi, mon père, toi, si tu veux venir.
On va rejoindre Tommy Doyle.
Faites venir tout le monde ici!
- Il est en vie, il s'en vient!
- Maman!
Chérie, va t'asseoir
dans la chambre de grand-mère
et attends qu'elle se réveille, OK?
- Non.
- Non. Elle vient avec nous.
- On va rejoindre Tommy Doyle.
- Quoi?
J'ignore si vous savez…
Les policiers sont en chemin.
Tommy organise des groupes
de gens qui s'en soucient.
- On va trouver Michael.
- Je les accompagne.
On va le traquer
et on va mettre un terme à tout ça.
Non, il s'en vient ici.
Je me tue à leur dire.
Il la harcèle,
et on va rester ici pour la protéger.
Il a contaminé votre famille
et la mienne avec du chagrin
et de la peur depuis 40 ans.
- Ce soir, il va mourir.
- Il a tué papa.
- Dégagez le corridor!
- Excusez-moi!
Mon mari est gravement blessé!
Dégagez le corridor!
Retournez à la salle d'attente.
Je ne vais pas faire
comme si ça n'était pas arrivé.
J'aime papa.
Quelqu'un aime peu importe se trouve
sous ces draps.
Regarde-moi. On a échoué, ma chérie.
On a tendu un piège, tout brûlé,
et il est encore vivant.
Pense à ça.
La police le recherche.
Tu crois que c'est toi qui vas le trouver?
Va dans cette chambre
et attends avec ta grand-mère.
Tout de suite!
L'hôpital a des agents de sécurité?
En avez-vous?
Vous devriez en avoir
au cas où quelque chose comme ça arrive.
Et c'est en train de se produire.
Ma fille et ma mère sont ici,
il y a un fou furieux en liberté…
Au revoir, Michael.
C'est pour toi, en cas de besoin.
Elle est ici. On l'a trouvée.
Laurie est en salle de réveil.
Quelle chance qu'elle ait survécu.
J'ai eu des nouvelles d'un policier
à sa résidence.
Dix cadavres,
tous des premiers répondants.
Bordel. Cameron est là-dedans.
Trois de ses amis ont été tués.
- C'est de la folie.
- Écoute, Lonnie.
La seule façon d'y mettre un terme,
c'est de former un groupe.
- Tu as tout à fait raison. D'accord.
- D'accord?
Que dis-tu de cet arsenal?
- Tu as un permis pour tout ça?
- Pour certains.
- Papa.
- Hé, hé.
- Où est ta copine?
- Elle va bien.
- Elle reste avec sa famille.
- Bien pour elle.
- Salut, M. Doyle.
- Hé, mon vieux.
Lonnie, regarde ça.
Vous venez aussi?
- On veut s'amuser aussi.
- Tant de victimes dans notre quartier.
Des amis proches.
On veut aider. Je suis docteure.
- Mon mari est infirmier.
- J'aurais dû le savoir.
On doit protéger ces gens.
Partage tes affaires.
Très bien.
Tu viens avec nous?
Voyons voir ce que vous avez.
Oui, sers-toi.
Ça fait 40 ans que
Michael Myers hante cette ville.
Ce soir, on le chasse.
Excusez-moi!
J'ai besoin de gens bien
qui n'ont pas peur de se salir les mains.
Les autres, rentrez chez vous!
On fait quoi si on le trouve?
Rentrez!
Ce n'est pas sécuritaire dehors! Allez!
Ce n'est pas sécuritaire dehors!
J'ai eu une altercation avec Myers
il y a une heure, mais il s'est enfui.
Écoutez, les gars, l'union fait la force.
Parcourez Spring Creek jusqu'à la rocade
et avisez-moi si vous voyez quelque chose.
Cet homme est une menace,
on doit l'arrêter ce soir.
Personne ne l'a jamais pris au sérieux.
- Qui?
- Le Dr Loomis.
Le premier docteur de Michael.
Il reconnaissait un tueur
quand il en voyait un.
Le seul moyen de l'attraper
est de jouer à son petit jeu.
L'élément de surprise.
Il croit qu'on va à un endroit,
puis on apparaît à un autre endroit.
Et gardez les yeux ouverts.
Yeux ouverts.
VIEILLE HUCKLEBERRY
Un instant, que se passe-t-il là-bas?
- Chérie, c'est qui?
- On dirait des enfants.
Ils sont seuls?
- Marion, la lampe torche.
- Pas la nuit idéale pour sortir.
- Sois prudente, Lindsey.
- Si j'étais toi, je n'i…
Restez ici.
Je n'ai jamais tiré.
J'ignore pourquoi ils t'en ont donné un.
Il est trop gros. Tu vas être capable?
Ça veut dire non. Donne.
J'ai déjà tiré avec ça.
- OK. Si tu veux.
- Je le tiens.
D'accord. Très bien.
- Vous faites quoi dehors?
- C'est l'Halloween.
On a passé l'Halloween.
On a un sac rempli.
Rentrez. C'est dangereux.
Vous allez me tuer?
Satan, pas aujourd'hui.
J'ai si peur.
Êtes-vous seuls? Où sont vos parents?
- Non.
- On attend notre ami.
Et il y a un homme louche
avec un masque blanc
qui essaie de jouer
à cache-cache avec nous…
Je crois que c'est un pervers.
- Où l'avez-vous vu?
- Derrière les arbres.
Et il apparaît comme : "Coucou!"
On n'a pas trois ans.
- Allez, vieux!
- Le voilà.
- Allô!
Vous faites quoi?
Vous voulez des bonbons?
C'est le masque de Dennis?
Courez! Rentrez chez vous!
Avant qu'il nous tue tous! Partez!
Courez! Ne vous retournez pas!
Rentrez chez vous!
Oh, mon Dieu.
Et si quelqu'un est handicapé?
Ça n'a pas de sens.
Oui, mais…
- C'est quoi, ça?
- Bordel!
C'est Michael!
Quoi?
- Non!
- Et puis merde! Conduisez!
Conduis! Allez!
Conduis le…
Seigneur!
Attention. Attention, Marion.
- Bon sang, Marion.
- Attention.
- Marion!
- Je ne veux pas mourir ici!
- Déverrouillez la porte.
- Laissez-moi sortir!
- La porte est verrouillée.
- Bougez! Il est au-dessus!
Oh, bon sang. Seigneur!
Vanessa, vas-y! Sors de la foutue auto!
Je t'aime, chérie!
Non!
Lâche-la!
- OK, allez. Faut y aller.
- Oh, Seigneur.
Oh, non!
Tirez! Tirez, Marion!
Hé, Michael!
C'est pour le Dr Loomis.
- Oh, Seigneur. Non!
- Marion! Non!
Allez, meurs.
Meurs, meurs, meurs!
Maman. Seigneur. Non, attends, arrête.
Prends ça mollo.
Je vais bien.
Tu ne vas pas bien.
Tu avais un couteau dans l'estomac.
C'est une petite coupure.
Où est Allyson?
Elle était censée être ici, avec toi.
Tu ne l'as pas vue?
Je suis bourrée d'antidouleurs. Non.
LE MAL NE PEUT L'EMPORTER.
JE VOUS AIME, TOI, PAPA ET GRAND-MÈRE.
Tout va bien?
Elle avait sûrement besoin d'air frais.
Mon Dieu, ils laissent
ton chandail ensanglanté ici, comme ça?
Karen.
Michael est parti.
On l'a eu.
C'est exact. On l'a eu.
On l'a réduit en cendres.
Excusez-nous. Pardon.
Frank?
- OK. Oui.
- Tu as la toile?
Un, deux… Et voilà.
Vous connaissiez mon père?
Oui, je connaissais Ray.
Il me vendait du peyotl.
Une fois, on était à Lake Cherokee
sur un canoë avec un chaman
de Little Rock.
Ton père a eu peur de son propre reflet.
Il a enlevé ses pantalons
et a sauté à l'eau.
J'ai cessé de prendre
de la drogue avec lui.
Mais il va me manquer.
Papa.
- Quoi? C'est vrai.
- Non.
Papa, regarde juste là. Tu vois ça?
C'est Tommy.
- Oui.
- À qui est l'auto?
À Lindsey. Merde.
L'auto de Lindsey.
Couverte de sang. Il n'y a pas de corps.
C'est Michael. Il est ici.
J'ai besoin de vous. Allez.
Faites attention. Restez sur vos gardes.
D'accord. Allons-y.
Lindsey!
- OK.
- Soyez prudents, OK?
Vous aussi.
- Lindsey!
Lindsey!
- Marion!
Soyez prudents, OK?
Restez sur vos gardes.
Merde, Tommy.
Merde.
Oh, Seigneur.
Putain.
Papa. Il y a quoi là-bas?
On a trouvé quelque chose.
Oh, bon sang.
Je suis désolé. C'est Marion, Lonnie.
Il a fait ça. Seigneur, Marion.
Tommy, c'est quoi ce bordel?
Je vais t'attraper.
Viens le chercher, mon vieux.
Par ici! Elle est par ici!
J'ai vu son visage.
J'ai tout vu.
Il est toujours dans le coin.
- Elle a de la chance d'être en vie.
- Je l'ai vu.
- Tu as vu son visage?
- Il est toujours dans le coin.
Ça va aller, Lindsey. Tu vas t'en sortir.
Il court toujours.
Frank?
Frank, tu es réveillé?
Tu te souviens de cette nuit…
au bar?
Je n'ai jamais rien dit
parce que je n'étais pas sûre.
J'étais vraiment perturbée.
Mais tu m'as aidée.
Je t'ai toujours aimé.
Tu es tellement folle.
Va chier.
Salut.
Je me souviens de cette nuit.
Oui.
Je t'ai embrassée.
Je m'en souviens.
Tu m'as tenu la main.
C'était tout.
J'espérais plus.
Mais je savais que tu étais attirée par…
Ben Tramer.
Frank.
On l'a eu.
On a tué Michael.
Tu…
Il était temps.
Ne me fais pas rire.
Bien. Vous êtes réveillé.
Sur une échelle de un à dix, dix étant
le pire, quel est votre niveau de douleur?
Onze.
Ça fera disparaître la douleur.
- Laurie.
- Infirmière,
faites-moi une faveur.
Aidez mon ami, ici.
Faites-en un double.
Tu as confronté ce monstre.
J'ai essayé, Tommy.
Tu sais, quand on était enfants,
on se défiait les uns les autres
d'entrer en douce chez Myers.
Lonnie est le seul
qui a été assez courageux.
J'ai menti.
Je ne suis jamais entré.
Quand ils ont arrêté Michael
cette nuit-là,
je disais à ma femme
que ma fille avait été tuée
donc je n'ai pas pu lui loger une balle
dans la tête, comme on aurait dû.
L'heure n'est pas à la prudence.
Comment savoir
si mon frère est vivant ou non?
- Je sais pas.
- J'attends depuis une heure.
Qui est le responsable, ici?
Médecins et agents de sécurité seulement.
- Il va tuer tout le monde.
- On a demandé d'autres agents
et du personnel médical
de Russellville et du comté d'Eaton,
mais rien n'est confirmé.
On ne peut gérer l'envergure
de la scène de crime.
Mon fils. Mon fils Oscar est ici?
J'ai reçu un appel.
Je suis sa mère. Il est vivant?
Aucune idée. Le triage vient d'ouvrir.
- Je vous inscris.
- Ça s'épelle B-E-R-L-U-C-C-H-I.
Dégagez le corridor!
Aidez-moi! C'est une urgence.
Amenez-la à la salle d'urgence.
- Ça va aller, Linds.
- Il court toujours.
- Sois prudent.
- Karen.
Ça va? Et ta mère?
- Laurie va bien?
- Où est ma fille?
Elle va bien.
Elle est avec Lonnie et Cameron.
Non, mais il vient ici.
- Elle ne devrait pas être avec eux.
- Ici? Comment tu sais?
Établissez un périmètre.
L'hôpital est en confinement.
Écoutez, tout le monde.
Écoutez! Je vous en prie!
Le croquemitaine est en liberté.
Il n'a pas le choix d'apparaître.
C'est un superprédateur.
Quand il émergera,
il n'y aura pas de pause, pas d'empathie.
Ça va se terminer quand Michael sera mort!
Michael Myers sera exécuté ce soir,
devant témoins!
On a besoin de vous tous!
Le mal meurt ce soir!
Que tout le monde se calme!
- Le bureau du shérif a…
- Non.
Shérif, on ne se calmera pas.
On vous a vu échouer.
- Échouer ce soir!
- Tommy a raison!
On est à Haddonfield! C'est notre ville!
Il a tué ma fille il y a 40 ans
et profané son corps.
Le mal meurt ce soir!
Nom de Dieu, Brackett! Je suis la loi.
- Pas vous.
- Dégage, Barker!
Jonesy!
Laurie!
- Tommy, tu ne peux pas!
- Tommy?
- Tommy, tu ne peux pas entrer!
- Laurie.
- Tommy.
Il a tué Marion.
Il a aussi attaqué Lindsey.
- Quoi? Karen?
- On n'était pas certains.
J'ignorais quoi te dire.
Je veux juste que tu ailles bien.
Je veux juste que tu saches
que quand il arrivera ici,
je vais le tuer.
Car il y a 40 ans, quand j'étais enfant…
- Oui.
- …tu m'as protégé.
Donc ce soir, je vais te protéger. OK?
Infirmière.
Je vous apprécie,
mais pouvez-vous sortir, s'il vous plaît?
Sortez tout de suite.
On l'avait. Comment s'est-il échappé?
- Je ne sais pas.
- On fait quoi?
- On n'a pas le soutien de la police.
- On se bat, comme toujours.
- Vas-y! Trouve-le, Tommy!
- Je le trouverai.
- Maman, non.
- Non.
Tu dois m'écouter.
Tu dois m'écouter maintenant, d'accord?
Une vie de préparation, et pour quoi?
Ray est mort.
Tant de gens sont morts.
On n'est pas équipées.
Allyson s'est sauvée
avec ce fou de Lonnie Elam.
Les gens perdent la tête.
Il y a des autorités qui sont formées
pour gérer exactement ce genre de…
Il y a un système.
Eh bien, le système a échoué.
Là, dégage de mon chemin.
- Non!
- Non.
- Tasse-toi, Karen. Non!
- Tu fais quoi? Arrête!
Je ne te laisserai pas faire.
- Dégage!
- Non! Maman.
- Bouge!
- Maman, tu fais quoi?
Sais-tu au moins ce que c'est?
Ça fait disparaître la douleur.
- Laisse-le venir à moi.
- Non.
- Il prendra ma tête, et moi la sienne.
Peut-être que si je meurs,
il mourra aussi.
- Non.
- Karen,
Allyson et toi ne devriez pas avoir
à continuer à fuir
à cause de l'obscurité
que j'ai créée, chérie.
Alors, tu dois me laisser partir.
- Maman, arrête! Maman!
- Karen, dégage!
Écoute. Maman.
Arrête!
Je ne laisserai rien t'arriver.
On veut se marier.
J'imagine que…
tout de suite. Tout de suite, oui.
Les abeilles communiquent par une danse.
Ils partagent l'emplacement de la fleur
avec le reste de la colonie.
Ils communiquent l'endroit précis
en agitant leur derrière.
Que contient ce miel?
Maman, il veut te parler.
Allô, maman. Seymour Moskowitz.
Exact. Juif.
Ma mère s'occupait d'abeilles
avant sa mort.
Désolé.
Je suis désolé, chéri.
Là, ils sont à la porte de derrière.
L'Halloween est finie, les enfants.
Je m'en occupe.
Ça suffit comme ça!
Là, ils sont à la porte d'entrée.
Allons foutre la trouille à ces enfants.
John.
Vous savez à qui appartenait cette maison?
Chéri, ne fais rien de stupide.
On ne veut pas être poursuivis.
Ces salauds doivent être
dans les buissons.
Tu as verrouillé la porte de derrière?
Je vais vérifier.
La prochaine fois, j'aurai une fourche.
Grand John?
Oui, Petit John?
Il y a quelqu'un dans notre maison.
Et ce n'est pas un enfant.
Et puis merde.
J'ai ce couteau.
Dégage, vieux! Hors de ma vue!
Tu ne peux pas être ici.
Lonnie, où es-tu?
Oui, je suis à l'hôpital.
Je l'ai amenée aux urgences.
Est-ce que c'est lui?
J'ai vu ce gars à la télé.
Reculez.
Vous me suivez?
Non, désolé. Je n'ai pas de réponse.
Aidez-moi.
Aidez-moi!
Tommy, que se passe-t-il?
- Je sais pas.
- C'est qui?
Aidez-moi!
Est-ce que c'est Michael?
- C'est lui?
- Je sais pas.
- C'est Michael!
- Michael est ici.
- Il ne porte pas son masque!
- C'est Michael.
Michael!
Michael! Arrête!
- Maman! Ne t'approche pas.
- Je veux y aller.
Non, tu n'iras pas!
Bloquez l'entrée!
Ne le laissez pas partir!
- Il s'enfuit!
- Tommy, attrape-le!
Excusez-moi.
Le mal meurt ce soir!
Restez calmes!
Petit John?
Grand John?
Oui.
Petit John?
Grand John.
Petit John, personne dans le bureau.
Grand John!
Grand John.
Non, Grand John.
Michael.
Tu es rentré à la maison.
Le mal meurt ce soir!
Non. Ce n'est pas… Ce n'est pas lui!
- Ce n'est pas lui?
- Non!
Ce n'est pas Michael!
Ce n'est pas lui!
- Bande de moutons, ce n'est pas lui!
- Ce n'est pas lui!
Dégagez de mon chemin!
Maman!
Ce n'est pas… Maman!
Maman.
Je dois te faire sortir d'ici.
Tommy!
À l'aide!
Que quelqu'un m'aide à relever ma mère!
Tes points de suture se défont.
J'ai besoin d'aide! Maman!
D'accord. Attention.
- Je m'en occupe, shérif.
- Ça va aller.
- Ce n'est pas lui.
- Je sais, maman.
Je l'ai. Allez, allez!
Donne-moi ton bras.
C'est le mauvais gars!
- Amenons-la au lit.
- Ce n'est pas Michael!
Libérez le passage! Tout doux.
Tout doux, attention.
D'accord, maman. On te tient.
OK, tout doucement.
OK. Attention.
Je peux m'en occuper.
Attention à ta tête.
D'accord. Très bien. Est-ce que ça va?
- Oui.
- Écoute, reste ici.
Il y aura des gardiens à la porte. OK?
- Une infirmière…
- Sois prudente.
- …s'occupera de toi.
Les employés l'ont vu au 2e.
Je vous en prie, arrêtez!
S'il vous plaît! Ce n'est pas Michael!
Vous ignorez à quoi il ressemble!
Dégage de l'escalier.
Fais gaffe, connasse.
- Merde!
- Karen.
Ça va? Allez sur le côté.
Allez sur le côté. Attention.
- Il est là-haut!
- Arrêtez! Ce n'est pas lui!
- Hors de mon chemin!
- Tommy, arrête!
Dégagez du foutu chemin!
Ça suffit!
- Tommy!
On va le tuer!
Le mal meurt ce soir!
C'est en train de se produire.
Le chef-d'œuvre de Michael.
Il a créé ce chaos,
mais c'est moi qui ai amené tout ça
à Haddonfield.
J'aurais pu tout arrêter ça.
La nuit où tu as été attaquée.
Ce n'est pas de ta faute.
C'est la mienne.
C'était un accident.
J'étais perdu dans mon propre regret.
Michael a encore tué?
J'ai vu le regard de Loomis.
Tout ce qu'il voulait,
c'était davantage de sang.
Plus de mort.
Je n'en pouvais plus.
J'arrivais juste à penser
qu'à l'intérieur de ce monstre se trouvait
l'enfant de quelqu'un.
Le mal à l'état pur.
Non!
J'aurais pu faire disparaître tout ça.
Ce n'est pas de ta faute.
C'est la mienne.
Mais maintenant, je sais…
qu'à l'intérieur de cet homme se trouve
uniquement le mal à l'état pur.
Ce n'est pas que Michael.
C'est ce qu'il a fait à cette ville,
à ces gens.
À des gens décents.
Tu es un homme bon, Frank.
Tu faisais ton travail.
Mais là, il faut que ça meure.
Car chaque fois que quelqu'un a peur,
le croquemitaine gagne.
Il faut que ça meure.
Et je suis celle qui doit le tuer.
SORTIE D'URGENCE
NE PAS BLOQUER
Ce n'est pas toi.
Je sais que ce n'est pas toi.
Je ne te ferai pas de mal.
Je sais que tu as peur.
Ils ont peur aussi.
Je ne les laisserai pas te faire du mal.
OK.
OK. Je sais.
Je vais t'aider.
OK, viens. Viens.
Lâche ma main. C'est bien.
Je vais verrouiller ces portes.
OK. OK! Verrouille-la derrière moi.
Ils arrivent!
Ils arrivent.
Allez!
Je ne les laisserai pas te faire du mal.
C'est lui! Attrapez-le!
Arrêtez!
Le mal meurt ce soir!
Arrête-les!
Ce n'est pas lui?
Le mal meurt ce soir!
Oh, mon Dieu!
Oh, mon Dieu.
Leigh!
Non. Ce n'est pas lui.
- Ce n'est pas lui, Tommy!
- T'en es sûr?
Il a toujours porté un masque.
Comment savoir que ce n'est pas lui?
Comment savoir, Leigh?
Il est en train
de nous transformer en monstres.
J'essayais de faire la bonne chose.
Regarde-moi.
Ce que je crois,
c'est que le meurtrier l'étouffait,
Peter a pris son pistolet.
En le retirant, un coup de feu est parti.
Donne-moi ton pistolet.
Ne le regarde pas.
Reste cool et donne-le-moi.
Prends ça.
C'était un accident.
Il s'est tiré lui-même. Compris?
Ce n'est pas parce que tes intentions
sont bonnes que tout finit par s'arranger.
J'ai empêché ça.
C'était moi.
- Ce n'était pas lui.
- Laisse-moi le trouver, alors.
Il me poursuit.
Non, ce n'est pas le cas.
Frank.
Ce n'est pas le cas.
C'est le docteur qui l'a emmené chez toi.
Ce n'était pas Michael.
Il ne s'agit pas de toi.
Docteur, remontez dans l'auto!
Je vais quand même
lui exploser la cervelle!
Maman!
À l'aide!
C'est un garçon de six ans
avec la force d'un homme
et l'esprit d'un animal.
Je sais. J'ai vu son visage.
J'ai regardé dans ses yeux
quand je lui ai enlevé son masque.
Savais-tu que quand il était petit,
il avait pour habitude de se tenir debout
dans la chambre de sa sœur
pour regarder par la fenêtre?
Mon coéquipier est mort la nuit
où il se tenait à cet endroit précis.
Mais pendant un moment avant sa mort,
il a compris.
Peut-être qu'il ne regardait pas dehors.
Peut-être qu'il regardait à l'intérieur.
Son propre reflet.
Lui-même.
Qui sait ce qui le motive à tuer.
Mais dans son cœur, il m'a toujours semblé
qu'il ne voulait qu'une chose.
Il rentre chez lui.
Il est parti de la résidence de Laurie,
les victimes dans le quartier,
jusqu'au parc. OK?
Si on suit ces endroits,
c'est une ligne droite.
Pratiquement une flèche qui pointe
directement sur Lampkin Lane,
la maison d'enfance de Michael.
Je suis arrivé face à face
avec ce trou de cul quand j'étais enfant.
Il effraie, il tue, il rentre chez lui.
Alors, c'est là qu'on va.
Oui.
Karen.
Écoute, je suis désolé.
Tu avais raison. Je m'excuse.
Tommy.
Tu as emmené ma fille pourchasser un tueur
et un innocent est mort.
Et puis merde. Personne n'est innocent.
Karen, écoute. Écoute. J'ai merdé.
J'ai merdé! Je suis désolé.
Et maintenant?
Tu es désolé?
Tu vas rester là à te détester?
Non. Je dois continuer d'essayer.
Mais si j'échoue,
je me serai battu jusqu'au bout.
Il me faut une auto.
J'en ai une.
La clé est de rester ensemble.
Non, j'y vais seul.
- Quoi?
- M. Elam.
Espèce de con. Tu as emmené ton fils
dans la gueule du loup.
- Papa. non.
- M. Elam, sauf votre respect,
vous croyez que je vais attendre ici
pendant que vous confrontez l'homme
qui a tué mon père?
Non, je ne le crois pas.
Mais je te le demande, Allyson.
Pour ton bien et celui de mon fils.
D'accord? Restez ici.
Si vous voyez un truc suspicieux,
klaxonnez, d'accord?
Mais restez en sécurité.
D'accord?
On se voit à la ligne d'arrivée,
mon grand.
OK.
C'est n'importe quoi.
Cameron, allons-y.
Viens.
Allez, allez!
D'accord.
Papa?
Allyson.
Allyson. Par là.
Papa.
Cameron?
Allyson!
Cameron!
Non!
- Non!
- Allyson!
Non!
Viens me chercher, fils de pute!
Viens me chercher.
Laisse-le tranquille!
Non.
Non. Non!
Non!
Fais-le. Fais-le!
Fais-le!
Maman.
Non, maman.
Tu veux ton masque?
Viens le chercher!
Tu veux tuer quelqu'un, prends-moi!
Maman. Non, maman.
Je suis une femme innocente,
tout comme l'était ta sœur.
C'était la nuit d'Halloween.
Elle était dans sa chambre.
Et c'était ici.
Chez toi.
Peux-tu le sentir?
Non. Non, maman.
Maman, non.
Maman!
Je t'ai eu.
Hé, Michael. C'est l'Halloween.
Tout le monde a droit à une bonne frousse.
On s'en occupe, Karen.
Va retrouver ta fille.
J'ai toujours cru que Michael n'était
que chair et sang, comme toi et moi.
Mais un mortel n'aurait pas pu survivre
à ce qu'il a vécu.
Plus il tue,
plus il se transforme
en quelque chose d'impossible à vaincre.
La peur.
Les gens ont peur.
Voilà la vraie malédiction de Michael.
Il sera toujours ici, pas vrai?
Même quand on ne peut pas le voir.
On ne peut pas le vaincre
par la force brute.
Si on avait su à ce moment-là
ce qu'on sait maintenant.
C'est l'essence même du mal.
La colère qui nous divise.
C'est la terreur qui prend de l'ampleur
quand on essaie de se cacher.
S'ils ne l'arrêtent pas ce soir…
peut-être qu'on le trouvera demain.
Ou lors de la prochaine Halloween,
à la tombée du jour,
quand quelqu'un sera seul.
On ne peut pas fermer les yeux
et prétendre qu'il n'est pas là.
Parce qu'il l'est.
Laurie, qu'y a-t-il?
Je vais t'attraper, Michael.
HALLOWEEN TUE
Sous-titres : Sandra Giroux