HARRY POTTER
ET LA CHAMBRE DES SECRETS
Tu ne peux pas sortir,
Hedwige.
La magie m'est interdite
hors de l'école.
- Et puis, si oncle Vernon...
- Harry Potter !
Je te remercie...
ll est la.
Si tu ne dresses pas
ce maudit oiseau, il devra partir.
Mais elle s'ennuie.
Si au moins elle sortait
une heure ou deux.
Pour porter des messages
a tes amis tordus ? Non, monsieur.
Mais je n'ai reçu aucun message,
d'aucun ami.
Pas un.
De tout l'été.
Qui voudrait etre ton ami ?
Tu pourrais etre reconnaissant.
On t'a élevé, on s'est privé
de nourriture pour toi.
On t'a donné la deuxieme chambre
de Dudley, par pure bonté.
Attends l'arrivée des Mason.
D'une minute a l'autre.
Revoyons encore le programme.
Pétunia, a leur arrivée, tu seras...
Dans le salon, prete
a les accueillir avec grâce.
- Bien. Dudley ?
- J'ouvrirai la porte.
Parfait.
Et toi ?
Dans ma chambre,
je ferai comme si je n'existais pas.
J'y compte bien.
J'espere conclure le plus gros contrat
de ma carriere.
Pas question que tu viennes
tout gâcher.
Harry Potter !
C'est vraiment trop d'honneur !
Qui etes-vous ?
Dobby, monsieur.
Dobby, l'elfe de maison.
Sans vouloir etre impoli...
ce n'est pas le moment
de recevoir un elfe de maison.
Oui, monsieur, Dobby comprend.
Dobby est simplement venu vous dire...
C'est difficile, monsieur.
Dobby se demande par ou commencer.
- Asseyez-vous donc.
- M'asseoir...
M'asseoir ?
Pardon. Je ne voulais pas
vous offenser.
Offenser Dobby ?
Dobby connaît votre mérite.
Mais jamais un sorcier
ne l'avait invité a s'asseoir...
comme un égal.
Vous fréquentez des sorciers
mal élevés.
Effectivement...
J'ai dit une horreur.
Méchant Dobby !
Arretez !
Ne faites pas attention,
c'est le chat.
Arretez ! Je vous en prie.
Ca va ?
Dobby devait se punir, monsieur.
Dobby a failli dire du mal
de sa famille.
- Votre famille ?
- La famille de sorciers que sert Dobby.
Dobby doit servir une famille a jamais.
S'ils savaient Dobby ici...
Mais Dobby devait venir. Dobby
doit protéger Harry Potter. L'avertir.
Harry Potter ne doit pas retourner...
a Poudlard, l'Ecole de Sorcellerie,
cette année !
ll y a un complot. Un complot destiné
a provoquer des catastrophes !
Lesquelles ?
Qui complote ?
Peut pas dire !
Je comprends.
Vous ne pouvez rien dire.
Posez la lampe !
Quand ils arrivent au 9eme trou...
Donnez-moi cette lampe.
Je vous enferme la, taisez-vous !
Qu'est-ce que tu fiches ?
Tu as gâché ma blague
sur le golfeur japonais.
Désolé.
Encore un bruit et tu regretteras
d'etre né, mon garçon.
Et répare cette porte !
Vous voyez pourquoi
je dois y retourner ?
Ma place est dans votre monde...
a Poudlard.
Le seul endroit ou j'ai des amis.
Des amis qui n'écrivent meme pas ?
J'imagine qu'ils...
Comment savez-vous
qu'ils ne m'écrivent pas ?
Harry Potter ne doit pas se fâcher
contre Dobby.
Dobby espérait que si Harry Potter
pensait qu'on l'avait oublié...
Harry Potter ne voudrait pas
retourner a l'Ecole.
Donnez-moi ca.
Tout de suite.
Dobby, revenez !
Harry Potter doit dire
qu'il ne retournera pas a l'Ecole !
Je suis chez moi, a Poudlard.
Alors, Dobby est obligé, monsieur.
Pour le bien de Harry Potter.
... et le plombier dit :
Que d'eau !
L'autre ajoute :
Et on ne voit que la surface.
Je suis navré !
Mon neveu est dérangé.
Les inconnus l'énervent,
alors il reste la-haut.
Tu n'iras plus dans cette école !
Tu ne reverras plus tes amis tordus.
Jamais !
Salut, Harry.
Ron ? Fred ! George !
Que faites-vous ici ?
On vient te sauver, tiens !
Prends ta valise.
Recule.
Vas-y !
Dépeche-toi !
Pétunia, il s'enfuit !
Lâchez-moi !
Non, mon garçon...
toi et ton maudit pigeon restez ici !
Lâchez-moi !
Au fait, Harry, joyeux anniversaire !
- On peut en prendre ?
- Oui, Maman ne verra rien.
C'est pas grand-chose,
mais c'est chez nous.
C'est génial !
Ou étiez-vous passés ?
Harry, je suis ravie de te voir,
mon chéri.
Les lits vides ! Pas de mot !
Plus de voiture.
Vous auriez pu vous tuer !
On aurait pu vous voir !
Tu n'y es pour rien, Harry.
ll mourait de faim.
ll avait des barreaux a sa fenetre.
Attends que j'en mette a la tienne,
Ronald Weasley !
Viens manger une bricole.
Et voila.
Mange de bon coeur.
C'est bien. Voila.
- Maman, tu as vu mon pull ?
- Oui, ma chérie, sur le chat.
Quoi ?
Ginny a parlé de toi tout l'été.
C'était pénible.
Bonjour, les Weasley !
Bonjour, Papa.
- Quelle nuit ! Neuf perquisitions !
- Perquisitions ?
Papa travaille au service
Détournements des Objets Moldus.
ll adore les Moldus.
lls le fascinent.
Qui es-tu ?
Excusez-moi.
Harry, monsieur. Harry Potter.
Ca alors !
Sans blague ?
Ron nous a parlé de toi.
Quand est-il arrivé ?
Ce matin.
Tes fils l'ont ramené
dans ta voiture volante !
Sans blague ?
Elle a bien marché ?
Je veux dire, c'est tres mal.
Tres, tres mal.
Tu dois tout savoir sur les Moldus.
Dis-moi, a quoi sert
un canard en caoutchouc ?
Errol apporte le courrier.
Va le chercher, Percy.
ll fait toujours ça.
Nos lettres de Poudlard.
Et celle de Harry.
Dumbledore doit savoir
que tu es la. ll a l'oeil.
Ca va couter cher.
- Les livres de sorts sont hors de prix.
- On se débrouillera.
Ou trouvera-t-on tout ca ?
Au Chemin de Traverse.
Voila, Harry.
Passe le premier.
ll n'a jamais voyagé
par la Poudre de Cheminette.
Poudre de Cheminette ?
Montre-lui.
Vas-y.
Chemin de Traverse !
Tu vois ? Facile.
N'aie pas peur.
Vas-y.
Attention la tete.
Bien. Prends ta Poudre de Cheminette.
C'est bien. Parfait.
Surtout, parle bien distinctement !
Chemin Travers.
- Qu'a-t-il dit ?
- Chemin Travers.
Je m'en doutais.
On est perdu, trésor ?
Ca va, merci. J'allais...
Viens avec nous.
On t'aidera a retrouver ton chemin.
Hagrid !
Qu'est-ce que tu fais la ?
Viens !
Tu n'es pas beau a voir !
L'Allée des Embrumes
est un lieu mal famé.
Si on t'y voit,
on croira que tu montes un coup.
J'étais perdu...
Et vous,
qu'est-ce que vous y faisiez ?
Moi ? Je...
Je cherchais de l'anti-limaces.
Elles ravagent les choux de l'Ecole.
Bonjour, Hermione.
- Je suis contente de te voir.
- Moi aussi.
Tes lunettes !
Oculus Reparo.
ll faut que je m'en souvienne.
Tu es tiré d'affaire.
Je vous laisse.
On s'inquiétait.
MOl LE MAGlClEN
On espérait que tu atterrirais tout pres.
Mesdames et messieurs,
M. Gilderoy Lockhart !
Le voila !
Maman l'adore.
Ecartez-vous, s'il vous plaît.
Poussez-vous.
Pardon, petite.
C'est pour La Gazette du Sorcier.
Pas possible... Harry Potter !
Pardon, madame.
Un joli sourire !
Toi et moi, on va faire la une.
Mesdames et messieurs,
quel grand moment !
Quand le jeune Harry est entré...
chez Fleury et Bott pour acheter
mon autobiographie, Moi le magicien...
qui, soit dit en passant,
fete aujourd'hui...
27 semaines en tete des best-sellers
de La Gazette du Sorcier...
il était loin de se douter...
qu'il ressortirait...
avec mes oeuvres completes...
gratuites.
Mesdames ?
Donne, que je les fasse dédicacer.
Attendez tous dehors.
Allez, Ron.
Tu es content de toi, hein ?
Le célebre Harry Potter !
Toujours a la une !
Laisse-le tranquille.
Tu t'es trouvé une petite amie !
Allons, Drago, sois gentil.
Lucius Malefoy.
On se rencontre enfin.
Vous permettez ?
Votre cicatrice est légendaire.
Comme le sorcier qui vous l'a laissée.
Voldemort a tué mes parents.
C'était un vulgaire assassin.
Vous devez etre tres courageux
pour le nommer.
Ou tres inconscient.
La peur du nom
accroît la peur de la chose.
Et vous, vous devez etre...
Mlle Granger.
Drago m'a tout raconté
sur vous... et vos parents.
Des Moldus...
n'est-ce pas ?
Voyons, cheveux roux...
air ahuri...
livre d'occasion en ruine.
Vous etes forcément les Weasley.
C'est la folie ici. Sortons.
- Weasley pere.
- Lucius.
On est débordé au Ministere ?
Plein de perquisitions ?
Bien payées, j'espere.
Si j'en juge par ceci...
apparemment pas.
Pourquoi déshonorer
le statut de sorcier...
si vous etes mal payé ?
Nous avons une conception différente
de l'honneur d'un sorcier.
C'est sur.
Fréquenter des Moldus.
Je croyais
que vous aviez touché le fond.
A bientôt, au travail.
A bientôt, a l'Ecole.
- 10h58. Vite !
- Le train va partir.
Fred, George, Percy, allez-y !
Apres toi, chérie.
On va te trouver une place.
A quoi vous jouez ?
Le chariot m'a échappé.
Pourquoi on n'y arrive pas ?
Je ne sais pas.
Ca s'est mystérieusement fermé.
Le train part a 11h.
On l'a raté !
Si on ne peut pas passer...
mes parents ne pourront pas revenir.
Attendons-les a la voiture.
La voiture !
Je te préviens...
peu de Moldus ont vu
une voiture volante.
Le réacteur d'invisibilité
a des ratés !
Redescends.
ll faut repérer le train.
Rattrapons-le.
On ne doit plus etre loin.
- Tu entends ?
- On se rapproche !
Attends.
Accroche-toi !
Attrape ma main !
J'essaie.
Tu as la main moite !
On a retrouvé le train.
Bienvenue !
Remonte !
Ca marche pas !
Attention a l'arbre !
Ma baguette !
Regarde ma baguette !
Ca a failli etre ton cou.
- Que se passe-t-il ?
- Je ne sais pas.
Démarre !
Vite !
Croutard, ça va ?
La voiture !
Papa va me tuer.
A bientôt, Hedwige.
Un elfe de maison dans ma chambre...
impossible d'accéder au quai 9 3/4...
on manque se faire tuer par un arbre.
C'est clair,
on ne veut pas de moi ici.
Ouvrez grand les yeux, les gars.
C'est peut-etre votre derniere nuit
dans ce château.
Seigneur...
on dirait que nous avons des ennuis.
Vous avez été vus
par pas moins de sept Moldus.
Savez-vous que c'est tres grave ?
Vous avez failli dévoiler notre monde.
Et vous avez abîmé un saule cogneur...
installé ici
bien avant votre naissance !
Franchement, professeur Rogue,
c'est lui qui nous a abîmés.
Silence !
Croyez-moi...
si vous étiez a Serpentard
et si votre sort...
dépendait de moi...
vous seriez dans le train du retour !
- En conséquence...
- Ce n'est pas le cas.
Professeur Dumbledore.
Professeur McGonagall.
M. le Directeur...
ces garçons ont violé le décret...
sur l'interdiction de la magie
aux mineurs.
Je connais notre reglement, Severus...
l'ayant moi-meme rédigé
en grande partie.
Mais c'est a la directrice
de Gryffondor...
le professeur McGonagall,
de décider de la sanction.
On va chercher nos affaires.
Comment cela, M. Weasley ?
Vous nous renvoyez, non ?
Pas aujourd'hui.
Mais je me dois d'insister aupres
de vous sur la gravité de vos actes.
J'écrirai ce soir a votre famille
et vous aurez une retenue.
Bonjour a tous !
Bonjour, professeur Chourave.
Bienvenue en Serre lll, les 2eme année.
Approchez tous !
Nous allons rempoter des mandragores.
Qui peut citer les propriétés
de la racine de mandragore ?
Mlle Granger ?
La mandragore ou mandragora...
sert a rendre aux etres pétrifiés
leur forme d'origine.
Elle est dangereuse.
Son cri est fatal a qui l'entend.
Excellent.
Dix points pour Gryffondor.
Ce sont de jeunes plants...
leurs cris ne vous tueront pas.
Mais pour éviter qu'ils vous sonnent...
je vous ai fourni des cache-oreilles.
Mettez-les immédiatement !
Vite !
Ajustez les rabats et regardez bien.
Saisissez fermement
votre mandragore...
et sortez-la d'un coup sec du pot !
Tenez-la puis plongez-la
dans l'autre pot et saupoudrez...
d'un peu de terre pour lui tenir chaud.
Londubat a mal mis ses cache-oreilles.
Non, madame, il s'est évanoui.
Laissez-le la.
Continuons.
ll y a beaucoup de pots.
Saisissez votre mandragore...
et arrachez-la !
- Voila Nick Quasi-Sans-Tete.
- Bonjour, Percy. Mlle Deauclaire.
Bonjour, Sir Nicholas.
Dis-le. Je suis cuit !
Tu es cuit.
Colin Crivey.
Je suis aussi a Gryffondor.
Enchanté.
Ron, c'est ton hibou ?
Un danger public, cet oiseau !
Regardez...
Weasley a reçu une Beuglante.
Vas-y. Un jour, je n'ai pas ouvert
celle de Mamie.
L'enfer !
Ronald Weasley !
Tu as osé voler la voiture !
Je suis absolument outrée !
Ton pere risque une enquete
au Ministere...
et c'est entierement ta faute !
Si tu te permets encore
le moindre écart de conduite...
tu rentres a la maison !
Ginny chérie,
félicitations, tu es a Gryffondor.
Ton pere et moi sommes si fiiers !
Je vous présente...
votre professeur de Défense
contre les Forces du Mal.
Moi.
Gilderoy Lockhart.
Ordre de Merlin, troisieme classe...
membre honoraire
de la Ligue contre les Forces du Mal...
cinq fois lauréat...
du prix Sorciere Hebdo
du sourire le plus charmeur.
Passons. Je n'ai pas chassé
le Spectre de la Mort en lui souriant.
Je vous préviens.
Mon rôle est de vous armer...
contre les créatures les plus viles
connues du monde des sorciers.
Vous risquez d'affronter ici
vos pires peurs.
Sachez seulement que rien ne peut
vous arriver en ma présence.
Surtout, ne hurlez pas.
Cela pourrait les énerver !
Des lutins de Cornouaille ?
Des lutins fraîchement capturés.
Riez, M. Finnegan...
ils peuvent etre
de sales petits diablotins.
On va vous voir a l'oeuvre.
Allez-y !
Capturez-les,
ce sont de vulgaires lutins !
Faites-moi descendre !
- Lâchez-moi !
- Ne bouge pas !
Mutinlutin Malinpesti !
Vous trois, mettez ceux qui restent
dans leur cage.
Comment on fait ?
lmmobulus !
Pourquoi toujours moi ?
J'ai changé le programme
de Quidditch.
On s'entraînera plus tôt,
plus dur et plus longtemps.
C'est pas vrai !
- Ou tu vas, Flint ?
- A l'entraînement.
J'ai réservé le terrain.
Du calme, Dubois. J'ai un mot.
Ca sent mauvais.
Je soussigné, professeur Rogue,
autorise Serpentard...
a s'entraîner aujourd'hui...
pour former son nouvel attrapeur.
Qui ca ?
Malefoy ?
Absolument.
Et ce n'est pas la seule nouveauté.
Des Nimbus 2001 !
D'ou ils sortent ?
Cadeau du pere de Drago.
Contrairement a certains, Weasley,
mon pere a les moyens.
Aucun joueur de Gryffondor
n'a payé pour jouer.
lls sont la pour leur talent.
On ne t'a rien demandé
sale Sang-de-Bourbe !
Ca, tu vas le payer !
Crache Limaces !
Ca va ?
Dis quelque chose !
- Tu peux le tourner ?
- Non, Colin, va-t'en !
Emmenons-le chez Hagrid.
ll saura quoi faire.
ll faut du matériel spécialisé.
Une seule chose a faire : attendre.
Autant que ça sorte.
- Qui visait-il ?
- Malefoy. ll a traité Hermione de...
J'ignore ce que ça signifie.
Sang-de-Bourbe.
- Non !
- Qu'est-ce que c'est ?
Ca signifie sang impur.
Une insulte
pour les enfants nés de Moldus.
De parents non sorciers.
Moi, par exemple.
Quand on est civilisé,
on n'utilise pas ce terme.
Vois-tu...
certains sorciers,
dont la famille Malefoy...
se croient supérieurs
parce qu'ils sont dessang-pur.
C'est horrible !
C'est dégoutant !
En plus, c'est des bobards.
Sang-impur...
De nos jours, tous les sorciers
sont des sang-melé.
Et aucun de leurs sorts
ne résiste a notre Hermione.
Viens la.
N'y pense plus.
N'y pense pas un seul instant.
Peux-tu concevoir...
meilleure façon de purger ta peine...
que de répondre a mes admirateurs ?
Pas vraiment.
La renommée est une amie volage.
La célébrité se reconnaît a ses actes.
Souviens-t'en.
Viens...
Viens a moi...
Pardon ?
Cette voix.
Une voix ?
Vous n'avez pas entendu ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu dois etre en train de t'assoupir.
Morbleu ! Normal,
ça fait 4 heures qu'on est la.
C'est effrayant comme le temps file
quand on s'amuse.
Effrayant.
Du sang...
Je sens l'odeur du sang...
Je veux te lacérer...
Je veux te tuer...
Tuer...
- Vous avez entendu ?
- Quoi ?
- La voix !
- Quelle voix ?
Je l'ai entendue
dans le bureau de Lockhart et...
L 'heure a sonné...
Elle avance.
Elle va tuer.
- Tuer ?
- Attends !
Pas si vite !
Bizarre.
- Jamais vu d'araignées faire ça.
- Je n'aime pas les araignées.
C'est quoi ?
La Chambre des Secrets a été ouverte.
Ennemis de l'héritier, prenez garde.
C'est écrit avec du sang.
La chatte de Rusard.
Miss Teigne.
Ennemis de l'héritier,
prenez garde !
A vous le tour, Sang-de-Bourbe !
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Circulez !
Qu'est-ce que vous...
Miss Teigne ?
Vous avez assassiné ma chatte !
Je vous tuerai.
- Je vous tuerai !
- Argus !
Retournez tous a votre dortoir,
immédiatement.
Tous, sauf...
vous trois.
Elle n'est pas morte.
Elle a été pétrifiée.
Je m'en doutais.
Hélas, je n'étais pas la.
Je connais le contre-sort
qui l'aurait sauvée.
Pétrifiée comment, je l'ignore.
Demandez-lui.
C'est lui !
Vous avez vu ce qu'il a écrit !
C'est faux, je le jure.
Je n'ai pas touché a Miss Teigne.
- Sornettes !
- Si je peux me permettre...
Potter et ses amis étaient peut-etre la
au mauvais moment.
Cependant...
les circonstances sont suspectes.
Pour ma part, je ne me rappelle pas
avoir vu Potter au dîner.
C'est ma faute, Severus.
Harry m'aidait
a répondre a mes admirateurs.
C'est pour ça
que Ron et moi le cherchions.
Quand on l'a trouvé, il a dit...
- Oui, Mlle Granger ?
- Que je n'avais pas faim.
Au retour, on a trouvé Miss Teigne.
- La présomption d'innocence.
- Ma chatte a été pétrifiée.
- J'exige un châtiment !
- Nous parviendrons a la guérir.
Je crois savoir...
que Mme Chourave
a de superbes mandragores.
On fera une potion
qui redonnera vie a Miss Teigne.
En attendant...
je recommande
la plus grande prudence. A tous.
- C'est plutôt bizarre, non ?
- Bizarre ?
Tu entends une voix
que toi seul entends...
et on retrouve Miss Teigne pétrifiée.
Bizarre.
J'aurais du en parler
a Dumbledore et aux autres ?
Tu es malade ?
Meme chez les sorciers,
entendre des voix est mauvais signe.
Elle a raison.
Ecoutez-moi, s'il vous plaît !
Bien.
Aujourd'hui, nous allons transformer
des animaux...
en verres a pied.
Comme ceci.
Un, deux, trois...
Vera Verto !
Maintenant, a vous.
Qui veut commencer ?
M. Weasley.
Vera Verto !
ll faut remplacer cette baguette.
Oui, Mlle Granger ?
Pourriez-vous parler
de la Chambre des Secrets ?
Tres bien.
Vous le savez tous, bien sur, Poudlard
a été fondé il y a plus de mille ans...
par les quatre plus grands magiciens
et sorcieres de l'époque...
Godric Gryffondor...
Helga Poufsouffle...
Rowena Serdaigle...
et Salazar Serpentard.
Trois des fondateurs...
coexistaient en parfaite harmonie.
Pas le quatrieme.
Devine qui ?
Serpentard voulait trier sur le volet
les éleves admis a Poudlard.
Le savoir magique devait etre réservé
aux seules familles de sorciers.
Autrement dit, aux sang-pur.
Faute d'avoir convaincu les autres,
il décida de quitter l'Ecole.
Si l'on en croit la légende,
Serpentard...
aurait construit une chambre cachée
dans ce château...
la Chambre des Secrets.
Peu de temps avant de partir...
il en aurait scellé l'entrée,
dans l'attente...
du retour de son héritier.
L'héritier seul...
pourrait ouvrir la Chambre...
libérer la chose ignoble
qu'elle contiendrait et ainsi...
débarrasser l'Ecole de tous ceux qui...
selon Serpentard...
seraient indignes d'étudier la magie.
Les enfants de Moldus.
Bien sur, l'Ecole a été fouillée
a maintes reprises.
On n'a jamais trouvé cette chambre.
D'apres la légende,
qu'y a-t-il dans la Chambre ?
La Chambre abriterait quelque chose...
que seul l'héritier de Serpentard
pourrait maîtriser.
On dit qu'elle abriterait...
un monstre.
Tu y crois ?
La Chambre des Secrets existe ?
Oui. C'est évident ! McGonagall
est inquiete. Les autres aussi.
Mais si la Chambre existe
et si elle a été ouverte, alors...
L'héritier de Serpentard est la.
Mais qui est-ce ?
Réfléchissons. Qui considere
les Moldus comme des déchets ?
Malefoy...
Tu l'as entendu :
A vous le tour, Sang-de-Bourbe !
J'ai entendu. Mais Malefoy,
héritier de Serpentard ?
Ron a peut-etre raison.
Regarde sa famille.
Tous a Serpentard, depuis des siecles.
Crabbe et Goyle doivent savoir.
Cuisinons-les !
lls ne sont pas si betes.
J'ai une autre idée.
Mais ce sera difficile.
On devra enfreindre
50 articles du reglement.
Et dangereux.
Tres dangereux.
Voila.Le Polynectar.
Bien préparé,
le Polynectar permet...
de prendre temporairement
la forme d'un autre.
Si Harry et moi en buvons,
on deviendra Crabbe et Goyle ?
Dément !
Malefoy nous dira tout.
Absolument. Mais je n'ai jamais vu
une potion aussi compliquée.
Combien de préparation ?
- Un mois.
- Un mois ?
Mais, Hermione, si c'est Malefoy...
il peut agresser la moitié
des enfants de Moldus.
Je sais.
Mais on n'a pas d'autre plan.
Encore un but pour Serpentard !
Gryffondor est mené 90 a 30 !
Ca va, le balafré ?
Attention, Harry !
Harry est tombé
sur un Cognard vicieux !
ll a été trafiqué !
Je vais l'arreter.
Meme avec une bonne baguette,
tu risquerais de toucher Harry.
On nous fait un ballet ?
Tu ne m'attraperas jamais !
Allons-y !
Harry Potter a attrapé le Vif d'Or !
Gryffondor l'emporte !
Finite lncantato !
Ca va ?
J'ai du me casser le bras.
Pas d'inquiétude,
je vais t'arranger ça.
- Pas vous.
- Pauvre enfant, il divague.
Ca ne fera pas mal.
Brackium Emendo !
Cela arrive parfois...
mais point essentiel...
tu ne souffres plus...
et les os ne sont pas cassés.
Cassés ?
ll n'y a plus d'os !
Bien plus souple.
M. Malefoy, arretez !
Vous pouvez partir.
Poussez-vous !
ll fallait me l'amener.
Je ressoude les os,
mais les faire repousser...
Vous y parviendrez ?
Certainement, mais ce sera douloureux.
La nuit sera rude.
Faire repousser les os, c'est l'enfer.
Tu espérais un jus de citrouille ?
Tuer...
L 'heure est venue de tuer...
Harry Potter aurait du écouter Dobby...
et rentrer chez lui
apres avoir raté le train !
C'était toi. C'est toi
qui as bloqué la barriere.
Effectivement, monsieur.
Tu as failli nous faire renvoyer.
Au moins, vous seriez loin d'ici.
Harry Potter doit rentrer chez lui !
Dobby pensait
que son Cognard dissuaderait...
Ton Cognard ?
C'est toi qui me l'as envoyé ?
Dobby est absolument confus,
monsieur.
Dobby s'est repassé les mains !
File avant que mes os repoussent,
ou je t'étrangle !
Dobby connaît les menaces de mort.
Dobby en reçoit
5 fois par jour chez lui.
Tu ne diras pas
pourquoi tu veux me tuer ?
Pas vous tuer, monsieur.
Ca, jamais !
Dobby se rappelle l'époque
avant que Harry Potter...
triomphe de Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-
Prononcer-Le-Nom.
On traitait les elfes de maison
comme de la vermine !
Bien sur, on traite toujours Dobby
Pourquoi portes-tu ça ?
Ca, monsieur ?
C'est le signe de l'esclavage
de l'elfe de maison.
Dobby ne sera libéré que si son maître
lui offre des vetements.
Ecoutez !
Des choses horribles
vont survenir a Poudlard !
Harry Potter ne doit pas rester ici...
maintenant que l'histoire va se répéter.
Se répéter ?
C'est déja arrivé ?
Je n'aurais pas du dire ça !
- Méchant Dobby !
- Arrete !
Quand est-ce arrivé ?
Qui remet ca ?
Dobby ne peut pas dire.
Dobby veut simplement
protéger Harry Potter.
Dis-moi, qui est-ce ?
Mettez-le la.
- Qu'est-il arrivé ?
- Une nouvelle agression.
Je crois qu'il a été pétrifié,
madame Pomfresh.
ll a peut-etre photographié l'agresseur.
Qu'est-ce que cela signifie ?
Cela signifie que nos éleves
sont en grand danger.
- Que dire a notre équipe ?
- La vérité.
Dites-leur qu'on n'est plus en sécurité
a Poudlard.
C'est ce que nous redoutions, Minerva.
La Chambre des Secrets
a bien été ouverte, une nouvelle fois.
Une nouvelle fois ?
La Chambre avait déja été ouverte ?
Bien sur !
C'est évident !
Lucius Malefoy l'a ouverte
quand il était éleve ici.
- Et il a initié Drago.
- Peut-etre.
Attendons le Polynectar
pour en etre surs.
Eclaire-moi. Pourquoi préparer
cette potion en plein jour...
dans les toilettes des filles ?
On va se faire prendre !
Personne ne vient ici.
- Pourquoi ?
- Mimi Geignarde.
Qui ?
Mimi Geignarde.
Qui est-ce ?
C'est moi, Mimi Geignarde !
Normal que tu ne me connaisses pas !
Qui parle de l'affreuse,
de la malheureuse...
Mimi Geignarde qui broie du noir ?
Elle est un peu susceptible.
Approchez !
Tout le monde me voit ?
Vous m'entendez tous ?
Parfait.
A la lumiere des sombres événements
des dernieres semaines...
le professeur Dumbledore...
m'a autorisé a ouvrir
ce petit club de duel...
pour vous apprendre a vous défendre
en cas de besoin...
comme moi
en d'innombrables occasions.
Pour plus de détails,
consulter mes oeuvres.
Je vous présente mon assistant...
le professeur Rogue.
ll a tres sportivement accepté
cette démonstration.
Rassurez-vous, jeunes gens...
votre maître des potions
vous sera rendu. N'ayez crainte.
Expelliarmus !
- ll va bien ?
- On s'en fiche !
Excellente idée de leur montrer ca...
mais si je puis me permettre,
on devinait ce que vous aviez en tete.
Et il m'aurait été trop facile
de vous maîtriser.
ll serait prudent d'enseigner
aux éleves...
comment contrer des sorts hostiles,
professeur.
Excellente suggestion !
Prenons deux volontaires.
Potter, Weasley ?
La baguette de Weasley rend meurtrier
le sort le plus simple.
Potter finirait a l'infirmerie
en confettis.
Quelqu'un de ma maison ?
Malefoy, peut-etre ?
Bonne chance.
Baguettes parées !
Peur, Potter ?
Tu serais trop content.
A trois...
jetez un sort pour désarmer
l'adversaire. Désarmer, c'est tout.
Pas d'accidents, surtout.
Everte Statum !
Rictusempra !
J'ai dit désarmer !
Serpensortia !
Ne bougez pas.
Je vous en débarrasse.
Permettez, professeur Rogue.
Alarte Ascendare !
Vipera Evanesca !
A quoi tu joues ?
Tu es un Fourchelang
et tu n'as rien dit ?
Un quoi ?
- Tu parles aux serpents !
- Je sais.
Sans le vouloir, j'ai envoyé
un python sur Dudley, au zoo.
Rien qu'une fois. Et alors ?
Plein de gens, ici, peuvent le faire.
Surement pas.
C'est un don peu commun.
C'est mauvais.
Mauvais ? Si je ne lui avais pas dit
de laisser Justin...
- Tu lui as dit ca ?
- Tu étais la. Tu as entendu.
Je t'ai entendu parler Fourchelang,
la langue des serpents.
J'ai parlé une autre langue ?
Je n'ai pas remarqué.
Comment parler une langue
sans le savoir ?
Aucune idée,
mais tu semblais l'encourager.
Ecoute-moi.
Si le symbole de Serpentard
est un serpent...
c'est que Salazar Serpentard
était aussi un Fourchelang.
Toute l'Ecole va croire que tu es
son arriere-arriere-arriere-petit-fils.
Mais c'est faux !
C'est impossible.
ll a vécu il y a mille ans.
Qui sait, ça se pourrait.
Rendez-vous a la salle commune.
Du sang...
Je veux du sang...
ll faut qu'ils meurent, tous...
Tuer...
L 'heure est venue de tuer...
Pris la main dans le sac !
Cette fois, c'est la porte !
Vous pouvez me croire !
M. Rusard, ce n'est pas
ce que vous croyez !
Je le jure, ce n'est pas moi !
Ce n'est plus de mon ressort.
Le professeur Dumbledore vous attend.
Citron Sorbet !
Professeur Dumbledore ?
Tu te fais des cheveux blancs ?
Je me demande si tu m'as envoyé
dans la bonne maison.
Le choix a été particulierement
difficile avec toi.
Mais je maintiens
ce que j'ai dit l'an dernier.
Tu aurais eu ta place
a Serpentard.
Tu te trompes.
Votre oiseau...
Je n'ai rien pu faire.
- ll a pris feu, comme ça.
- Ce n'est pas trop tôt.
ll était en piteux état, ces temps-ci.
Dommage que tu l'aies vu
se consumer.
Fumseck...
est un phénix.
ll s'embrase quand l'heure
est venue de mourir.
Et puis,
il renaît de ses cendres.
Une créature fascinante, le phénix.
ll peut soulever...
des charges énormes
et ses larmes peuvent guérir.
Professeur Dumbledore, attendez !
Ecoutez !
Ce n'est pas Harry !
Je le jurerais
devant le ministre de la Magie.
Du calme.
Je ne pense pas que Harry
ait agressé qui que ce soit.
C'est évident !
J'attends dehors.
Vous ne me croyez pas coupable ?
Je ne te crois pas coupable.
Mais dis-moi...
y a-t-il quelque chose
dont tu voudrais me parler ?
Rien.
Tres bien.
Va.
ll faut un bout de ceux
dont vous prendrez l'apparence.
Crabbe et Goyle.
Et il faut s'assurer que les vrais
Crabbe et Goyle ne débarqueront pas...
quand on interrogera Malefoy.
- Comment ?
- J'ai tout prévu.
J'y ai mis un simple somnifere.
Simple mais puissant.
Quand ils seront endormis...
cachez-les,
prélevez quelques cheveux.
Et mettez leur uniforme.
- Et pour toi ?
- J'ai ce qu'il faut.
Millicent Bulstrode. Serpentard.
J'ai pris ça sur sa robe.
Je vais surveiller le Polynectar.
Arrangez-vous pour qu'ils les trouvent.
Laisse-moi faire.
Wingardium Leviosa !
Super !