Nous vivons des heures sombres,
c'est indéniable.
Notre monde n'a peut-être pas affronté
pire menace qu'aujourd'hui.
Mais je déclare ceci à nos concitoyens :
Nous,
vos serviteurs de toujours,
continuerons de défendre votre liberté
et de traquer les forces
qui tentent de vous la ravir.
Votre Ministère...
demeure...
fort.
LA MARQUE NOIRE SÈME LA PANIQUE
FAMILLE MOLDUE ASSASSINÉE
Hermione !
Le thé est prêt, ma chérie.
J'arrive, maman.
Allez, Dudley, dépêche-toi !
Je vois toujours pas
pourquoi il faut partir.
Parce que...
on n'est plus en sécurité ici.
Ron !
Dis à ton père qu'on dîne.
C'est sur l'Australie ?
Ça a l'air superbe.
Oubliettes.
HARRY POTTER ET LES RELIQUES
DE LA MORT 1 ÈRE PARTIE
Severus.
Je craignais que tu ne te sois perdu.
Approche, nous t'avons gardé une place.
Tu as du nouveau, j'espère.
Cela se fera samedi prochain,
au crépuscule.
J'ai entendu autre chose, Maître.
Dawlish, l'Auror,
a laissé échapper que Potter
ne sera pas transféré avant le 30.
La veille de ses 17 ans.
C'est une fausse piste.
Le Bureau des Aurors n'assure plus
la protection de Harry Potter.
Ses proches
pensent que nous avons infiltré
le Ministère.
Ils ont pas tort, pas vrai ?
Qu'en dis-tu, Pius ?
On entend bien des choses, Maître.
Mais leur véracité n'est pas avérée.
Réponse de fin politicien.
Tu nous seras fort utile, Pius.
Où sera emmené le garçon ?
En lieu sûr.
Certainement chez un membre de l'Ordre.
Ils ont prévu
toutes les protections possibles.
Une fois là-bas,
il sera malaisé de l'attaquer.
Maître,
je me propose pour cette tâche.
Je veux tuer le garçon.
Queudver !
N'ai-je pas dit
de faire taire notre hôte ?
Si, Maître.
Tout de suite, Maître.
Bien que ta soif de sang
me ravisse, Bellatrix,
je dois être celui
qui tuera Harry Potter.
Mais...
je suis confronté
à un fâcheux contretemps.
Ma baguette et celle de Potter
sont faites du même composant.
Elles sont, en quelque sorte...
jumelles.
Chacun peut blesser l'autre,
mais pas mortellement.
Si je veux le tuer...
je dois utiliser la baguette d'un autre.
Allons.
L'un de vous brûle d'avoir cet honneur.
Pourquoi pas toi...
Lucius ?
Maître ?
"Maître ?"
J'exige ta baguette.
Je décèle du bois d'orme ?
Oui, Maître.
Et à l'intérieur ?
Dragon.
Ventricule de dragon, Maître.
Ventricule de dragon.
Pour ceux qui l'ignorent,
nous recevons Miss Charity Burbage.
Récemment encore, elle enseignait
à l'École de Sorcellerie Poudlard.
Sa spécialité
était l'étude des Moldus.
Miss Burbage affirme que les Moldus
ne sont guère différents de nous.
Il faudrait même, à l'en croire,
nous accoupler avec eux.
Le mélange de sang sorcier
et de sang moldu
ne serait pas une abomination,
mais une pratique à encourager.
Severus.
Severus, s'il te plaît.
Nous sommes amis.
Avada Kedavra !
Nagini...
Ton dîner.
EN SOUVENIR DE DUMBLEDORE
Tu as bonne mine.
Il est beau comme un cœur.
Disparaissons avant qu'il soit tué.
Bonsoir.
Kingsley, vous protégez pas
le Premier Ministre ?
Tu es plus important.
Bonsoir, Harry.
Bill Weasley.
- Enchanté.
- Il est hideusement beau.
Plus laid tu meurs.
Y a pas photo.
Je dois ça à un loup-garou : Greyback.
Je lui revaudrai ça.
Tu es toujours beau pour moi.
Bill mange ses steaks crus maintenant,
Fleur.
Mon mari, le blagueur.
Au fait, grande nouvelle :
Remus et moi...
C'est bon, on papotera plus tard !
Il faut dégager !
Et vite.
Potter, tu es mineur.
Tu as toujours la Trace sur toi.
La Trace ?
Éternue,
le Ministère saura qui te mouche.
Il faut des véhicules
indétectables par la Trace.
Balais, Sombrals, etc.
On voyage par deux.
S'ils nous attendent au tournant,
et ils le feront,
ils ignoreront
quel est le vrai Harry Potter.
Le vrai ?
Je crois que tu connais ce breuvage.
Pas question.
Je vous avais prévenus.
Vous ne risquerez pas
votre vie pour moi.
C'est jamais arrivé...
Là, c'est différent.
Boire ça, devenir moi...
On n'est pas emballé.
Imagine qu'on reste
des tarés binoclards, à vie.
Tous ici sont majeurs.
Tous ont accepté le risque.
En réalité, on m'a forcé la main.
Mondingus Fletcher,
grand admirateur de toujours.
La ferme, Mondingus !
Allez, Granger, exécution.
Ça va pas !
Là-dedans.
Pour ceux qui n'ont jamais bu
de Polynectar,
attention,
on dirait de la pisse de gobelin.
Vous buvez ça à la louche,
Fol Å’il ?
J'essaie de détendre l'atmosphère.
On est pareil.
Pas encore.
Vous avez rien de plus chic ?
J'aime pas cette couleur.
Aime-la, t'es pas toi.
La ferme et à poil.
C'est bon !
Change-toi aussi, Potter.
Bill, regarde ailleurs.
Je suis horrible.
Elle mentait, pour ton tatouage.
Harry, tu es complètement miro.
On partira deux par deux.
Chaque Potter aura un protecteur.
Mondingus, avec moi.
Je veux t'avoir à l'œil.
Quant à Harry...
Le vrai Harry.
Où diable es-tu, au fait ?
Tu partiras avec Hagrid.
Je t'ai amené ici il y a 16 ans.
T'étais pas plus grand qu'un Botruc.
Normal que ce soit moi
qui t'emmène.
Comme c'est touchant.
En route !
Cap sur le Terrier !
Rendez-vous là-bas.
À trois !
Accroche-toi, Harry !
À droite !
Par là !
Il faut aider les autres !
Je peux pas.
Ordre de Fol Å’il !
Accroche-toi !
Stupéfix !
Cramponne-toi !
Que s'est-il passé ?
Où sont les autres ?
Aucun n'est revenu ?
Ils nous sont tombés dessus.
On était piégé.
Heureusement,
vous êtes sains et saufs.
Les Mangemorts étaient en embuscade.
Ron et Tonks devraient être là.
Papa et Fred aussi.
Ici !
Vite !
Dans la maison !
Mon garçon !
Lupin !
Que faites-vous ?
Quelle créature était dans mon bureau
la première fois que Harry Potter
y est entré, à Poudlard ?
- Vous êtes fou ?
- Laquelle ?
Un Strangulot.
On a été trahi.
Voldemort savait qu'on te transférait.
J'ai vérifié
que tu n'étais pas un imposteur.
Attends !
Les derniers mots que Dumbledore
nous a dits, à toi et moi ?
"Harry est notre principal espoir.
Faites-lui confiance."
Qu'est-ce qui t'a trahi ?
Hedwige.
Elle cherchait à me protéger.
Merci.
Il le mérite.
Il a été formidable.
Sans lui, je ne serais pas là.
C'est vrai ?
Toujours ce ton surpris.
On est les derniers ?
Où est George ?
Ça va, Georgie ?
Comme un saint.
Quoi ?
J'ai une auréole.
Une oreillole.
Tu piges ?
Le monde de l'humour oreille
s'ouvre à toi
et tu sors : "J'ai une oreillole."
Minable.
Je reste plus beau que toi.
Fol Å’il est mort.
Dès que Mondingus a vu Voldemort,
il a transplané.
Cap sur le Terrier !
Pire que j'imaginais.
Sept ?
Un Horcruxe.
Cachés n'importe où...
Déchirer l'âme en sept...
Si on les détruit tous...
On détruit Voldemort.
Faites-moi confiance.
Tu m'as menti.
Tu m'as menti, Ollivander.
Où tu vas ?
Plus personne ne mourra.
Pour moi.
Pour toi ?
Fol Å’il est mort pour toi ?
George a reçu un sort pour toi ?
Tu es peut-être l'Élu,
mais là, ça va au-delà.
Ça a toujours été bien au-delà.
- Viens avec moi.
- Sans Hermione ?
Ça va pas ?
On ne tiendrait pas deux jours sans elle.
Ne le lui répète pas.
Et puis...
il y a la Trace.
Et le mariage.
Je me moque de ce mariage.
Peu importe qui se marie.
Je dois trouver les Horcruxes.
C'est notre seul espoir de le vaincre.
Plus on reste ici, plus il devient fort !
Là, c'est pas le moment.
On lui rendrait service.
Tu crois qu'il sait ?
Ces Horcruxes sont
des morceaux de son âme.
Quand Dumbledore a détruit la bague,
et toi, le Journal...
Il doit être au courant.
Pour tuer les autres Horcruxes,
il faut les trouver.
Où sont-ils ?
Par où commencer ?
Allez !
C'est le mariage de votre frère !
DUMBLEDORE
SES SOMBRES SECRETS
NOUVEAU LIVRE DE RITA SKEETER
EN SOUVENIR DE DUMBLEDORE
Tu m'aides ?
Ça paraît délirant, un mariage.
Avec tout ce qui se passe.
Raison de plus pour se marier.
Bonjour.
Tous ensemble !
C'est bon, de votre côté ?
Super !
Mince alors.
Le Ministre de la Magie, ici ?
Que nous vaut ce plaisir,
M. le Ministre ?
Nous connaissons tous deux la réponse,
Mr Potter.
Mais encore ?
"Voici, ci-après,
les dernières volontés et testament
d'Albus Perceval
Wulfric Brian Dumbledore.
Tout d'abord, à Ronald Bilius Weasley,
je lègue mon Déluminateur,
un outil de ma fabrication,
dans l'espoir
que dans les moments les plus sombres,
il lui apportera la lumière."
Dumbledore m'a légué ça ?
Super.
C'est quoi ?
Mortel.
"A Hermione Jean Granger,
je lègue mon exemplaire
des Contes de Beedle le Barde,
dans l'espoir qu'elle les trouvera
divertissants et instructifs."
Maman me les lisait.
"Le Sorcier et la Marmite sauteuse".
"Lapina la Babille".
Enfin quoi...
"Lapina la Babille" ?
"À Harry James Potter,
je lègue le Vif d'Or
de sa première victoire au Quidditch
pour lui rappeler
les bienfaits de la persévérance...
et du talent."
C'est tout ?
Pas tout à fait.
Dumbledore vous a légué
un second bien :
l'épée de Godric Gryffondor.
Hélas, Dumbledore ne pouvait faire don
de cette épée.
Objet chargé d'histoire,
elle appartient...
À Harry.
Elle appartient à Harry.
Elle est venue à lui
dans la Chambre des Secrets.
Elle peut venir
à tout Gryffondor méritant.
Il n'en devient pas propriétaire.
Quoi qu'il en soit,
nul ne sait où elle se trouve.
Pardon ?
L'épée a disparu.
J'ignore ce que vous manigancez,
Mr Potter,
mais vous ne pouvez
livrer cette guerre seul.
Il est trop fort.
J'ai interrompu une pensée.
Je la vois s'effacer dans tes yeux.
- Pas du tout. Ça va, Luna ?
- Très bien.
Un gnome de jardin m'a mordue.
Leur salive est très bénéfique.
Xenophilius Lovegood.
Nous habitons tout près.
Enchanté, monsieur.
Vous savez qu'au Chicaneur,
contrairement aux lèche-bottes
de La Gazette du Sorcier,
on soutenait Dumbledore.
Et, lui mort,
on vous soutient pleinement.
Viens, papa.
Harry n'a pas envie de parler.
Il est trop poli pour le dire.
Excusez-moi. Je peux m'asseoir ?
Mr Potter ! Mais certainement.
Votre article dans La Gazette
était très émouvant.
Vous connaissiez bien Dumbledore.
C'est moi qui l'ai connu
le plus longtemps.
Si l'on excepte son frère Abelforth.
On ne parle jamais d'Abelforth.
J'ignorais qu'il avait un frère.
Dumbledore a toujours été très secret,
même enfant.
Ne vous désolez pas, Elphias.
Il a été entièrement mis à nu
par Rita Skeeter.
En 800 pages, s'il vous plaît.
Il paraît
que quelqu'un lui a parlé.
Quelqu'un qui connaissait bien
les Dumbledore.
Vous et moi savons qui, Elphias.
Une abjecte trahison.
De qui s'agit-il ?
Bathilda Tourdesac.
Qui ?
Enfin, mon garçon,
la grande historienne de la Magie,
au siècle dernier.
Elle était extrêmement proche
des Dumbledore.
Rita Skeeter a sûrement eu l'idée
de faire un saut à Godric's Hollow
pour fouiner
dans la cage de cette vieille chouette.
Godric's Hollow ?
Bathilda Tourdesac y habite ?
Elle y a rencontré Dumbledore.
Lui aussi y habitait ?
Après le meurtre de trois Moldus
par son père.
Un sacré scandale.
Franchement, mon garçon,
vous croyiez vraiment le connaître ?
Le Ministère est tombé.
Le Ministre de la Magie est mort.
Ils arrivent.
Ce fut un plaisir, Mr Potter.
Ginny !
Sauve-toi !
On est où ?
Shaftesbury Avenue.
Mes parents m'y emmenaient
au théâtre.
Ça m'est venu comme ça.
Par là.
Il faut qu'on se change.
C'est quoi, ce...
Sortilège d'Extension indétectable.
T'es pas croyable.
Toujours ce ton surpris.
Ce sont les livres.
Et les gens, au mariage ?
On y retourne ?
C'est toi qu'ils cherchaient.
On les mettrait en danger.
Ron a raison.
Café ?
Un cappuccino.
Et vous ?
Comme elle a dit.
Pareil.
Où on va, après ?
Au Chaudron Baveur ?
Trop dangereux.
Si Voldemort tient le Ministère,
aucun lieu habituel n'est sûr.
Les invités du mariage
ont dû se cacher.
Mon sac à dos !
Je l'ai laissé au Terrier.
Tu plaisantes.
J'avais tout préparé depuis des jours.
Au cas où.
Au fait,
j'aime pas ce jean.
Couchez-vous !
Stupéfix !
Expulso !
Petrificus Totalus !
Partez !
Allez-vous-en !
Fermez et éteignez.
Lui, c'est Rowle.
Il était là
quand Rogue a tué Dumbledore.
Lui, c'est Dolohov.
J'ai vu sa tête mise à prix.
Qu'est-ce qu'on te fait ?
Tu nous tuerais, toi.
Les tuer, c'est se trahir.
Imagine qu'il ait tué Fol Å’il.
Comment tu réagirais ?
Effaçons leurs souvenirs.
C'est toi le chef.
Tu es la meilleure en sortilèges.
Oubliettes.
Comment nous ont-ils trouvés ?
Tu as toujours la Trace.
Elle est levée à 17 ans.
Loi des sorciers.
On n'a pas fêté ton anniversaire, Harry.
Ginny et moi, on avait fait un gâteau.
Pour la fin du mariage.
Franchement, merci d'y avoir pensé,
mais deux Mangemorts
ont failli nous tuer.
Relativisons.
Il faut trouver un endroit sûr.
C'était quoi ?
Une idée de Fol Å’il.
Au cas où Rogue viendrait fouiner.
Hominum Revelio.
On est seul.
Je pensais qu'une autre baguette...
Tu m'as menti.
Avec une autre baguette,
ça aurait dû marcher.
Il y a sûrement un moyen.
Harry ?
Hermione ? Où êtes-vous ?
J'ai trouvé quelque chose.
Sympa.
"Regulus Arcturus Black."
R.A.B.
"Je serai mort quand vous lirez ceci.
J'ai volé le véritable Horcruxe
et le détruirai."
R.A.B. est le frère de Sirius.
Mais a-t-il détruit
le véritable Horcruxe ?
Tu nous espionnes, hein ?
Kreattur surveille.
Il sait peut-être
où est le vrai médaillon.
Tu as déjà vu ça ?
Kreattur ?
C'est le médaillon de maître Regulus.
Mais il y en avait deux, non ?
Où est l'autre ?
Kreattur ne sait pas
où l'autre médaillon se trouve.
Mais tu l'as vu ?
Il était ici ?
Sale Sang-de-Bourbe !
Les Mangemorts arrivent.
Weasley, traître à son sang.
Réponds-lui.
Il était ici.
Dans cette maison.
Un objet extrêmement maléfique.
Pourquoi ?
Avant de mourir, maître Regulus
a sommé Kreattur de le détruire.
Mais malgré tous ses efforts,
Kreattur n'a pas réussi.
Où est-il, maintenant ?
Quelqu'un l'a pris ?
Il est venu, pendant la nuit.
Il a emporté beaucoup de choses,
dont le médaillon.
Qui ?
Qui, Kreattur ?
Mondingus.
Mondingus Fletcher.
Retrouve-le.
Ce sera dit à mon père.
Débiles...
Il n'est pas là.
En tant que nouveau Ministre de la Magie,
je promets de rendre
à ce temple de la tolérance
sa gloire d'antan.
LA MAGIE EST PUISSANCE
À partir d'aujourd'hui,
chaque employé se soumettra
à une évaluation.
Mais sachez-le :
nul n'a rien à craindre,
s'il n'a rien à cacher.
Sois plus délicat.
Ils ont une mémoire tactile.
Quand Scrimgeour te l'a donné,
j'ai cru qu'il s'ouvrirait
sous tes doigts.
Que Dumbledore
y avait caché quelque chose.
Bas les pattes !
Harry Potter !
Cela faisait si longtemps !
Lâchez-moi !
Comme convenu,
Kreattur a ramené le voleur.
Mondingus Fletcher.
Ça va pas de m'envoyer
ces deux sales elfes ?
Dobby voulait aider.
Dobby a vu Kreattur,
sur le Chemin de Traverse,
ce que Dobby a trouvé curieux.
Et Dobby a entendu
Kreattur prononcer
le nom de Harry Potter.
Et puis Dobby a vu Kreattur
parler avec le voleur.
Je suis pas un voleur !
Immonde petite...
vermine !
Je suis marchand
d'objets rares et précieux.
Vous êtes un voleur. C'est connu.
Maître Weasley,
quel bonheur de vous revoir !
Mortelles, tes baskets.
J'ai paniqué, l'autre nuit.
C'est ma faute si Fol Å’il
est tombé de son balai ?
Dites la vérité.
En fouillant cette maison,
avouez,
vous avez trouvé un médaillon ?
Pourquoi ?
Il avait de la valeur ?
Vous l'avez toujours ?
Il s'en veut de l'avoir bradé.
Je l'ai laissé pour rien.
Je fourguais ma camelote
sur le Chemin de Traverse,
quand une harpie du Ministère
m'a demandé ma licence.
Elle voulait me coffrer.
Elle l'aurait fait, si elle avait pas
flashé sur ce médaillon.
Vous la connaissez, cette sorcière ?
C'est elle.
Regardez.
Avec son nœud rose et tout.
LE MINISTÈRE
VEUT RÉFORMER L'ENSEIGNEMENT
Rappelez-vous.
Ne parlez qu'en cas
d'absolue nécessité.
Essayez d'avoir l'air normal.
Faites comme les autres.
Avec un peu de chance, on entrera.
Ensuite...
- Ça se corse.
- Exact.
C'est complètement dingue.
Complètement.
Le monde est dingue.
Allez.
On a un Horcruxe à trouver.
On entre en tirant la chasse.
Trop dégueu !
- Ce sont...
- Des Moldus.
Remis...
à leur juste place.
J'avoue que je commence à flipper.
Tu as dit que le Polynectar
agirait combien de temps ?
Je n'ai rien dit.
Cattermole !
Il pleut encore dans mon bureau.
Depuis deux jours.
Tentez le parapluie.
Vous savez que je descends, Cattermole.
Vous descendez ?
Pour interroger votre femme.
Si le Statut du sang de mon épouse
était douteux
et que le directeur du Département
me confiait un travail,
je considérerais cela
comme une priorité.
Vous avez une heure.
Que faire ?
Ma femme est seule en bas !
Tu n'as pas de femme.
C'est vrai.
Comment arrêter la pluie ?
Essaie Finite lncantatem.
Tu descends là, Ron.
Finite lncantatem.
Et si ça marche pas ?
Niveau 1,
cabinet du Ministre de la Magie.
Si on ne localise pas Ombrage
dans l'heure,
on retrouve Ron
et on revient un autre jour. D'accord ?
Mafalda !
C'est Travers qui vous envoie ?
Parfait !
Descendons directement.
Albert, vous ne sortez pas ?
SANG-DE-BOURBE
DANGER
Runcorn ?
DOLORES OMBRAGE
SOUS-SECRÉTAIRE AUPRÈS DU MINISTRE
DIRECTRICE DE LA COMMISSION
DES NÉS-MOLDUS
Accio Médaillon !
GRAVE MENACE
Allons, du calme.
On se remet au travail.
Du calme.
Runcorn.
Ron, c'est moi.
J'avais oublié ta nouvelle tête.
Où est Hermione ?
En bas, en salle d'audience,
avec Ombrage.
Ça caille ici.
Je suis un sang-mêlé.
Mon père était sorcier.
William Alderton.
Il travaillait ici.
Vous le connaissez peut-être.
Il mettait sa veste à l'envers.
Il y a erreur.
Je suis un sang-mêlé.
Mary Elizabeth Cattermole ?
27 Chislehurst Gardens,
Great Tolling, Evesham ?
Il est là.
Mère de Maisie, Ellie et Alfred ?
Epouse de Reginald ?
Reg ?
Merci, Albert.
Mary Elizabeth Cattermole ?
On vous a confisqué une baguette,
ce matin, Mrs Cattermole.
S'agit-il de cette baguette ?
Pouvez-vous nous dire
à quel sorcier vous l'avez prise ?
Je ne l'ai pas prise.
Je l'ai achetée,
sur le Chemin de Traverse,
chez Ollivander, à 11 ans.
Elle m'a choisie.
Vous mentez.
Une baguette ne choisit
que des sorciers
et vous n'êtes pas une sorcière.
Mais si.
Reg, dis-leur ce que je suis.
Dis-leur.
Que faites-vous, Albert ?
Vous mentez, Dolores.
Et on ne doit pas mentir.
Stupéfix !
C'est Harry Potter.
Effectivement.
On racontera ça aux enfants.
Spero Patronum !
Mary, rentre à la maison.
Prends les enfants.
Je te rejoins là-bas.
On quitte le pays.
Fais ce que je dis !
Mary ?
Qui est-ce ?
Longue histoire.
Enchanté.
C'est Harry Potter.
Rattrapez-le !
Expelliarmus !
Vite, dans mon sac !
Le flacon "Essence de Dictame".
Vite !
Accio Dictame !
Ouvre-le.
Son bras...
Je sais. Dépêche !
Ça va picoter un peu !
On devait retourner square Grimmaurd.
On y était.
Ça va aller. Encore une.
On y était, mais...
Yaxley me tenait et...
Il a vu où on était.
Impossible de rester.
Je nous ai amenés ici, mais...
Ron a été désartibulé.
Protego Totalum.
Salveo Maleficia.
Que fais-tu ?
Sortilèges de protection.
Les visiteurs de Shaftesbury Avenue
m'ont suffi.
Occupe-toi de la tente.
La tente ?
Protego Totalum.
Où trouver une tente ?
Repello Moldum.
Assurdiato.
Toi d'abord.
Dissendium !
Incendio !
Expulso !
Diffindo !
Reducto !
Que fais-tu ?
Cachons-le en attendant
de savoir le détruire.
Bizarre...
Dumbledore t'envoie
chercher les Horcruxes
sans t'apprendre à les détruire.
Ça ne te dérange pas ?
Tu connais le sortilège, Harry.
Dis-moi...
Dis-moi, Gregorovitch.
On me l'a volée.
Qui était-ce ?
Le voleur ?
Un jeune homme.
C'est lui qui l'a prise.
Je ne l'ai jamais revue.
Je le jure sur ma vie.
Je te crois.
Avada Kedavra !
Je croyais que c'était fini.
Ne le laisse plus entrer.
Tu-Sais-Qui a retrouvé Gregorovitch.
Le fabricant de baguettes ?
Il veut une chose
que Gregorovitch a eue.
J'ignore laquelle,
mais il la veut à tout prix.
Comme si sa vie en dépendait.
Ne dis rien.
Ça le réconforte.
Ça m'horripile.
Il espère de bonnes nouvelles ?
Il espère
ne pas en entendre de mauvaises.
Quand pourra-t-il voyager ?
Je fais le maximum.
C'est pas assez !
Enlève-le !
Enlève-le tout de suite.
Ça va mieux ?
Beaucoup mieux.
On le portera à tour de rôle.
Severus Rogue, récemment nommé
directeur de Poudlard...
Poudlard n'est plus ce que c'était
du temps de Dumbledore.
Rogue impose les vœux
du Seigneur des Ténèbres
et deux Mangemorts
punissent sévèrement les infractions.
C'est quoi, ça ?
C'est quoi, cette odeur ?
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Il est lourd.
Tu veux que je le porte ?
Sois pas idiot. Reprends-le.
Des Rafleurs.
Tes sortilèges agissent.
Il l'a senti.
Mon parfum.
Je te l'ai dit,
Ron ne peut pas transplaner.
Alors, on partira à pied.
La prochaine fois,
j'adore ton parfum, mais évite.
Et voici les noms
des sorcières et sorciers disparus.
Disparitions confirmées.
Heureusement,
la liste est courte, aujourd'hui.
Jason et Alison Denbright.
Bella, Jake, Charlie
et Madge Farley.
Joe Laurie.
Eleanor Sarah Gibbs.
Harry et Bronwyn Trigg.
Rob et Ellie Dowson.
Georgia Clark-Day.
Joshua Flexson.
George Coutas.
Gabriella et Emily Mather.
Jacob et Mimi Erland.
William et Brian Gallagher.
Il sait pas ce qu'il fait, hein ?
Aucun de nous ne le sait.
Katie et James Killick.
Elsie Valentine Shroeder.
Jennifer Winston.
Tamsin et lola Hillicker.
Mais oui !
Je te dis ça dans une minute.
Dis-le tout de suite.
L'Épée de Gryffondor
a été fabriquée par des gobelins.
Génial.
Tu ne comprends pas.
Elle ne se salit pas,
ne rouille pas.
Elle n'absorbe que ce qui la renforce.
Tu as déjà détruit un Horcruxe.
Le Journal
dans la Chambre des Secrets.
Avec un crochet du Basilic.
Si tu as ça
dans ton fichu sac en perles...
Tu ne vois pas ?
Dans la Chambre des Secrets,
tu as tué le Basilic avec l'Epée.
Sa lame est imprégnée
du venin du Basilic.
Elle n'absorbe que ce qui la renforce.
Du coup...
Elle peut détruire les Horcruxes.
C'est pour ça que Dumbledore
te l'a léguée.
Tu es géniale, Hermione.
Carrément géniale.
Mon grand sens logique
me permet d'écarter le superflu
et de voir ce qui échappe aux autres.
Il n'y a qu'un souci.
L'Épée a été volée.
Je suis toujours là.
Mais continuez.
Je veux pas pourrir l'ambiance.
Un problème ?
Aucun problème.
D'après toi, du moins.
Si tu as un truc à dire,
lâche-toi.
Crache le morceau.
D'accord, je le crache.
Je suis pas ravi de devoir trouver
un autre machin.
Tu savais à quoi tu t'engageais.
Je croyais le savoir.
Désolé, mais je ne comprends pas bien.
Qu'est-ce qui ne répond pas
à tes attentes ?
Tu espérais un hôtel cinq étoiles ?
Un Horcruxe tous les deux jours ?
Noël chez maman ?
Après tout ce temps,
j'espérais des résultats.
Je croyais que Dumbledore
t'avait donné des pistes.
- Que tu avais un plan.
- Je t'ai dit tout ce qu'il m'a dit.
Je te signale
qu'on a trouvé un Horcruxe.
On est aussi près de le détruire
que d'avoir les autres.
Enlève le Horcruxe.
Tu dis ça parce que tu l'as porté
toute la journée.
Pourquoi j'écoute la radio, la nuit ?
Pour ne pas entendre le nom de Ginny,
de Fred, de George ou de maman.
Je ne l'écoute pas, moi ?
Ça ne me touche pas ?
Ça te touche pas !
Tes parents sont morts !
T'as pas de famille !
Alors, va-t'en !
Va-t'en !
Et toi ?
Tu viens ou tu restes ?
Très bien.
J'ai compris.
Je vous ai vus, l'autre soir.
Il n'y a rien entre nous.
Où vas-tu ?
Reviens.
Salveo Maleficia.
Repello Moldum.
Je m'ouvre au terme
Tu avais raison.
Il a une mémoire tactile,
mais je ne l'avais pas pris
avec la main.
J'avais failli l'avaler.
"Je m'ouvre au terme."
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Aucune idée.
Moi aussi, j'ai du nouveau.
J'ai d'abord pris ça pour un œil,
mais non.
Ce n'est pas une rune.
Il n'est pas
dans le Syllabaire Lunerousse.
Quelqu'un l'a rajouté à l'encre
dans le livre.
Le père de Luna portait le même
au mariage.
Pourquoi ce dessin
dans un livre d'enfant ?
J'ai réfléchi.
Je veux aller à Godric's Hollow.
J'y suis né.
Mes parents y sont morts.
Il t'y attendra
parce que ce lieu compte pour toi.
Mais il compte aussi pour lui.
Tu-Sais-Qui a failli y mourir.
C'est le genre d'endroit
où il aurait pu cacher un Horcruxe.
C'est risqué.
Mais j'avoue m'être dit
qu'on devrait y aller.
Autre chose y est peut-être caché.
L'Épée.
Si Dumbledore voulait qu'elle soit à toi
et non au Ministère,
quelle meilleure cachette
que le village natal de Gryffondor ?
Ne me laisse plus te couper les cheveux.
Tu aurais dû prendre du Polynectar.
C'est ici que je suis né.
Je ne reviens pas incognito.
C'est la nuit de Noël.
Écoute.
Tu crois qu'ils sont là ?
Ma mère et mon père ?
Sûrement.
"lgnotus Peverell."
Joyeux Noël, Hermione.
Joyeux Noël, Harry.
Quelqu'un nous observe.
Près de l'église.
Je crois savoir qui c'est.
Je ne le sens pas.
Elle connaissait Dumbledore.
Elle a peut-être l'Épée.
C'est ici qu'ils sont morts.
C'est ici qu'il les a tués.
Vous êtes Bathilda, non ?
Laissez-moi faire.
Miss Tourdesac ?
Qui est cet homme ?
Lumos.
Merci, Batty.
Tu as tout dit, même si tu l'as oublié.
VlE ET MENSONGES
D'ALBUS DUMBLEDORE
Confringo !
Ça va mieux ?
Là, tu t'es surpassée.
La Forêt de Dean.
J'y suis venue avec mes parents.
Il y a des années.
C'est comme dans mon souvenir.
Les arbres, la rivière.
Tout.
Comme si rien n'avait changé.
Faux, bien sûr. Tout a changé.
Mes parents ne reconnaîtraient rien.
Ni les arbres,
ni la rivière...
Ni même moi.
On devrait peut-être rester ici.
Vieillir ici.
Tu as demandé qui c'était
sur la photo.
Je sais.
Gellert Grindelwald.
C'est le voleur de chez Gregorovitch.
À propos,
où est ma baguette ?
Où est ma baguette, Hermione ?
En partant,
j'ai jeté un sort qui a ricoché.
Je suis désolée.
- J'ai essayé de la réparer...
- Laisse tomber.
Passe-moi la tienne.
Rentre te réchauffer.
Je prends le médaillon.
Fais-moi confiance.
Lumos.
Accio Epée.
Diffindo.
Hermione ?
Tu es dingue ?
C'était toi ?
Eh oui.
Ça me paraît évident.
C'est toi qui as envoyé la biche ?
C'était pas toi ?
Mon Patronus est un cerf.
Exact. Les bois.
Vas-y.
Je ne peux pas.
Il me démolit plus
que toi et Hermione.
Raison de plus.
- Non.
- Alors, pourquoi tu es là ?
Pourquoi tu es revenu ?
Je vais lui dire de s'ouvrir.
Et là, n'hésite pas.
Ce qu'il y a dedans se défendra.
Le Journal de Jedusor
a tenté de me tuer.
J'ai vu dans ton cœur
et ton cœur est mien.
J'ai vu tes rêves, Ronald Weasley,
et j'ai vu tes peurs.
Mal aimé d'une mère
qui voulait une fille.
Mal aimé d'une fille
qui préfère ton ami.
Ron, tue-le !
On était mieux sans toi.
Plus heureux sans toi.
Comment te remarquer,
à côté de Harry Potter ?
Qu'es-tu,
à côté de l'Élu ?
Il ment !
Ta mère a avoué me préférer à toi.
Quelle femme pourrait te désirer ?
Tu n'es rien.
Rien.
Rien...
à côté de lui.
Tu te rends compte ?
Plus que trois.
Tout va bien ?
Très bien.
En fait, mieux que très bien.
Salut.
Espèce de gros...
naze, Ronald Weasley !
Tu te pointes après des semaines
et tu dis : "Salut" ?
Où est ma baguette ?
- Où est-elle ?
- Aucune idée.
- Potter, ma baguette !
- Je ne l'ai pas.
- Pourquoi il a ta baguette ?
- Ça te regarde pas !
Qu'est-ce que c'est ?
Tu l'as détruit.
Et pourquoi
tu as l'Épée de Gryffondor ?
Longue histoire.
Ça ne change rien.
Bien sûr.
J'ai juste explosé un Horcruxe.
Normal que ça change rien !
À peine parti, je voulais revenir.
Mais comment vous trouver ?
Comment as-tu fait ?
Ce truc ne sert pas
qu'à éteindre la lumière.
J'ignore comment ça marche,
mais le matin de Noël,
je dormais dans un pub
pour fuir les Rafleurs.
Et j'ai entendu.
Quoi ?
Une voix.
Ta voix, Hermione.
Elle en sortait.
Je peux savoir ce que je disais ?
Mon nom.
Mon nom, c'est tout.
Comme un murmure.
Alors, je l'ai pris,
je l'ai actionné,
et une boule de lumière est apparue.
Là, j'ai su.
Et voilà...
qu'elle a flotté vers moi, cette boule.
Droit sur ma poitrine,
et elle est entrée en moi. Là.
Et j'ai su qu'elle me guiderait.
Alors, j'ai transplané
et j'ai atterri ici.
Il faisait nuit.
Je savais pas où j'étais.
J'espérais vous apercevoir.
Et ça a marché.
J'ai toujours adoré
les flammes d'Hermione.
Elle va rester fâchée longtemps ?
Parle de la boule de lumière
dans ton cœur
et ça lui passera.
Tout est vrai. De A à Z.
Tu vas croire que je délire,
mais c'est pour ça que Dumbledore
m'a légué le Déluminateur.
Il savait que j'en aurais besoin
pour revenir
et qu'Hermione me guiderait.
Mais je me dis
qu'il te faut une baguette.
J'en ai une.
Bois de prunellier.
25 cm. Rien de spécial,
mais ça devrait le faire.
Piquée à un Rafleur, il y a 15 jours.
Ne le dis pas à Hermione,
mais ils sont un peu zozos.
Il était à moitié troll, vu l'odeur.
Amplificatum.
Reducto !
Que se passe-t-il ?
Rien.
Il faut qu'on parle.
D'accord.
Allons voir Xenophilius Lovegood.
Pardon ?
Regarde ça.
Une lettre de Dumbledore à Grindelwald.
La signature.
Encore ce signe.
Il est partout.
Dans Beedle le Barde.
Au cimetière de Godric's Hollow.
Et là-bas.
Où ça ?
La boutique de Gregorovitch.
Qu'est-ce que c'est ?
On ne sait pas
où est le prochain Horcruxe.
Mais ça, ça a un sens.
J'en suis sûre.
Hermione a raison.
Allons voir Lovegood.
On vote.
Qui est pour ?
Tu n'es plus fâchée contre lui ?
Je le suis tout le temps.
Luna...
ÉVITER LES PRUNES DIRIGEABLES
LE CHICANEUR
"Éviter les prunes dirigeables."
Quoi ?
Qui êtes-vous ?
Que voulez-vous ?
Bonjour, Mr Lovegood.
Harry Potter.
On s'est déjà rencontré.
On peut entrer ?
Où est Luna ?
Elle va arriver.
Alors...
que puis-je pour vous, Mr Potter ?
Voilà...
Il s'agit d'une médaille
que vous portiez au mariage.
Celle-ci ?
Exactement.
On se demandait...
Qu'est-ce que c'est ?
Le signe des Reliques de la Mort.
Des quoi ?
Des Reliques de la Mort.
Vous connaissez
"Le Conte des Trois Frères".
Je l'ai, là-dedans.
"Il était une fois
trois frères qui cheminaient
sur une route solitaire et tortueuse,
au crépuscule."
"À minuit"...
disait maman.
"Au crépuscule", c'est bien.
C'est même mieux.
Tu veux le lire ?
C'est bon.
Il était une fois trois frères
qui cheminaient sur une route
solitaire et tortueuse,
au crépuscule.
Ils arrivèrent à une rivière
trop dangereuse pour être traversée.
Mais experts en magie,
les trois frères,
d'un simple coup de baguette,
bâtirent un pont.
Ils allaient traverser,
quand une silhouette encapuchonnée
les arrêta.
C'était la Mort.
Elle se sentait bernée.
D'habitude, les voyageurs se noyaient
dans la rivière.
Mais la Mort était rusée.
Feignant de louer leur art de la magie,
elle leur offrit une récompense
pour lui avoir échappé.
Le plus âgé demanda la plus puissante
des baguettes magiques.
La Mort lui en fit une
d'un sureau qui se trouvait là.
Le deuxième frère décida
d'humilier la Mort encore davantage
et demanda le pouvoir de ramener
les êtres aimés à la vie.
La Mort prit une pierre dans la rivière
et la lui offrit.
Enfin, la Mort s'adressa
au troisième frère.
Homme humble,
il demanda une chose
qui lui permettrait de partir
sans que la Mort le suive.
La Mort, à contrecœur,
lui tendit sa Cape d'invisibilité.
Le premier frère se rendit
dans un lointain village.
Grâce à la Baguette de Sureau,
il tua un sorcier avec qui
il s'était jadis querellé.
Ivre du pouvoir
que lui donnait la Baguette,
il se vanta de son invincibilité.
Mais cette nuit-là,
un sorcier lui vola la Baguette
et pour faire bonne mesure, l'égorgea.
La Mort prit ainsi le premier frère.
Le deuxième frère rentra chez lui.
Il tourna la pierre
trois fois dans sa main.
À sa grande joie,
sa jeune fiancée, morte prématurément,
apparut devant lui.
Mais bientôt,
elle se fit triste et froide,
car elle n'était pas
du monde des mortels.
Fou de désespoir,
le deuxième frère se tua
pour la rejoindre.
La Mort prit ainsi le deuxième frère.
Quant au troisième,
la Mort le chercha des années
sans jamais le retrouver.
Parvenu à un grand âge,
le plus jeune frère
ôta la Cape d'invisibilité
et la donna à son fils.
Il accueillit la Mort
comme une vieille amie
et la suivit volontiers.
Ils quittèrent la vie
bras dessus, bras dessous.
Voilà.
Ce sont les Reliques de la Mort.
Excusez-moi,
je ne comprends toujours pas.
La Baguette de Sureau.
La plus puissante de tous les temps.
La Pierre de Résurrection.
La Cape
d'invisibilité.
Ce sont les Reliques de la Mort.
Réunies,
elles font de vous
le maître de la Mort.
Ce signe était sur une tombe
à Godric's Hollow.
La famille Peverell a-t-elle un rapport
avec les Reliques ?
Ignotus...
et ses frères, Cadmus et Antioche,
premiers possesseurs des Reliques,
sont les héros de cette histoire.
Mais votre thé a refroidi.
Je reviens.
Allons-nous-en.
Chaud ou froid, j'en boirai pas.
Merci, monsieur.
Vous avez oublié l'eau.
L'eau ?
Pour le thé.
Ah bon ?
Suis-je bête !
Ça ne fait rien.
On doit partir.
Pas question !
Monsieur ?
Vous êtes mon seul espoir.
Ils étaient furieux
à cause de ce que j'écrivais.
Alors, ils l'ont prise.
Ils ont pris ma Luna.
Ma Luna.
Mais c'est vous qu'ils veulent.
Qui l'a prise ?
Voldemort.
Je le tiens !
Sale petit judas !
On ne peut se fier à personne ?
Ils l'ont enlevée
parce qu'il me soutenait.
Il était désespéré.
Je m'occupe des sortilèges.
Salut, beauté.
Restez pas plantés là.
Raflez-les !
Parle, Grindelwald.
Dis-moi où elle est.
Grindelwald...
Bonjour, Tom.
Je m'attendais à vous voir.
Mais vous savez bien que je n'ai plus
ce que vous cherchez.
Dis-moi où elle est.
Dis-moi qui la possède.
La Baguette de Sureau
gît avec lui, bien sûr.
Ensevelie sous la terre.
Dumbledore.
Les Reliques existent !
Il cherche la dernière.
Il sait où elle est.
Il aura, cette nuit,
la Baguette de Sureau.
Ne la touchez pas !
Lâchez-le !
Ça va barder pour ton petit ami
s'il apprend pas à bien se tenir.
Il t'est arrivé quoi, l'affreux ?
Pas toi.
Ton nom ?
Dudley. Vernon Dudley.
Vérifie.
Et toi, ma mignonne ?
Tu t'appelles ?
Pénélope Deauclaire.
Sang-mêlé.
Y a aucun Vernon Dudley.
T'as entendu ?
La liste dit que tu mens.
Pourquoi nous cacher qui tu es ?
La liste se trompe.
J'ai dit vrai.
Changement de plan.
On ne les emmène pas au Ministère.
Allez chercher Drago.
Alors ?
Je ne suis pas sûr.
Regarde bien, mon fils.
Si c'est nous qui livrons Potter
au Seigneur des Ténèbres,
tout sera pardonné.
Tout redeviendra comme avant,
tu comprends ?
On n'oublie pas qui l'a capturé,
j'espère, Mr Malefoy.
Tu oses me parler ainsi chez moi ?
Lucius.
N'aie pas peur.
Approche.
S'il y a erreur sur la personne
et qu'on le fait venir,
il nous tuera tous.
Nous devons être sûrs.
- Qu'est-ce qu'il a au visage ?
- Oui, quoi ?
On l'a trouvé comme ça.
Il a dû attraper ça dans la forêt.
Ou il s'est pris un Maléfice cuisant.
C'est toi, ma chérie ?
Sa baguette.
Qu'on voie son dernier sort.
Je t'ai eue.
Qu'est-ce que c'est ?
Où as-tu trouvé ça ?
Dans son sac, quand on l'a fouillée.
Elle est à moi.
Vous êtes folle ?
Dehors !
Cissy...
enferme les garçons dans la cave !
Je veux bavarder avec celle-ci,
entre filles !
On ne peut pas
la laisser seule avec elle !
Luna ?
L'Épée était dans ma chambre forte,
chez Gringotts.
Comment as-tu fait ?
Qu'avez-vous pris d'autre,
toi et tes amis ?
J'ai rien pris !
Pitié !
Je ne te crois pas.
- Il faut l'aider !
- impossible de sortir.
On a tout essayé. C'est ensorcelé.
Tu saignes.
Bizarre de mettre ça
dans ta chaussette.
Aidez-nous.
Relâchez-la.
Arrière !
Toi, le gobelin...
Viens avec moi.
Dobby ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Dobby est venu sauver Harry Potter.
Dobby sera toujours
avec Harry Potter.
Tu peux transplaner hors d'ici ?
Tu pourrais nous emmener ?
Bien sûr. Je suis un elfe.
Ça me va.
Emmène Luna et Mr Ollivander...
La Chaumière aux Coquillages,
à Tinworth.
Aie confiance.
Quand vous voudrez, monsieur.
"Monsieur" ? Je l'aime beaucoup.
Rendez-vous en haut, dans 10 secondes.
Qui prend sa baguette ?
Je te pose une dernière fois
la question, gobelin.
Réfléchis bien avant de répondre.
- Je ne sais pas.
- Tu ne sais pas ?
Pourquoi n'as-tu pas fait ton travail ?
Qui est entré dans ma chambre forte ?
Qui l'a volée ?
Alors ?
La dernière fois que j'y suis allé,
l'Épée y était.
Sang-de-Bourbe
Peut-être est-elle partie toute seule !
Il n'y a pas plus sûr que Gringotts.
Menteur !
Tu as de la chance,
gobelin.
Il n'en sera pas de même
pour celle-ci.
Dans tes rêves !
Expelliarmus !
Stupéfix !
Lâchez vos baguettes !
Lâchez-les !
Ramasse-les, Drago.
Ça alors...
Regardez qui voilà.
Harry Potter.
Tout beau, tout pimpant, comme neuf.
Pile à l'heure
pour le Seigneur des Ténèbres.
Appelle-le.
Appelle-le !
Stupéfix !
Elfe stupide !
Tu as failli me tuer !
Dobby ne voulait pas tuer.
Dobby voulait seulement estropier
ou gravement blesser.
Tu oses prendre
la baguette d'une sorcière !
Tu oses défier tes maîtres !
Dobby n'a pas de maître !
Dobby est un elfe libre !
Et Dobby est venu sauver
Harry Potter et ses amis !
Hermione.
Tu vas bien ?
On est sain et sauf.
Tous sains et saufs.
Harry Potter.
Dobby.
Tiens bon.
Accroche-toi.
On va arranger ça.
Hermione, trouve quelque chose
dans ton sac.
Aide-moi !
Quel endroit merveilleux...
pour retrouver ses amis.
Dobby est heureux
d'être avec son ami...
Harry Potter.
Il faut lui fermer les yeux.
Tu ne crois pas ?
Voilà.
On dirait qu'il dort.
Je veux l'enterrer.
Comme il faut.
Sans magie.
HARRY POTTER ET LES RELIQUES
DE LA MORT 1 ÈRE PARTIE