HARRY POTTER ET LA COUPE DE FEU
Sales gosses !
Te voilà devenu bien délicat, Queudver.
Je me souviens d'un temps
où tu résidais dans le caniveau.
La tâche de me soigner
serait-elle devenue lassante ?
Non, Lord Voldemort.
Je disais simplement qu'on pourrait
le faire sans le garçon.
Non, le garçon est essentiel !
Cela ne peut se faire sans lui.
Et cela se fera !
Exactement comme je le dis !
Je ne vous décevrai pas, Maître.
Bien.
Tout d'abord, rassemble les nôtres.
Envoie-leur un signe.
D'après Nagini,
il y a le vieux gardien Moldu
juste derrière la porte.
Pousse-toi, Queudver,
que je puisse accueillir notre hôte
dignement !
Avada Kedavra !
Ça va ?
Hermione ! Un cauchemar.
Quand es-tu arrivée ?
A l'instant. Et toi ?
Hier soir.
Réveille-toi, Ronald !
C'est pas vrai...
Allez, habille-toi !
Et ne vous rendormez pas.
Dépêche, Ron !
Le petit déjeuner est prêt.
Où est-ce qu'on va ?
Je sais pas.
Papa, où est-ce qu'on va ?
Mystère et boule de gomme.
Avancez !
Arthur !
C'est pas trop tôt !
Désolé, Amos.
Il y a eu des pannes d'oreiller.
Voici...
Amos Diggory.
Un collègue du Ministère.
Ce grand gaillard, c'est Cedric, non ?
Par ici.
Par la barbe de Merlin !
Mais tu es Harry Potter !
Enchanté !
Ravi de vous connaître.
C'est là !
On y va ?
Ne soyons pas en retard.
On y est presque.
En position.
Que font-ils avec cette vieille botte ?
- Une vieille botte ?
- Un Portoloin !
C'est parti !
Un Portoloin ?
Prêts ? A trois...
Lâchez !
- Quoi ?
- Lâchez !
Ça dégage les sinus, hein ?
Un peu secoués, comme d'hab.
Les enfants, bienvenue
à la Coupe du Monde de Quidditch !
Restez groupés. Avancez, les filles !
Nos chemins se séparent.
Rendez-vous au match.
Home, sweet home.
Excellent.
Un bon bain...
Les filles, déballez vos affaires.
Ron, sors de la cuisine, on a tous faim.
Sors de la cuisine !
Pas de pieds sur la table !
J'adore la magie !
Dis, Papa, on est tout en haut ?
Disons que
s'il pleut,
vous serez les premiers informés.
On est dans la loge du Ministre,
à l'invitation
de Cornelius Fudge en personne.
Ne fanfaronne pas, Drago.
Inutile avec ces gens-là.
Amuse-toi bien...
tant que tu le peux.
Montez. Asseyez-vous.
J'avais dit
que ces places valaient le coup.
Les lrlandais ! Voilà Troy !
- Et Mullet !
- Et Morane !
Et voilà les Bulgares !
Qui est-ce ?
Le meilleur attrapeur du monde !
Krum !
Bonsoir !
En tant que Ministre de la Magie,
il m'est donné l'immense plaisir
de vous accueillir toutes et tous
à la finale de la 422e
Coupe du Monde de Quidditch !
Que le match...
commence !
Krum est unique !
Krum le Krétin !
Le vent le porte comme un oiseau.
C'est plus qu'un athlète...
un artiste !
Tu es amoureux.
La ferme !
Viktor, je t'aime
Viktor, je t'adore
Quand tu es loin de moi
Mon cœur ne bat que pour toi !
Les lrlandais pavoisent !
Arrêtez !
C'est pas les lrlandais.
Il faut partir. Tout de suite !
Sortez, voilà les Mangemorts !
Retournez au Portoloin
et restez ensemble !
Fred, George, je vous confie Ginny !
Filez !
Morsmordre !
Où es-tu ?
On t'a cherché partout !
On croyait t'avoir perdu.
Qu'est-ce que c'est ?
Stupefix !
Arrêtez !
C'est mon fils !
- Ron, Harry, Hermione, ça va ?
- On cherchait Harry.
Qui l'a fait apparaître ?
Croupton, vous ne...
Ne mentez pas !
Vous étiez sur le lieu du crime !
Le crime ?
Ce sont des enfants !
Quel crime ?
La Marque des Ténèbres. Sa marque.
Voldemort !
Ces gens, ce soir,
avec les masques,
ce sont ses disciples ?
Des Mangemorts.
Suivez-moi.
Il y avait un homme, tout à l'heure.
Là-bas !
Allez, par ici !
Un homme ?
Qui ?
Je ne sais pas.
Je n'ai pas vu son visage.
Vente ambulante !
Vous voulez quelque chose ?
Un paquet de Bulles Baveuses et...
une Baguette Magique à la réglisse.
Juste les Bulles Baveuses.
Laisse.
Que les Bulles.
Deux Patacitrouilles, s'il vous plaît.
Rien pour toi ?
Je n'ai pas faim. Merci.
C'est affreux.
Et le Ministère ignore
qui l'a fait apparaître !
Il n'y avait pas de gardes ?
Un max,
d'après Papa.
Ça les inquiète.
C'est arrivé sous leur nez.
Tu as de nouveau mal ?
Ta cicatrice ?
Ça va.
Tu devrais raconter ça à Sirius.
Ce que tu as vu
à la Coupe du Monde et le rêve.
Hedwige...
Va !
Dégagez la piste !
On ne voit pas ça tous les jours.
Maintenant qu'on est tous posés,
j'aimerais faire une annonce.
Ce château n'abritera pas que vous,
cette année,
il abritera aussi
des hôtes exceptionnels.
Poudlard a été choisi...
Dites-leur d'attendre.
Poudlard a été choisi pour accueillir
un événement légendaire.
Le Tournoi des Trois Sorciers.
Pour ceux qui l'ignorent,
le Tournoi des Trois Sorciers
réunit trois écoles
pour une série d'épreuves magiques.
Un seul élève de chaque école est choisi.
Je serai très clair.
Celui qui est choisi est seul.
Et croyez-moi sur parole,
ce n'est pas pour les petites natures.
Nous en reparlerons.
Pour l'instant, accueillez avec moi
les charmantes demoiselles
de l'Académie de Magie de Beauxbâtons
et leur directrice, madame Maxime !
Je rêve !
Mince, elle est pas petite !
Et nos amis du nord !
Applaudissez les valeureux fils
de Durmstrang
et leur directeur, lgor Karkaroff.
C'est lui !
Viktor Krum !
Albus !
Lgor...
Après ce long voyage,
mes chevaux ont besoin de soins.
N'ayez crainte, Mme Maxime,
notre garde-chasse,
Hagrid, est plus que compétent.
Mais vous savez, M. Hagrid...
ils ne boivent que du whisky pur malt.
Imbécile !
Votre attention, s'il vous plaît !
J'aimerais dire quelques mots.
La gloire éternelle.
Voilà ce qui attend l'élève
qui remporte
le Tournoi des Trois Sorciers.
Mais pour y parvenir,
cet élève doit survivre à trois tâches.
Trois...
tâches extrêmement dangereuses.
Dément.
En conséquence,
le Ministère a imposé une nouvelle règle.
Pour expliquer tout ça,
le directeur du Département
de la Coopération magique internationale,
M. Bartemius Croupton.
Maugrey Fol Œil !
Alastor Maugrey ? L'Auror ?
Auror ?
Chasseur de mages noirs.
Il a rempli la moitié d'Azkaban.
Il serait devenu barjo.
Cher vieil ami, merci d'être venu.
Quel plafond ridicule !
Qu'est-ce qu'il boit ?
Sûrement pas du jus de citrouille.
Après mûre réflexion,
le Ministère a conclu
que pour leur sécurité,
les élèves âgés de moins de 17 ans
ne seraient pas autorisés
à se présenter au Tournoi.
Cette décision est sans appel.
C'est dégoûtant !
Silence !
La Coupe de Feu !
Quiconque souhaite s'inscrire au Tournoi
devra noter son nom
sur un bout de parchemin
et le jeter dans le feu
avant jeudi soir, même heure.
N'agissez pas à la légère.
Une fois choisi, impossible de reculer.
Dès cet instant,
le Tournoi des Trois Sorciers
a commencé.
Alastor Maugrey.
Ex-Auror.
Evincé du Ministère,
nouveau professeur
de Défense contre les Forces du Mal.
Je suis ici à la demande de Dumbledore.
Point final !
Des questions ?
En matière de Forces du Mal,
je crois à la pratique.
Mais d'abord, qui peut m'indiquer
le nombre de Sortilèges lmpardonnables ?
Trois, monsieur.
Pourquoi ce nom ?
Parce qu'ils sont impardonnables.
En utiliser un...
Vous vaut
un aller simple pour Azkaban. Exact.
Le Ministère vous juge trop jeunes
pour voir ça.
Je dis non !
Vous devez connaître l'ennemi !
Vous devez être préparés !
Evitez le chewing-gum
sous votre bureau, M. Finnegan !
Je rêve !
Le vioque voit derrière sa tête.
Et entend au fond de la classe !
Par quel sortilège commençons-nous ?
Weasley !
Debout !
Citez un sortilège.
Mon père m'en a indiqué un.
L'lmperium.
Votre père le connaît par cœur.
Ça a donné du fil à retordre au Ministère.
Peut-être comprendrez-vous pourquoi.
Coucou !
Petite mignonne.
Amplificatum !
Imperio !
Ne craignez rien.
Totalement inoffensive.
Sa morsure...
est mortelle.
Ça vous amuse ?
Enlève-moi ça !
Douée, n'est-ce pas ?
Je la fais sauter par la fenêtre ?
Se noyer ?
Des dizaines de sorciers ont affirmé
n'avoir exécuté les ordres
de Vous-Savez-Qui
que sous l'empire de l'lmperium.
Mais il y a un hic.
Comment repérer les menteurs ?
Un autre.
Debout, allez !
Londubat, c'est ça ?
Debout.
Le professeur Chourave te dit
doué en Botanique.
Il y a le...
sortilège Doloris.
Exact !
Viens !
Particulièrement moche.
Le sortilège de la Torture.
Endoloris !
Arrêtez ! Il ne supporte pas !
Dernier Sortilège lmpardonnable,
Mlle Granger.
Avada Kedavra !
Le sortilège de la Mort.
Un seul être lui a survécu.
Et il est dans cette pièce.
Génial, hein ?
Fou à lier.
Terrifiant d'être dans la même pièce.
Mais il assure.
Il regarde le mal dans les yeux.
Ils ne sont pas impardonnables
sans raison.
Les présenter en classe...
Tu as vu la tête de Neville ?
Petit gars ?
Ça va ?
Viens boire un thé.
J'ai un truc à te montrer.
Allez, Cedric. Mets-le dedans !
La gloire éternelle. Génial, hein ?
Dans 3 ans, quand on aura l'âge.
Je te laisse la place.
- Elle est prête.
- Mijotée ce matin.
Ça ne marchera pas !
Et pourquoi, Granger ?
Tu vois ça ? C'est une Limite d'Age.
Dumbledore l'a tracée.
Et alors ?
Il ne se laissera pas abuser
par une combine
aussi minable
qu'une potion de Vieillissement.
Donc géniale.
Parce que minable.
- Prêt, Fred ?
- Prêt, George.
Cul sec !
Prêt ?
Ta faute !
Du sang !
Asseyez-vous,
s'il vous plaît.
Voici le moment que vous attendez tous.
La sélection des Champions !
Le Champion de Durmstrang est...
Viktor Krum !
La Championne de Beauxbâtons...
Fleur Delacour !
Le Champion de Poudlard,
Cedric Diggory !
Excellent !
Nous avons nos trois Champions.
Mais au final,
un seul entrera dans l'histoire.
Un seul brandira
ce calice des Champions,
ce ciboire de la victoire,
le Trophée des Trois Sorciers !
Harry Potter ?
Vas-y.
Tricheur !
T'as pas encore 17 ans !
Je proteste !
As-tu mis ton nom dans la Coupe ?
As-tu demandé à un élève plus âgé ?
Tu en es absolument sûr ?
- Mais il ment !
- Mon œil !
La Coupe a un énorme pouvoir magique.
Seul un énorme sortilège de Confusion
l'aurait dupée.
Hors de portée d'un 4e année.
Vous semblez y avoir
intensément réfléchi, Fol Œil.
C'était mon métier de penser
comme les mages noirs.
Cela ne résout rien.
A vous de trancher, Barty.
Les règles sont inflexibles.
La Coupe établit un contrat irrécusable.
M. Potter n'a pas le choix.
Il est, à compter de ce soir,
un Champion des Trois Sorciers.
Cela ne peut plus durer.
La Marque des Ténèbres,
et maintenant, ça ?
Que suggérez-vous, Minerva ?
Mettez-y un terme !
Empêchez Potter de concourir !
Selon Barty, le règlement est clair.
Au diable Barty et son règlement !
Vous complaisez au Ministère,
maintenant ?
Je peine aussi à croire
à une simple coïncidence.
Cependant, si l'on veut percer
le sens de ces événements,
peut-être devrait-on,
pour l'instant,
les laisser advenir.
Ne rien faire ? L'offrir en appât ?
Potter est un enfant,
pas un bout de viande !
J'approuve...
Severus.
Alastor, gardez l'œil sur Harry.
Je veux bien.
Discrètement.
Il doit être suffisamment inquiet...
à l'idée de ce qui l'attend.
Cela dit, nous le sommes tous.
Comment tu as fait ?
Laisse tomber.
Aucune importance.
Tu aurais pu avertir ton meilleur ami.
De quoi ?
Tu le sais très bien.
Je n'ai rien demandé.
Tu es idiot.
C'est tout moi.
Ron Weasley,
l'ami idiot de Harry Potter.
Je n'ai pas mis mon nom.
Je ne veux pas la gloire éternelle.
Je veux juste...
J'ignore ce qui s'est passé
et j'en ignore la raison.
C'est comme ça.
Va te faire !
Quel quatuor charismatique !
Je suis Rita Skeeter.
J'écris pour La Gazette du Sorcier.
Mais vous le savez, n'est-ce pas ?
C'est sur vous qu'on ne sait rien.
Vous nous faites saliver.
Quelles bizarreries se tapissent
sous ces joues roses ?
Quels mystères masquent ces muscles ?
La bravoure niche-t-elle
sous ces bouclettes ?
Bref, quelle est l'étoffe d'un Champion ?
"Moi et moi et moi" veut savoir.
Sans parler de mes lecteurs avides.
Qui veut bien se livrer ?
Commençons par le plus jeune !
Charmant.
C'est cosy.
Un placard à balais.
Tu dois te sentir chez toi.
Tu n'as rien
contre ma Plume à Papote ?
Alors, dis-moi, Harry...
Te voilà, toi,
du haut de tes 12 ans...
J'ai 14 ans.
...sur le point de te mesurer
à trois élèves
bien plus mûrs sur le plan affectif
et maîtrisant des sorts qui dépassent
tes rêves les plus délirants.
Inquiet ?
Je ne sais pas. Je n'y ai pas...
réfléchi.
Oublie la plume.
Tu n'es pas
n'importe quel garçon de 12 ans.
- 14.
- Tu es une légende.
Est-ce le traumatisme subi
qui t'a poussé à t'inscrire
à ce dangereux Tournoi ?
Je ne me suis pas inscrit.
Ça va de soi.
On aime tous les rebelles.
Raye ça.
Et tes parents,
s'ils étaient vivants, seraient-ils
fiers ou inquiets ?
Ta conduite dénotant au mieux
un besoin pathologique d'attention,
au pire, un désir psychotique de mort.
Mes yeux ne reflètent pas
"les fantômes du passé" !
Je ne me suis pas risqué
à envoyer Hedwige.
Depuis la Coupe du Monde,
le Ministère intercepte les hiboux
et elle est trop repérable.
Parlons-nous,
en tête à tête.
Sois dans la salle commune
de Gryffondor, à 1h, samedi soir.
Seul.
Sirius.
P. S...
L'oiseau mord.
Sirius ?
Harry Potter, 12 ans,
candidat suspect
au Tournoi des Trois Sorciers.
Les yeux débordant
des fantômes du passé...
J'ai peu de temps, je serai donc direct.
As-tu, oui ou non,
mis ton nom dans la Coupe ?
Je devais le demander.
Maintenant, parle-moi de ton rêve.
Tu as mentionné Queudver et Voldemort.
Mais qui était le troisième homme ?
Je ne sais pas.
Tu n'as pas entendu ?
Voldemort lui confie une mission.
Importante.
Laquelle ?
Il voulait...
Moi.
J'ignore pourquoi. Mais il le chargeait
de me capturer.
Mais ce n'était qu'un rêve ?
Ce n'est qu'un rêve.
Les Mangemorts, puis ton nom
dans la Coupe,
ce ne sont pas des coïncidences.
Poudlard n'est plus sûr.
Que dis-tu ?
Je dis que...
les démons sont dans ces murs.
Igor Karkaroff ?
C'était un Mangemort. Et personne
ne cesse d'être un Mangemort.
Et Barty Croupton, ce cœur de pierre,
a envoyé son propre fils à Azkaban.
Ils ont mis mon nom dans la Coupe ?
J'ignore qui l'a mis,
mais ce n'est pas ton ami.
On meurt
dans ce Tournoi !
Je ne suis pas prêt.
Tu n'as pas le choix.
- Voilà quelqu'un.
- Reste avec tes amis.
A qui tu parles ?
Moi, je parlais ?
J'ai entendu des voix.
Tu te fais des idées.
Ce ne serait pas une première.
Tu t'entraînes
pour ta prochaine interview.
Prodigieux.
Neville ! Tu remets ça.
Pardon.
"Plantes magiques aquatiques
d'Ecosse" ?
Maugrey me l'a donné,
quand on a pris le thé.
Assez de bouche à oreille.
Dis-lui toi-même.
C'est ton problème, pas le mien.
Je dois dire quoi ?
Ronald veut que je te dise
que Seamus lui a dit
que Parvati avait dit à Dean
que Hagrid te cherchait.
Ah bon ?
Parvati a dit à Dean que...
Ne m'oblige pas à répéter.
Hagrid te cherche.
- Dis à Ronald...
- Je ne suis pas un hibou !
Tu as la cape de ton père ?
Je l'ai. Où allons-nous ?
Tu verras.
Sois attentif, c'est important.
Pourquoi cette fleur ?
Tu t'es peigné ?
Effectivement.
Fais-en autant, à l'occasion.
Mets la cape !
Je pensais que vous ne viendriez pas.
Je pensais...
que vous m'aviez oubliée.
Comment vous oublier, Olympe ?
Que vouliez-vous me montrer ?
Tout à l'heure,
vous sembliez tout...
émoustillé.
Vous serez pas déçue, croyez-moi.
On peut approcher ?
Des dragons !
La première tâche !
Tu plaisantes !
Ce sont des créatures incomprises.
Mais j'avoue que ce Magyar à pointes
est un saligaud.
Ron a failli s'évanouir à sa vue.
Ron est venu ?
Son frère Charlie a aidé
à les importer de Roumanie.
Ron te l'a pas dit ?
Il ne m'a rien dit.
Tricheur.
Tu pues, Potter.
Potter pue !
Vive Cedric !
Le badge te plaît ?
Lis le badge !
Je peux te parler ?
Tu pues, Potter !
Des dragons.
C'est la première tâche. Un chacun.
Sérieux ?
Et Fleur et Krum sont...
Oublie-le, Ced.
Il le mérite pas.
Lis les badges, Potter !
Les badges...
j'ai dit de ne pas les porter...
T'inquiète.
Je fais pas exprès de tout faire sauter.
Ça arrive.
Mais le feu, c'est fascinant.
T'es vraiment con !
- Tu crois ?
- J'en suis sûr.
Autre chose ?
T'approche pas de moi !
Très bien.
Pourquoi es-tu à cran ?
J'ai parié avec mon père.
Tu ne tiendras pas 10 minutes
dans ce Tournoi.
Il n'est pas d'accord.
Il dit "5".
Je me fous de ce que pense ton père !
Il est ignoble et cruel.
Et toi, tu es minable.
Pas de ça, fiston !
Jamais de sorts dans le dos !
Saleté,
lâche, fumier...
Professeur Maugrey !
Que faites-vous ?
J'enseigne.
Est-ce un élève ?
En fait, c'est un furet.
Mon père le saura !
C'est une menace ?
Je sais des trucs sur ton père
à faire dresser tes cheveux gras
sur ta tête !
On en reparlera !
Jamais nous n'utilisons la métamorphose
comme punition !
Dumbledore a dû vous le dire.
Ça se pourrait.
Tâchez de vous en souvenir.
Du vent !
Toi, viens avec moi !
C'est une Glace à l'Ennemi.
Pour avoir mes ennemis à l'œil.
Si je vois le blanc de leurs yeux,
ils sont juste derrière !
Je te dis pas ce qu'il y a dedans.
Tu le croirais pas.
Que vas-tu faire, pour ton dragon ?
Je me disais que je...
Assis.
Ecoute-moi.
Ton pote, Diggory...
A ton âge, il changeait un sifflet
en montre qui chante l'heure.
Mlle Delacour,
elle est aussi princesse
de conte de fées que moi.
Et Krum,
si sa tête est pleine de sciure,
pas celle de Karkaroff.
Ils auront une stratégie.
Et elle reposera sur les atouts de Krum.
Allons, Potter !
Tes atouts ?
Je ne sais pas.
Je vole pas mal,
mais je...
Mieux que pas mal, m'a-t-on dit.
J'ai pas droit au balai.
Tu as droit à une baguette magique.
Faites vos jeux !
On prend les paris !
Qui parie sur le bain de sang ?
Pariez malin, sur la survie de Krum !
10 contre 1 sur Fleur.
Votre attention, s'il vous plaît !
C'est un grand jour pour tous.
Chacune des trois tâches
met en grand danger.
Restez à votre place.
C'est toi ?
Comment tu te sens ? Ça va ?
Concentration avant tout.
Ensuite, il suffit de...
Battre un dragon.
Amour naissant !
Que c'est...
électrisant.
Si ça tourne
à la tragédie, aujourd'hui,
vous pourriez même faire la une.
Vous n'avez rien à faire ici.
C'est réservé aux Champions
et aux amis.
Peu importe.
Nous avons ce que nous voulions.
Bonjour, Champions. Approchez.
Vous avez attendu,
vous vous êtes interrogés et enfin,
voici l'instant
que seuls quatre d'entre vous
peuvent pleinement apprécier.
Que faites-vous ici, Mlle Granger ?
Pardon. Je m'en vais.
Barty, le sac.
Champions, en cercle autour de moi.
Mlle Delacour, ici.
M. Krum.
M. Potter, ici. Voilà.
Mlle Delacour, je vous en prie.
Le Vert gallois.
M. Krum.
Le Boutefeu chinois.
Le Suédois à museau court.
Il reste donc...
Le Magyar.
- Comment ?
- Rien.
Le Magyar à pointes.
Ils représentent
quatre dragons bien réels.
Chacun a reçu un œuf d'or à protéger.
Votre objectif est simple.
Prendre l'œuf.
C'est obligatoire,
car chaque œuf contient un indice
indispensable pour aborder
la tâche suivante.
Des questions ?
Très bien.
Bonne chance.
M. Diggory, au coup de canon...
Trois Champions
ont affronté leur dragon.
Chacun peut donc aborder
la tâche suivante.
A présent, notre quatrième
et dernier concurrent !
Ta baguette magique !
Accio, Eclair de Feu !
Bien joué, dragon !
Je savais que tu mourrais pas !
- Perdre une jambe.
- Un bras.
- Mais casser ta pipe ?
- Jamais !
L'indice ?
Qui veut que je l'ouvre ?
Je l'ouvre ?
C'est quoi, ce bordel ?
Retournez tous à votre tricot.
Ça va être tendu,
ramenez pas votre fraise.
Il faut être barjo
pour mettre son nom dans la Coupe.
Tu as percuté ? Ce n'est pas trop tôt.
J'étais pas le seul à te soupçonner.
Tous le disaient dans ton dos.
Génial.
Je me sens mieux.
- Je t'ai prévenu, pour les dragons.
- Hagrid m'a prévenu.
Non, c'est moi. Tu te souviens pas ?
J'ai dit à Hermione de te dire
que Seamus m'avait dit
que Parvati avait dit à Dean
que Hagrid te cherchait.
Seamus m'avait rien dit.
Ça venait donc de moi.
Je pensais que ça irait mieux entre nous
quand tu aurais pigé ça.
Comment piger un truc pareil ?
C'est délirant.
C'est sûr.
Je devais être largué.
Les garçons...
Cho, Harry te regarde.
Ça alors !
J'y crois pas, elle a remis ça.
"Mlle Granger, ordinaire mais ambitieuse,
"semble raffoler des sorciers célèbres.
"Sa dernière proie, nous a-t-on dit,
"n'est autre que le roudoudou bulgare,
Viktor Krum.
"On ignore comment Harry Potter
réagit à ce coup bas."
Pour vous, M. Weasley.
Merci, Nigel.
Pas maintenant.
Plus tard.
Je lui ai promis l'autographe de Harry.
Maman m'a envoyé un truc.
Une robe !
Ça va avec tes yeux.
Il y a une coiffe ?
Pose ça.
Ginny, c'est pour toi.
J'en veux pas, c'est immonde !
Qu'est-ce qui te prend ?
Ce n'est pas pour Ginny.
C'est pour toi.
Tenue de soirée.
Tenue de soirée ? Pour quoi ?
Le Bal de Noël
est une tradition
du Tournoi des Trois Sorciers,
depuis son instauration.
La nuit de Noël,
nos hôtes et nous
nous rassemblons pour une nuit
de frivolité bienséante.
En tant que porte-parole
de l'école d'accueil,
j'attends de chacun de vous
qu'il évite les faux pas.
Et je le dis au sens propre, car...
le Bal de Noël
est d'abord et avant tout
une soirée dansante.
Silence !
La Maison Gryffondor impose le respect
du monde de la sorcellerie
depuis dix siècles.
Pas question qu'en une soirée,
vous entachiez ce nom
en vous conduisant comme une bande
de babouins barbares !
Dis-le 5 fois, vite.
Danser,
c'est laisser le corps
respirer.
En chaque jeune fille
sommeille un cygne secret,
impatient de jaillir et voler.
Un truc va jaillir
d'Eloïse Midgen, mais pas un cygne.
En chaque jeune homme,
un noble lion prêt à se pavaner...
M. Weasley !
Venez, je vous prie.
Placez la main droite sur ma taille.
Où ça ?
Ma taille.
Et tendez le bras.
M. Rusard, s'il vous plaît.
Vous allez pas le louper !
Sûrement pas.
Avancez-vous.
Les garçons, debout !
Elles se déplacent en troupeau !
Comment en inviter une seule ?
Tu mates un dragon
et tu trouves pas de cavalière !
Je choisirais le dragon, là.
Je tiens de maman.
Je l'ai peu connue.
Elle est partie quand j'avais 3 ans.
Elle avait pas la fibre maternelle.
Ça a brisé le cœur de papa,
un petit bonhomme riquiqui.
A 6 ans, d'une main,
je le posais sur le buffet.
Ça le faisait rigoler.
Pas très drôle.
Il est mort
quand j'ai commencé l'école.
J'ai dû me débrouiller seul.
Mais assez parlé de moi. Et vous ?
C'est dingue.
On sera les seuls sans cavalière.
Nous et Neville.
Mais il peut s'inviter lui-même.
Je vous signale que Neville a quelqu'un.
Là, je déprime.
Bouge-toi, ou toutes les bonnes
seront prises.
Tu es avec qui ?
Angelina ?
Au bal ?
Tu es une fille.
Bien vu.
Tu veux...
Pour un type,
se pointer seul, passe encore.
Pour une fille, c'est triste.
Je n'irai pas seule,
quelqu'un m'a invitée !
Et j'ai dit oui !
Elle ment, hein ?
Si tu le dis.
Il faut serrer les dents et foncer.
Ce soir, en rentrant à la salle commune,
on aura une cavalière. D'acc ?
Attention, l'escalier est verglacé.
Je me demandais si...
Mandais si veux bal moi ?
Désolée, j'ai rien compris.
Je me demandais si tu voulais
aller au bal avec moi.
Je regrette, on m'a déjà invitée.
J'ai dit que j'irais
avec lui.
Parfait.
Aucun problème.
Je suis vraiment...
désolée.
Ce n'est pas grave.
Ça n'a aucune importance.
Qu'est-il arrivé ?
Il a invité Fleur Delacour.
Et elle a dit ?
Non, bien sûr.
Elle a dit oui ?
Dis pas de bêtises.
Je l'ai vue qui marchait.
J'adore quand elles marchent.
J'ai pas pu me retenir.
C'est sorti comme ça.
En fait, il a hurlé. Ça faisait peur.
Et après ?
A ton avis ? Je me suis sauvé.
C'est vraiment pas mon truc.
Je sais pas ce qui m'a pris.
J'ai toujours adoré les regarder de dos.
Elle me pardonnera jamais.
Galère !
C'est quoi, ça ?
Ma tenue de soirée.
Elle est extra !
Pas de dentelles, pas de petit col zarbi.
Elle est plus traditionnelle.
C'est une antiquité !
On dirait ma grand-tante Tessie !
Ça sent ma grand-tante Tessie.
Achève-moi.
Laisse ça !
Pauvre petite.
Je parie qu'elle chiale dans sa chambre.
Qui ?
Hermione, bien sûr.
Pourquoi elle a pas dit
avec qui elle venait ?
On se serait payé sa tête.
Personne l'a invitée.
Je l'aurais fait si elle était moins fière.
Que tu es...
chic !
Vous voilà.
Vous et Mlle Patil êtes prêts ?
Prêts ?
A danser. Selon la tradition,
les trois Champions,
là, quatre, ouvrent le bal.
J'ai dû vous le dire.
Maintenant, vous le savez.
Vous, M. Weasley, rendez-vous
dans la Grande Salle avec Mlle Patil.
Vous voilà !
Viens.
Par ici.
Avancez en procession, s'il vous plaît.
Elle est belle !
C'est Hermione Granger ?
Avec Viktor Krum ?
Absolument pas.
Prends-moi par la taille.
Vous êtes prêts ?
Bouge ton corps comme un horrible troll
Qui apprend à danser le rock 'n' roll
Tourne sur toi-même comme un elfe fou
Qui se déchaîne et saute partout
Eclate-toi comme une licorne
Qui jusqu'à l'aube agite sa corne
Lève les mains en l'air
Comme un ogre qui en a rien à faire
Peux-tu danser comme un hippogriffe ?
Quelle tronche de citrouille !
Il n'allait pas à la bibli pour lire.
Votre bras, s'il vous plaît ?
Bras, jambe... prenez tout.
Quelle chaleur !
Viktor est parti chercher à boire.
Vous vous joignez à nous ?
Pas question de se joindre à vous.
Tu as la baguette magique boudeuse ?
C'est un Durmstrang.
Tu fraternises avec l'ennemi.
L'ennemi ?
Qui voulait son autographe ?
Et le but du Tournoi est
la coopération magique internationale.
Se faire des amis.
Il a pas que l'amitié en tête.
Tu m'invites, oui ou non ?
Il se sert de toi.
Tu oses ?
- Je sais me défendre !
- J'en doute.
Il est trop vieux.
Tu crois ça ?
Oui, je crois ça.
Tu connais la solution !
Vas-y.
Au prochain bal, courage,
invite-moi avant les autres !
Et pas en dernier recours !
Ça n'a absolument aucun rapport.
Où étais-tu ?
Laisse tomber ! Au lit, vous deux !
C'est flippant quand ça vieillit.
Tu as tout gâché !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ne laisse surtout pas
La magie disparaître
La réponse est juste là
Refais-moi voir.
L'heure est proche !
Harry ! Enfin !
Ecarte-toi, Queudver,
que je puisse accueillir notre hôte
dignement !
Ça va ?
Je viens de rentrer.
Moi !
Tu m'as dit
que tu avais décodé l'œuf.
La tâche est dans deux jours !
Ah oui ? J'avais pas remarqué.
Je suppose que Viktor l'a décodé.
Aucune idée,
on ne parle pas du Tournoi.
En fait, on ne parle pas.
Viktor est plutôt physique.
Je veux dire qu'il n'est pas loquace.
En général, il me regarde étudier.
C'est agaçant, en fait.
Tu cherches à décoder l'œuf ?
Comment ça ?
Ces tâches ont pour but de te tester.
Brutalement.
Elles sont presque cruelles.
J'ai peur pour toi.
Tu as eu les dragons au culot.
Ça ne suffira peut-être plus.
Ça va ?
Formidablement.
Je ne t'ai jamais remercié
de m'avoir tuyauté
sur les dragons.
Arrête, tu en aurais fait autant.
Justement.
Tu vois la salle de bains des préfets ?
C'est sympa d'y prendre un bain.
Emporte l'œuf et...
gamberge dans l'eau chaude.
Je suis fou.
Je suis vraiment fou.
Je le mettrais dans l'eau, si j'étais toi.
Mimi !
Ça fait un bail que je t'ai pas vu !
Je survolais un siphon bouché,
l'autre jour,
et j'aurais juré y avoir vu du Polynectar.
Tu recommences pas tes bêtises ?
Du Polynectar ?
J'ai décroché.
Tu as dit : "Mets-le dans l'eau" ?
C'est ce qu'il a fait.
L'autre garçon.
Le beau gosse.
Cedric.
Vas-y, ouvre-le.
Descends nous voir
et entends nos paroles
Nous ne chantons qu'au-dessous du sol
Durant une heure il te faudra chercher
Pour retrouver ce qu'on t'a arraché
Mimi...
il n'y a pas de sirènes dans le Lac Noir ?
Très bien.
Cedric a mis une éternité à le décrypter.
Il n'y avait presque plus de bulles.
Répète.
"Descends nous voir
et entends nos paroles."
Le Lac Noir, c'est évident.
"Durant une heure il te faudra chercher."
Là aussi, évident.
Mais potentiellement problématique.
"Potentiellement problématique" ?
Tu retiens souvent ton souffle
une heure, sous l'eau ?
A nous trois, on peut trouver un moyen.
Navré d'interrompre
votre remue-méninges.
Le professeur McGonagall vous attend.
Pas toi, Potter. Weasley et Granger.
Mais, monsieur...
la 2e tâche approche...
Justement.
Potter est prêt et il a besoin de dormir.
Londubat !
Aide Potter à ranger ses livres.
Si tu t'intéresses aux plantes,
essaie le Manuel de Botanique
de Gawshawk.
Un sorcier,
au Népal, fait pousser
des arbres anti-gravitation.
Neville,
ne te vexe pas, mais je me moque
des plantes.
S'il existe un...
topinambour tibétain
qui permet de respirer
une heure sous l'eau, super.
Sinon...
Un topinambour, non.
Mais essaie la Branchiflore.
- Des paris ?
- Faites vos jeux !
Approchez, les amis ! N'ayez pas peur !
- Trois gars.
- Une fille.
- Quatre plongent.
- Quatre remontent ?
Ne soyez pas si méchants.
- Tu es sûr ?
- Absolument.
- Une heure ?
- Il y a des chances.
Des chances ?
Il y a débat entre botanistes.
Eau douce, eau salée...
Tu me dis ça maintenant ? Tu rigoles !
Je voulais simplement t'aider.
Tu assures plus que Ron et Hermione.
Où sont-ils, au fait ?
Tu as l'air tendu.
Ah oui ?
Bienvenue à la deuxième tâche.
Hier soir, on a volé quelque chose
à nos Champions.
Un trésor, dirons-nous.
Ces quatre trésors, un par Champion,
se trouvent au fond du Lac Noir.
Pour gagner,
chaque Champion doit remonter le sien
à la surface.
Mets ça dans ta bouche.
Ils auront une heure pour le faire,
rien qu'une heure.
Ensuite, ils seront seuls.
Nulle magie ne les sauvera.
Partez au coup de canon.
Qu'est-ce qu'il a ?
Je ne le vois pas.
J'ai tué Harry Potter !
La Championne de Beauxbâtons,
Mlle Delacour,
a été contrainte à l'abandon.
La tâche est terminée pour elle.
C'est aussi mon amie !
Un seul !
Descendons.
Ascendio !
Il va bien.
Barty !
Une autre serviette !
Faites venir les juges !
Tu l'as sauvée,
alors que tu n'avais pas à le faire.
Ma petite sœur !
Et toi !
Tu as aidé !
Un petit peu.
Ça va ? Tu dois être gelé.
Je t'ai trouvé admirable.
J'ai fini dernier.
Avant-dernier.
Fleur n'a pas passé les Strangulots.
Votre attention !
Le vainqueur est...
M. Diggory !
Pour sa maîtrise
du sortilège de Têtenbulle.
Cependant, comme M. Potter
aurait fini premier,
n'eût été son acharnement à sauver
non seulement M. Weasley,
mais les autres,
nous avons convenu de lui accorder
la deuxième place...
Deuxième !
...pour son extraordinaire force morale !
- Bravo.
- Quelle force morale !
Même quand tu rates, tu réussis.
Bravo, Force Morale.
Félicitations, Potter. Bel exploit.
Bravo, mon garçon.
Rendez-vous chez Hagrid.
Je regrette
qu'on ne se soit jamais parlé.
J'ai si souvent entendu votre histoire.
Tout à fait remarquable.
Tragique, certes...
de perdre sa famille.
On n'en sort pas indemne.
Pourtant, la vie continue,
et nous sommes là.
Vos parents seraient fiers, aujourd'hui.
Bartemius !
On tente d'attirer Potter
dans un stage d'été du Ministère ?
Le dernier stagiaire
n'a jamais réapparu !
Et c'est moi qu'on dit fou !
Ça me revient.
Je me souviens
de notre première rencontre.
Jamais vu
une telle bande d'inadaptés !
Vous me faisiez un peu penser à moi.
Et nous voilà tous, quatre ans après.
Toujours inadaptés.
Peut-être, mais...
on se soutient mutuellement.
Et Harry...
Ce sera bientôt le plus jeune
Champion des Trois Sorciers
de tous les temps !
Hourra !
Poudlard, Poudlard, gros pou, Poudlard
Apprends-nous plein de choses !
M. Croupton ?
Un homme est mort, Fudge.
Ce ne sera pas le dernier.
- Agissez !
- Je refuse.
En ces circonstances,
nos chefs doivent faire preuve de force !
Montrez-en, pour une fois !
Le Tournoi
ne sera pas annulé.
Je ne passerai pas pour un lâche.
Un vrai chef se moque
de l'avis des autres.
Qu'avez-vous dit ?
Pardon, monsieur. Sachez que...
cette conversation n'est plus privée.
Quel plaisir de te revoir !
Je peux repasser.
Inutile, le Ministre et moi avons fini.
Je reviens tout de suite.
M. Le Ministre,
après vous.
Prends un petit Malice Réglisse
en mon absence.
Mais méfie-toi,
ils sont un tantinet piquants.
Professeur ?
Lgor Karkaroff, on vous a transféré
d'Azkaban, à votre demande,
pour apporter des preuves.
Si votre témoignage
s'avérait déterminant,
le Conseil pourrait ordonner
votre libération.
En attendant, vous demeurez coupable
d'être un Mangemort.
Acceptez-vous ces conditions ?
- Oui.
- Qu'avez-vous à dire ?
J'ai des noms.
Il y avait Rosier. Evan Rosier.
Rosier est mort.
En emportant un bout de moi.
Je l'ignorais.
Si le témoin n'a plus rien...
Il y avait Rookwood ! Un espion.
Augustus Rookwood,
du Département des Mystères ?
Lui-même.
Il renseignait Vous-Savez-Qui,
depuis le Ministère !
Très bien. Le Conseil va délibérer.
En attendant,
vous retournerez à Azkaban.
Attendez, je vous en prie !
J'en ai d'autres !
Rogue, Severus Rogue !
Le Conseil est au courant,
j'ai apporté des preuves.
Rogue était bien un Mangemort.
Avant la chute de Voldemort,
il est devenu notre espion...
- Mensonge !
- Il n'est plus Mangemort.
Il reste fidèle au Seigneur des Ténèbres !
Silence !
Si le témoin ne détient
aucun nom important,
la séance est levée !
J'en ai un autre.
Quoi ?
Un nom.
Je sais qu'il a pris part à la capture
et, grâce au sortilège Doloris,
à la torture de l'Auror
Frank Londubat et de sa femme !
Donnez-moi le nom !
Barty Croupton...
Junior.
Bas les pattes, espèces d'avortons !
Bonjour, Père.
Tu n'es pas mon fils.
Curiosité n'est pas péché,
mais use de prudence.
C'est une Pensine.
Très utile, si comme moi,
tu trouves ton esprit un peu encombré.
Cela me permet de revoir
des choses déjà vues.
J'ai cherché sans relâche quelque chose,
un petit détail
qui m'aurait échappé
et qui expliquerait
la survenue de ces horreurs.
Dès que j'approche d'une réponse,
elle m'échappe !
C'est exaspérant.
Le fils de M. Croupton...
que lui est-il arrivé ?
Il a été envoyé à Azkaban.
Cela a anéanti Barty.
Mais il n'avait pas le choix.
Les preuves étaient accablantes.
Pourquoi ?
C'est que...
j'ai rêvé de lui.
L'été dernier, avant la rentrée.
Dans le rêve, j'étais dans une maison.
Et Voldemort était là,
mais il n'était pas tout à fait humain.
Il y avait aussi Queudver
et le fils de M. Croupton.
Y a-t-il eu des rêves similaires ?
Toujours le même.
Ces rêves,
ce que je vois,
vous ne pensez pas
que ça arrive pour de vrai ?
Je pense que tu as tort
de ressasser ces rêves.
Je pense que tu devrais...
les chasser.
C'est un signe, Severus !
Vous savez ce que ça signifie !
Pourquoi vous sauvez-vous ?
Félicitations, votre exploit dans le lac
était exaltant.
Branchiflore, c'est ça ?
Ingénieux.
Une plante plutôt rare,
la Branchiflore.
On n'en trouve pas
dans le premier jardin venu.
Ceci non plus.
Vous connaissez ?
Jus de bulles ?
Veritaserum.
Trois gouttes et Vous-Savez-Qui
cracherait ses plus sombres secrets.
L'usage sur un élève est...
hélas interdit. Cependant...
si vous pillez encore
mes réserves personnelles,
ma main pourrait en renverser
dans votre jus de citrouille.
Je n'ai rien pillé.
Ne me mentez pas.
La Branchiflore est inoffensive,
mais la peau de serpent du Cap,
la poudre de chrysopes ?
Vous et vos amis préparez du Polynectar
et croyez-moi, je découvrirai pourquoi !
Sonorus !
Le professeur Maugrey
a placé le Trophée
au cœur du labyrinthe.
Lui seul connaît son emplacement exact.
Comme M. Diggory...
et M. Potter...
sont premiers ex æquo,
ils entreront les premiers
dans le labyrinthe,
suivis par M. Krum...
et Mlle Delacour.
Le premier à toucher le Trophée
sera le vainqueur !
Il y aura des patrouilles tout autour.
Si un concurrent souhaite se retirer,
il lui suffira d'envoyer
des étincelles rouges avec sa baguette.
Concurrents !
Approchez. Vite !
Dans le labyrinthe,
il n'y aura ni dragons
ni créatures abyssales.
Mais vous devrez relever
un plus grand défi.
Les gens changent, dans le labyrinthe.
Trouvez le Trophée.
Mais prenez garde,
vous pourriez vous perdre en chemin.
Champions !
Tenez-vous prêts !
Bonne chance.
Mon fils !
A trois...
Fleur !
Periculum !
Baisse-toi !
Expelliarmus !
Ne fais pas ça ! Il est ensorcelé !
- Lâche-moi !
- Il est ensorcelé !
Reducto !
Merci.
De rien.
Un instant, j'ai cru que tu allais
le laisser me prendre.
Un instant, moi aussi.
Sacré jeu, hein ?
Sacré jeu.
Prends-le !
Tu m'as sauvé, prends-le !
Ensemble. Un, deux...
Ça va ?
Et toi ?
Où sommes-nous ?
Je suis déjà venu.
C'est un Portoloin.
- Le Trophée est un Portoloin.
- Je suis venu.
En rêve.
TOM JEDUSOR
Retournons au Trophée. Vite !
Pourquoi ?
- Qu'y a-t-il ?
- Retourne au Trophée !
- Qui êtes-vous ? Que voulez-vous ?
- Tue l'autre !
Fais-le, maintenant !
Ossements du père,
donnés contre son gré.
Chair...
du serviteur...
sacrifiée de son plein gré.
Et sang de l'ennemi...
par la force...
arraché.
Le Seigneur des Ténèbres...
renaîtra.
Ma baguette magique,
Queudver.
Tends le bras.
Maître...
Merci, Maître.
L'autre bras !
Bienvenue, mes amis.
Treize ans ont passé, et pourtant,
vous voilà devant moi
comme si c'était hier.
Je m'avoue...
déçu.
Aucun n'a tenté de me retrouver.
Crabbe !
Macnair !
Goyle !
Pas même toi...
Lucius.
Maître, si j'avais détecté un signe,
l'ombre d'un indice...
Il y a eu des signes, ami félon,
et plus qu'une ombre.
Je vous assure, Maître,
n'avoir jamais renoncé
aux anciennes pratiques.
Le visage
que j'ai dû exhiber chaque jour,
pendant votre absence...
c'est mon véritable masque.
Moi, je suis revenu.
Par peur,
pas par loyauté.
Néanmoins,
tu t'es révélé utile, ces derniers mois.
Merci, Maître.
- Quel beau garçon !
- Ne le touchez pas !
J'avais presque oublié ta présence.
Là, sur les ossements de mon père.
Je te présenterais bien,
mais tu es aussi célèbre
que moi, ces temps-ci.
Le garçon qui a survécu.
Que de mensonges
ont nourri ta légende !
Révélerai-je ce qui s'est passé
cette nuit-là, il y a 13 ans ?
Dévoilerai-je
comment j'ai perdu mes pouvoirs ?
C'est l'amour.
Cette chère Lily Potter,
en mourant pour son fils unique,
lui a assuré la protection suprême.
Je n'ai pas pu l'atteindre.
C'était de la magie ancienne.
J'aurais dû anticiper.
Mais peu importe.
Les choses ont changé.
Je peux t'atteindre...
maintenant.
Etonnant, l'effet de quelques gouttes
de ton sang !
Ramasse ta baguette !
J'ai dit, ramasse ! Debout !
On t'a initié au duel, je présume ?
D'abord, nous nous saluons.
Allez, observe les convenances.
Dumbledore n'aimerait pas
que tu oublies la politesse.
J'ai dit : Salue !
C'est mieux.
Maintenant...
Endoloris !
C'est bien, Harry.
Tes parents seraient fiers.
Surtout ta sale mère Moldu.
Expelliar...
Je vais te tuer, Harry Potter.
Je vais te détruire.
Désormais,
plus personne
ne contestera mes pouvoirs.
Désormais,
si l'on parle de toi,
ce sera pour dire que tu as...
imploré la mort
et que moi,
seigneur miséricordieux,
je t'ai rendu service.
Debout !
Ne me tourne pas le dos !
Je veux que tu me regardes te tuer !
Je veux voir la lumière
abandonner tes yeux !
Comme vous voudrez.
- Expelliarmus !
- Avada Kedavra !
Ne faites rien !
A moi de l'achever !
Il est à moi !
Quand le contact sera rompu,
retourne au Portoloin !
Nous gagnerons du temps.
Un court instant. Tu as compris ?
Ramène mon corps, s'il te plaît.
Ramène mon corps à mon père.
Brise le lien.
Mon chéri, tu es prêt.
Accio !
On a gagné !
Que s'est-il passé ?
Il est revenu !
Voldemort est revenu !
Cedric m'a demandé
de ramener son corps.
Je ne pouvais pas le laisser là-bas.
Tout va bien.
Il est chez lui. Vous êtes chez vous.
Tout le monde assis !
Un jeune homme a été tué.
Il faut déplacer le corps.
Il y a trop de monde.
Poussez-vous !
C'est mon fils !
C'est mon enfant !
Viens, Potter.
Du calme !
Ne reste pas là.
C'est bon, je suis là.
Je suis là.
Calme-toi.
Ça va ?
Tu as mal ?
Un peu moins.
Je vais regarder ça.
Le Trophée était un Portoloin.
Quelqu'un l'a ensorcelé.
Comment c'était ?
- Comment il était ?
- Qui ?
Le Seigneur des Ténèbres.
Comment c'était
de se trouver en sa présence ?
Je ne sais pas.
C'était comme tomber
dans un de mes rêves.
Un de mes cauchemars.
Il y en avait d'autres ?
Dans le cimetière ?
Je ne crois pas
avoir parlé d'un cimetière.
"Merveilleuses créatures, les dragons !"
Ce lourdaud t'aurait mené dans le bois,
sans ma suggestion ?
Cedric Diggory
t'aurait dit d'ouvrir l'œuf sous l'eau,
sans mon intervention ?
Et Neville Londubat, roi des tarés,
t'aurait fourni la Branchiflore,
sans mon livre ?
C'était vous depuis le début.
Mon nom dans la Coupe,
l'envoûtement de Krum, mais...
Mais, mais...
C'est moi qui t'ai fait gagner.
Tu t'es retrouvé dans ce cimetière
car c'était écrit.
Et c'est accompli.
Le sang de ces veines
nourrit le Seigneur des Ténèbres.
Imagine ma récompense,
quand il apprendra...
que j'ai définitivement...
réduit au silence le grand...
Harry Potter !
Severus !
Qui suis-je ?
Albus Dumbledore.
Etes-vous Alastor Maugrey ?
Est-il dans cette pièce ?
Pousse-toi !
Ça va, Alastor ?
Je suis désolé.
C'est Maugrey. Mais qui...
Polynectar.
On sait qui pillait vos réserves.
On va vous sortir de là !
Barty Croupton Junior.
Je te montre si tu me montres.
Ton bras.
Vous avez compris ?
Il est revenu.
Lord Voldemort est de retour.
Désolé, je n'ai rien pu faire.
Envoyez un hibou à Azkaban.
Il leur manque un prisonnier.
J'y retournerai en héros !
Possible. Les héros me laissent froid.
Aujourd'hui, nous déplorons...
une effroyable perte.
Cedric Diggory était, vous le savez tous,
exceptionnellement travailleur,
infiniment loyal
et c'était surtout
un immense,
immense ami.
Vous avez le droit de savoir
comment il est mort.
Cedric Diggory a été assassiné...
par Lord Voldemort !
Le Ministre ne souhaite pas
que je vous le dise.
Mais le taire
serait une insulte à sa mémoire.
Le chagrin
que nous inspire cette terrible perte
me rappelle,
nous rappelle,
que malgré nos origines
et nos langues différentes,
nos cœurs battent à l'unisson.
A la lumière des événements récents,
les liens d'amitié noués cette année
seront plus importants que jamais.
Souvenez-vous-en
et Cedric Diggory
ne sera pas mort en vain.
Souvenez-vous-en
et nous rendrons hommage
à un jeune homme qui fut
bon et honnête et...
courageux, loyal,
jusqu'à la toute fin.
Je n'ai jamais aimé ces rideaux.
J'y ai mis le feu, la 4e année.
Accidentellement, bien sûr.
Je t'ai mis en grand péril, cette année.
J'en suis désolé.
Professeur,
dans le cimetière,
pendant quelques instants,
la baguette de Voldemort
et la mienne se sont reliées.
Priori Incantatum.
Tu as vu tes parents, n'est-ce pas ?
Ils ont réapparu.
Nul sortilège ne peut réveiller les morts,
tu le sais.
Des heures sombres et difficiles
nous attendent.
Bientôt, nous devrons choisir
entre le bien et la facilité.
Mais rappelle-toi,
tu as des amis ici.
Tu n'es pas seul.
C'est pour toi.
Ecris-moi. Promets.
Jamais une année tranquille, à Poudlard ?
Il y a peu de chances.
Que serait la vie sans quelques dragons ?
Tout va changer maintenant.
Promettez d'écrire, cet été.
Tous les deux.
Pas moi. Tu le sais très bien.
Harry écrira, non ?
Oui, chaque semaine.
Sous-titrage :
SDI Media Group
[FRENCH]