Il fait trop chaud aujourd'hui
et ça va encore empirer.
Les températures dépassent les 30°
et pourraient atteindre 35° demain,
voire 37...
Les enfants, on rentre!
Descends, mon chéri.
On est obligés?
Big D!
Tu as encore cogné un petit?
Il l'avait cherché.
5 contre 1, quel courage!
Tu peux parler.
Tu pleurniches en dormant.
Moi, j'ai pas peur de mon oreiller.
"Ne tuez pas Cedric!"
C'est ton petit ami?
La ferme!
"Il va me tuer, maman!"
Où est ta maman?
Où est ta maman, Potter?
Elle est morte?
- Tu fais quoi?
- Rien!
On se casse, Dudley!
Grouille-toi!
Dudley, sauve-toi!
Spero Patronum!
Mrs Figg?
Ne range pas ta baguette.
Ils pourraient revenir.
Des Détraqueurs à Little Whinging.
Et puis quoi encore?
Le monde marche sur la tête.
Quoi? Vous connaissez...
Dumbledore m'a dit de veiller sur toi.
Dumbledore? Vous le connaissez?
Après que Tu-Sais-Qui
a tué ce pauvre Diggory,
il te laisserait traîner tout seul?
Mon Dieu! Et on te dit intelligent?
Rentre chez toi et restes-y.
Quelqu'un va te contacter.
Quoi qu'il arrive, ne sors pas.
Il fait chaud! Très chaud.
On transpire, on suffoque...
Duddlynouchet?
C'est toi?
Diddy!
Vernon, viens vite!
Il faut l'emmener à l'hôpital.
Qui t'a fait ça, fiston?
On est content, là?
Tu as fini par le rendre marteau.
Vernon, ne dis pas ça.
Regarde-le, Pétunia.
Notre fils est timbré.
La coupe est pleine!
J'en ai ma claque
de toi et de tes âneries.
"Cher M. Potter,
Le Ministère a été informé
qu'à 18h23, ce soir,
vous avez lancé le sortilège du Patronus
en présence d'un Moldu.
Pour cette violation
du Décret sur la restriction
de l'usage de la magie
chez les sorciers du 1 er cycle,
vous êtes renvoyé
de l'Ecole de Sorcellerie Poudlard.
Avec nos meilleurs sentiments.
Mafalda Hopkrik."
Justice!
Il va mal.
Désolé, Hedwige.
Très propres, ces Moldus.
- Tonks, enfin!
- Anormal.
Professeur Maugrey?
Que faites-vous ici?
On vole à ton secours.
Où va-t-on?
Je suis renvoyé de Poudlard.
Pas encore.
- Kingsley, tu guides!
- Mais la lettre...
Dumbledore a obtenu que ton renvoi
soit précédé d'une audience.
Une audience?
T'inquiète, on t'expliquera ça au Q. G.
Pas ici, Nymphadora!
Ne m'appelle pas Nymphadora!
Restez en formation.
Ne la rompez pas
si l'un de nous est tué.
Venez.
Entre, mon garçon.
Il faut faire confiance à Dumbledore.
...protéger Harry, l'an dernier?
Il faut passer à l'action.
Son instinct lui dictera
de fermer les yeux...
Sa puissance se renforce!
Agissons maintenant!
Mme Weasley.
Dieu soit loué, tu vas bien.
Un peu pâlot.
Mais le dîner attendra
la fin de la réunion.
Pas le temps d'expliquer.
En haut, première à gauche.
Sang-de-Bourbe, loups-garous,
traîtres, voleurs.
Si ma pauvre maîtresse
voyait cette racaille
dans sa maison,
que dirait-elle au vieux Kreattur?
Quelle honte!
Voilà, maîtresse.
Vermine!
Tout fout le camp...
Kreattur est là.
Ça va?
On les a entendus parler du Détraqueur.
Raconte-nous tout.
Laisse-le respirer.
Et l'audience au Ministère.
C'est un scandale.
Ils ne peuvent pas te renvoyer.
C'est totalement injuste!
C'est la tendance, ces temps-ci.
C'est quoi, ici?
Le quartier général.
De l'Ordre du Phénix.
Une société secrète
fondée par Dumbledore
pour combattre Tu-Sais-Qui.
Vous ne pouviez pas me dire ça
par courrier?
Pas de nouvelles de tout l'été!
On voulait t'écrire.
Je t'assure.
- Mais...
- Quoi?
Dumbledore nous a fait jurer
de ne rien te dire.
Dumbledore a dit ça?
Pourquoi me laisser dans l'ignorance?
Je pourrais aider.
C'est moi qui ai combattu Voldemort
et qui l'ai vu tuer Cedric!
- On a entendu ta voix suave.
- Ne te censure pas.
Lâche-toi.
Si tu as fini de brailler...
Tu veux entendre un truc intéressant?
Harry a le droit de savoir.
Sans Harry,
on ignorerait le retour de Voldemort.
Ce n 'est plus un enfant.
Mais pas encore un adulte!
Ce n 'est pas James!
- Ni ton fils.
- C'est tout comme.
Il a qui d'autre?
Moi.
Touchant élan paternel.
Potter finira
peut-être criminel,
comme son parrain.
Rogue est à l'Ordre?
Le crétin.
Pattenrond!
Lâche ça!
Je déteste ton chat.
Vilain Pattenrond!
Nous dînerons dans la cuisine.
Avoir l'âge d'utiliser la magie
ne vous oblige pas
à agiter sans arrêt vos baguettes!
Tu as faim, Harry?
Tu vas bien?
Ça nous a fait un coup.
Harry Potter.
Sirius!
C'est très curieux.
Ton audience se tiendra
devant tout le Magenmagot.
Le Ministère a quelque chose contre moi?
Montre-lui.
Il saura bien assez tôt.
LE GARÇON QUI MENT?
Il attaque aussi Dumbledore.
FUDGE: "TOUT VA BIEN"
Fudge use de son pouvoir,
y compris à La Gazette du sorcier,
pour...
salir quiconque annonce
le retour du Seigneur Noir.
Pourquoi?
Il pense que Dumbledore brigue son poste.
Il faudrait être fou
pour croire Dumbledore...
Justement.
Fudge ne tourne pas rond.
Son esprit est corrompu par la peur.
La peur fait faire des horreurs.
La dernière fois que Voldemort
s'est imposé, il a failli détruire
tout ce qui nous est cher.
Il est de retour
et le Ministre est prêt à tout
pour fuir cette vérité terrifiante.
Nous pensons que Voldemort
veut reconstituer son armée.
Il y a 14 ans,
il avait de nombreux serviteurs.
Sorciers et toutes sortes
de créatures des ténèbres.
Il recrute massivement
et on tente d'en faire autant.
Mais rassembler des disciples
n'est pas son seul but.
Nous pensons
qu'il veut se procurer quelque chose.
Sirius!
Une chose qu'il n'avait pas
la dernière fois.
Tu veux dire une arme?
Non, ça suffit.
Ce n'est qu'un enfant!
Un mot de plus
et tu l'admets dans l'Ordre.
Je ne demande que ça.
S'il lève une armée,
je veux me battre.
Harry...
Vous êtes renvoyé!
... devant tout le Magenmagot.
Des trains. Sous terre!
Ingénieux, ces Moldus.
Nous y sommes.
Je n'ai jamais pris
l'entrée des visiteurs.
C'est sympa.
Je sors mes pièces moldues.
Hier, j'ai perdu gros
sur le marché des potions.
Demandez La Gazette du sorcier!
"Dumbledore est-il cinglé ou dangereux?"
- Bonjour, Arthur.
- Bonjour, Bob.
Des notes de service.
Fini les hiboux.
Ça faisait trop de saletés.
Par la barbe de Merlin!
Merci, Kingsley.
L'heure de l'audience a changé.
Quand est-ce?
Dans 5 minutes.
Département des Mystères.
Je ne doute pas
que vous ferez ce qu'il faut.
Oui, mais nous devons...
Pendant l'audience,
ne parle que si l'on t'interroge.
Garde ton calme.
Tu n'as rien fait de mal.
Comme disent les Moldus:
"La vérité éclatera."
Je n'ai pas le droit d'entrer.
Bonne chance, Harry.
Audience disciplinaire du 12 août,
relative au délit de Harry James Potter,
domicilié au 4 Privet Drive,
Little Whinging, Surrey.
Interrogateurs:
Cornelius Oswald Fudge...
Témoin de la défense,
Albus Perceval Wulfric
Brian
Dumbledore.
Vous avez eu notre message
annonçant le changement
d'heure et de lieu?
J'ai dû le manquer.
Mais, heureuse erreur,
j'avais 3 heures d'avance.
Les charges?
Les charges sont les suivantes...
Il a délibérément
et en pleine conscience
de l'illégalité de ses actes,
lancé un sortilège du Patronus
en présence d'un Moldu.
Niez-vous avoir créé ledit Patronus?
Et vous étiez au fait de l'interdiction
de la magie hors de l'école
avant 17 ans?
Sorcières et sorciers du Magenmagot...
Je l'ai fait à cause des Détraqueurs!
Des Détraqueurs?
- A Little Whinging?
- Foutaises!
Très habile.
Les Moldus ne peuvent voir
les Détraqueurs.
Fort pratique.
Je ne mens pas.
Ils étaient deux et...
Assez!
Navré d'interrompre
cette histoire bien ficelée,
mais comme vous ne pouvez produire
aucun témoin de l'événement...
Pardonnez-moi, M. Le Ministre,
mais il se trouve
que nous pouvons.
Veuillez décrire l'attaque.
Comment étaient-ils?
L'un était très corpulent,
l'autre plutôt maigrichon.
Pas les garçons.
Les Détraqueurs.
Grands.
Vêtus de capes.
Et puis... tout est devenu froid.
Comme si le bonheur
avait quitté le monde.
Attendez...
Des Détraqueurs errant
dans une banlieue moldue
et tombant sur un sorcier,
c'est hautement improbable.
Nul n'irait croire
que les Détraqueurs étaient là
par hasard.
J'ai dû mal vous comprendre, professeur.
Les Détraqueurs sont après tout
aux ordres du Ministère de la Magie.
C'est idiot de ma part,
mais j'ai cru vous entendre
soupçonner le Ministère
d'avoir ordonné l'attaque.
Ce serait inquiétant,
Mme la sous-secrétaire.
Le Ministère mènera sûrement
une enquête approfondie.
Pourquoi deux Détraqueurs
étaient-ils si loin d'Azkaban
et pourquoi ont-ils attaqué
sans autorisation?
Quelqu'un, bien sûr,
pourrait être derrière cette attaque.
Cornelius,
je vous implore d'entendre raison.
Le Seigneur Noir est de retour,
c'est indéniable.
Il n'est pas de retour!
En ce qui concerne Harry Potter,
la loi autorise clairement
à utiliser la magie devant des Moldus
s'il y a un risque pour sa vie.
La loi peut être modifiée,
si nécessaire.
Je vois ça. Fait-on un procès
pour une simple affaire
d'usage de magie avant l'âge?
Qui est pour la condamnation?
Qui est pour l'abandon
de toutes les charges?
Abandon des charges.
Patmol!
Tu es dingo d'aboyer?
Tu vas faire capoter l'opération.
Sirius, qu'est-ce que tu fais là?
Si on te voit...
Je voulais te dire au revoir.
Le risque, c'est la vie!
Je ne veux pas
qu'on te renvoie à Azkaban.
Ne t'en fais pas pour moi.
Et puis...
je voulais te donner ça.
La naissance de l'Ordre du Phénix.
Marlene McKinnon.
Tuée deux semaines après cette photo.
Voldemort a liquidé toute sa famille.
Frank et Alice Londubat.
Les parents de Neville.
Ils ont subi un sort pire que la mort.
Cela fait 14 ans.
Mais pas un jour ne passe
sans que ton père me manque.
Tu crois qu'il va y avoir une guerre?
On dirait que l'histoire se répète.
Garde-la.
En tout cas...
c'est vous les jeunes, maintenant.
Etonnant que le Ministère
te laisse en liberté.
Profites-en.
Il y a une cellule à ton nom,
à Azkaban.
Vous voyez? Frappadingue!
Ne t'approche pas de moi!
Du pur Malefoy.
Ça t'étonne?
Salut, Neville.
Qu'est-ce que c'est?
- Quoi?
- Ce qui tire la carriole.
Rien ne tire la carriole.
Elle avance toute seule, comme toujours.
Tu ne deviens pas fou.
Moi aussi, je les vois.
Tu es aussi sain d'esprit que moi.
Je vous présente Loufoca...
Luna Lovegood.
Intéressant, ton collier.
C'est un talisman.
Il chasse les Nargoles.
Faim.
Il y a du pudding, j'espère.
C'est quoi, un Nargole?
Aucune idée.
Bonsoir, les enfants.
Il y a deux changements dans l'équipe.
Nous sommes ravis du retour
du professeur Gobe-Planche,
pour les Soins aux Créatures magiques
pendant l'absence temporaire
du professeur Hagrid.
Et bienvenue au nouveau professeur
de Défense contre les Forces du Mal,
le professeur Dolores Ombrage.
Je suis sûr
que vous lui souhaiterez bonne chance.
Comme d'habitude,
notre concierge, M. Rusard,
m'a chargé de vous rappeler...
Elle était à l'audience.
Elle travaille pour Fudge.
Merci, M. Le directeur,
pour ces aimables mots de bienvenue.
Et quel ravissement,
tous ces visages vifs, heureux,
qui me sourient.
Je suis sûre que nous serons tous
de très bons amis.
Y a des chances.
Le Ministre de la Magie
a toujours considéré
que l'éducation
des jeunes sorcières et sorciers
revêt une importance capitale.
Bien que chaque directeur
ait contribué
au renouveau
de cette école historique...
le progrès pour le progrès
ne doit pas être encouragé.
A nous de préserver
ce qui doit être préservé,
d'améliorer ce qui peut être amélioré
et d'éradiquer les pratiques
qui devraient être
prohibées.
Merci, professeur Ombrage.
Voilà qui était fort éclairant.
Eclairant? C'est que du blabla.
Ça veut dire quoi?
Ça veut dire
que le Ministère contrôle Poudlard.
Dean, Seamus...
- Sympa, les vacances?
- Pas mal.
Mieux que celles de Seamus.
Maman voulait pas que je revienne.
Pourquoi?
Devine! A cause de toi.
La Gazette raconte
plein de trucs sur toi.
- Et sur Dumbledore.
- Elle les croit?
Il n'y avait personne
quand Cedric est mort.
Lis La Gazette comme ta mère débile.
Tu sauras tout.
N'insulte pas ma mère!
Me traite pas de menteur!
- Qu'est-ce qui se passe?
- Il disjoncte.
Tu crois ses salades sur Tu-Sais-Qui?
J'y crois.
Qui d'autre a un problème avec Harry?
- Tu vas bien?
- Ça va!
Seamus a pété un câble.
Mais ça lui passera.
Je te dis que ça va!
Je te laisse ruminer.
Bonjour, mes enfants.
Brevets Universels
de Sorcellerie Elémentaire.
B. U. S. E.
Plus connus...
sous le nom de "BUSE".
Etudiez dur
et vous serez récompensés.
Relâchez-vous et les conséquences
pourraient être graves.
L'enseignement que vous avez reçu
dans cette matière a été chaotique.
Mais réjouissez-vous,
ce sera désormais
un cours parfaitement structuré,
et approuvé par le Ministère,
de magie défensive.
Rien sur les sortilèges de défense?
Les sortilèges?
Cela ne vous servirait à rien
dans ma classe.
On ne fera pas de magie?
Vous aborderez les sortilèges de défense
en toute sécurité, sans aucun risque.
Quel intérêt?
Qui dit attaque, dit risques.
On lève la main avant de parler!
Le Ministère considère
qu'un savoir théorique suffira
pour réussir vos examens,
ce qui, après tout,
est le but de l'école.
Ça prépare à affronter
le monde extérieur?
Il n'y a rien à affronter, mon cher.
Qui voudrait attaquer
des enfants comme vous?
Je ne sais pas.
Peut-être Lord Voldemort.
Je vais m'efforcer
de clarifier les choses.
On vous a raconté qu'un certain...
Mage noir
est de nouveau parmi nous.
C'est un mensonge.
Je l'ai vu, je l'ai combattu!
Retenue, M. Potter!
Cedric est mort de son plein gré?
La mort de Cedric
est un accident tragique.
Voldemort l'a tué! Vous le savez.
Assez!
Vous viendrez me voir, M. Potter.
Dans mon bureau.
Entrez.
Bonsoir, M. Potter.
Assis.
Vous allez copier des lignes.
Pas avec votre plume.
Vous utiliserez
une de mes plumes sur mesure.
Vous allez m'écrire...
"Je ne dois pas dire de mensonges."
Combien de fois?
Le temps qu'il faudra
pour que le message s'imprime.
Il n'y a pas d'encre.
Pas besoin d'encre.
Je ne dois pas dire de mensonges
Rien.
Parfait.
Parce que vous savez,
tout au fond de vous,
que vous méritez d'être puni.
N'est-ce pas, M. Potter?
Continuez.
Boîtes à Flemme.
- Bonbon qui rend malade.
- Sèche quand tu veux.
Bonjour plaisir, adieu ennui stérile.
Un autre?
Ne me l'écris pas entièrement.
Arrête!
Je suis débordé, avec ces BUSE débiles.
Je ferai juste l'introduction.
Tu es l'être le plus merveilleux
que je connaisse.
Si je suis encore grossier...
Tu seras redevenu toi-même.
Qu'est-ce que tu as à la main?
Rien.
L'autre main.
Préviens Dumbledore.
Il a assez de soucis comme ça.
Et Ombrage serait trop contente.
Cette bonne femme te torture!
Si les parents apprenaient...
Je n'ai pas ça en magasin.
Il faut que tu le signales.
C'est simple, tu es...
Ça ne l'est pas.
Quoi que ce soit, ce n'est pas simple.
Vous ne comprenez pas.
Alors, explique-nous.
Cher Patmol...
J'espère que tu vas bien.
Il commence à faire froid ici.
L 'hiver arrive pour de bon.
Bien que de retour à Poudlard,
je me sens plus seul que jamais.
Je sais que toi, mieux que quiconque,
tu comprendras.
Bonjour, Harry Potter.
Tes pieds...
Tu n'as pas froid?
Un peu.
Mes chaussures
ont mystérieusement disparu.
Je soupçonne les Nargoles.
Qu'est-ce que c'est?
Ce sont des Sombrals.
Ils sont très gentils, mais...
les gens les évitent
car ils sont un peu...
Différents.
Pourquoi les autres ne les voient pas?
Seuls les voient
ceux qui ont vu la mort.
Tu as connu quelqu'un qui est mort?
Ma maman.
C'était une sorcière géniale,
mais elle aimait les expériences.
Un jour,
un de ses sortilèges a mal tourné.
J'avais 9 ans.
Je suis désolé.
C'était assez horrible.
Je me sens vraiment très triste parfois.
Mais j'ai papa.
Lui et moi, on te croit, au fait.
Tu-Sais-Qui est revenu
et tu t'es battu avec lui.
Le Ministère et La Gazette
conspirent contre toi et Dumbledore.
Vous êtes à peu près les seuls.
Ce n'est pas vrai.
Mais il veut te donner ce sentiment.
Comment ça?
Si j'étais Tu-Sais-Qui,
je m'arrangerais
pour que tu te sentes isolé.
Parce que si tu es tout seul,
tu es bien moins dangereux.
Jamais tu n'arrêtes de manger?
Ben quoi? J'ai faim.
Je peux m'asseoir?
Pardon, professeur,
mais qu'insinuez-vous?
Je demande simplement
qu'avec mes élèves
vous vous conformiez
aux mesures disciplinaires prescrites.
Je suis bête, j'ai cru
que vous contestiez mon autorité
dans ma propre classe...
Minerva.
Pas du tout, Dolores.
Seulement vos méthodes moyenâgeuses.
Je regrette, ma chère,
mais critiquer mes méthodes,
c'est critiquer le Ministère
et par extension,
le Ministre en personne.
Je suis tolérante,
mais je n'accepterai pas la déloyauté.
La déloyauté.
La situation à Poudlard
est pire que je ne le craignais.
Cornelius va prendre
des mesures immédiates.
DOLORES JANE OMBRAGE
NOMMÉE GRANDE INQUISITRICE
LE MINISTÈRE
RÉFORME L'ENSEIGNEMENT
Que devient Dumbledore?
Après avoir révolutionné l'enseignement
de la Défense contre les Forces du Mal,
Dolores Ombrage,
en tant que Grande Inquisitrice,
aura carte blanche
pour remédier à l'incurie dramatique
qui règne à Poudlard.
Une question, ma chère.
Vous occupez ce poste
depuis quand, précisément?
Vous aviez postulé à la Défense
contre les Forces du Mal,
est-ce exact?
Mais sans succès.
Manifestement.
PAS DE MUSIQUE...
PRODUITS WEASLEY INTERDITS...
TENUE CORRECTE ET BIENSÉANCE...
Pourriez-vous me prédire quelque chose?
Pardon?
On articule!
Une minuscule petite prophétie?
Dommage.
Attendez! Je vois quelque chose.
Oui, quelque chose de sombre.
Vous êtes en grand danger!
Charmant.
Cho, qu'est-ce qui se passe?
Le professeur Trelawney...
Depuis 16 ans, je vis et enseigne ici.
Poudlard est ma maison!
Vous ne pouvez pas faire ça.
Mais si, je peux.
Minerva, je n'ai...
Quelque chose à dire, ma chère?
J'aurais plusieurs choses à dire.
Professeur McGonagall,
veuillez raccompagner Sybille
à l'intérieur.
Merci, Albus.
Dumbledore,
puis-je vous le rappeler,
en vertu du Décret d'Education n° 23
du Ministre...
Vous pouvez licencier mes enseignants.
Mais vous n'avez pas autorité
pour les expulser.
Ce pouvoir appartient au directeur.
Pour l'instant.
N'avez-vous pas de devoirs?
Vieille gargouille putride!
On n'apprend pas à se défendre.
On ne nous prépare pas aux BUSE.
Elle assujettit toute l'école.
La sécurité restera
la priorité du Ministère.
En outre, nous avons la preuve formelle
que ces disparitions sont l'oeuvre
du tristement célèbre meurtrier,
Sirius Black...
- Qu'est-ce que tu fais là?
- Je réponds à ta lettre.
Ombrage t'inquiète. Que fait-elle?
Elle vous apprend à tuer les Hybrides?
Elle nous interdit toute magie.
Ça ne m'étonne pas.
Selon nos sources, Fudge refuse
qu'on vous entraîne au combat.
Au combat?
Il croit qu'on forme
une armée de sorciers?
Exactement.
Dumbledore rassemblerait ses troupes
pour prendre le Ministère.
Il devient de plus en plus paranoïaque.
Les autres ne veulent pas
que je t'en parle,
mais ça ne va pas bien pour l'Ordre.
Fudge fait obstacle à la vérité.
Et ça a commencé par des disparitions,
la dernière fois.
Voldemort est passé à l'action.
Que peut-on faire?
Voilà quelqu'un.
Désolé de ne pas pouvoir vous aider.
Mais pour l'instant,
il faut vous débrouiller seuls.
Il est à l'affût?
Il faut apprendre à se défendre.
Et si Ombrage refuse,
trouvons quelqu'un d'autre.
Harry...
Un "frappadingue" comme moi,
qui en voudrait comme prof?
Positive.
Tu peux pas être pire
que ce vieux crapaud.
Merci, Ron.
A ton service.
Qui est censé se joindre à nous?
Deux ou trois personnes.
Sympa, ici.
C'est plus sûr,
hors des sentiers battus.
On est ici,
car il nous faut un professeur.
Un professeur compétent.
Qui s'est défendu
contre les Forces du Mal.
Pourquoi?
Tu-Sais-Qui est revenu, crétin.
- C'est lui qui le dit.
- Et Dumbledore.
Parce que lui le dit.
Mais où est la preuve?
Que Potter dise
comment Diggory est mort.
Je ne parlerai pas de Cedric.
Si vous êtes venus pour ça, dégagez.
On s'en va,
je ne suis pas un monstre de foire.
Attends.
Tu sais créer un Patronus?
Je l'ai vu.
Ça alors, je savais pas!
Et il a tué un Basilic,
dans le bureau de Dumbledore.
Véridique.
En 3e année,
il a bravé cent Détraqueurs.
Et l'an dernier,
Vous-Savez-Qui en chair et en os.
Ça semble formidable
raconté de cette façon,
mais en réalité,
c'était un coup de chance.
Je ne savais pas ce que je faisais
et j'ai été aidé.
- Il est modeste.
- Pas du tout.
Affronter ça pour de vrai,
ce n'est pas comme en cours.
En cours, si on se trompe,
on réessaie le lendemain.
Mais dehors,
quand on est à deux doigts
de se faire tuer
ou de voir un ami mourir...
Vous ne savez pas ce que c'est.
Tu as raison, on ne sait pas.
On a donc besoin de toi.
Si on veut avoir une chance de vaincre...
Voldemort.
Il est revenu pour de vrai?
Il faut un lieu où s'entraîner
à l'insu d'Ombrage.
La Cabane Hurlante.
Trop petit.
- La Forêt Interdite?
- Plutôt crever!
Et si Ombrage l'apprend?
On s'en fiche!
C'est excitant, non,
de violer les règles?
Qui êtes-vous?
Où est passée Hermione Granger?
Il y a au moins eu un point positif,
aujourd'hui.
Lequel?
Cho ne t'a pas lâché des yeux.
Dans les jours à venir,
que chacun propose
un ou deux lieux d'entraînement.
Il faut être sûrs
qu'elle ne nous surprendra pas.
Toutes les associations d'élèves
sont dissoutes.
Tout élève contrevenant sera renvoyé.
Regarde devant toi, Londubat!
Bravo, Neville.
Tu as trouvé la Salle sur Demande.
La quoi?
On l'appelle aussi Pièce Va-et-Vient.
Elle n'apparaît
que si l'on en a vraiment besoin.
Et elle contient l'équipement nécessaire.
Si on a besoin de toilettes...
Gracieux, Ronald.
Mais oui, en gros c'est l'idée.
Génial.
Poudlard nous incite à résister.
Expelliarmus!
Je suis nul.
Tu agites trop ta baguette.
Essaie comme ça.
Vous voudrez bien copier
le texte approuvé.
4 fois, afin d'assurer
une assimilation maximale.
Il est inutile de parler.
De penser, plutôt.
Pas de baguettes!
La Stupéfixion
est un sortilège essentiel.
C'est l'oxygène du sorcier.
A toi, Nigel.
Vas-y à fond!
Stupéfix!
Pas mal.
Bravo, Nigel.
Je vais y aller mollo.
Merci.
- Une mornille.
- Pari tenu.
- Merci.
- Ta gueule!
Je l'ai laissée faire.
C'est ça, la galanterie, non?
C'était intentionnel.
CHAQUE ÉLÈVE SERA INTERROGÉ
SUR LES ACTIVITÉS ILLICITES
Montez.
Une tasse de thé?
Concentre-toi sur un point fixe
et réessaie.
Parfait. Restez concentrés.
Super.
Un peu plus haut.
Ça va.
Tout va bien.
Pour rejoindre
la Brigade Inquisitoriale
et gagner des points,
s 'inscrire auprès
de la Grande Inquisitrice.
Diminuendo!
Travailler dur, c'est bien,
mais il y a plus important.
Croire en soi.
Dites-vous que...
tous les grands sorciers
étaient au départ
ce que nous sommes maintenant.
Des élèves.
S'ils peuvent le faire,
pourquoi pas nous?
Reducto!
Fantastique, Neville. Bravo.
C'est fini.
Rendez-vous après les vacances.
Continuez à vous entraîner à fond.
Et bravo à tous. Beau travail.
Bravo à toi.
On t'attend dans la Grande Salle.
Merci beaucoup.
Joyeux Noël.
- Joyeux Noël, Harry.
- A toi aussi.
On a eu une idée.
Des Pastilles de Gerbe
dans le thé d'Ombrage.
Ou un Berlingot de Fièvre.
Des furoncles...
Super idée. Excusez-moi.
Tu vas bien?
Il paraît qu'Ombrage t'en a fait baver.
Ça va.
De toute façon, ça en vaut la peine.
Apprendre tous ces trucs...
ça me fait penser que...
s'il les avait connus...
Cedric connaissait tout ça.
Il était très doué.
Mais Voldemort était meilleur.
Tu es un excellent professeur.
Je n'avais jamais rien stupéfixé, avant.
Du gui.
Sûrement infesté de Nargoles.
Qu'est-ce que c'est?
Aucune idée.
C'était comment?
Mouillé.
Elle pleurait plus ou moins.
Tu embrasses si mal que ça?
Je suis sûre que Harry
était à la hauteur.
Cho pleure la moitié du temps.
Lui rouler une pelle
devrait la consoler.
Tu ne comprends pas ce qu'elle ressent!
Elle est triste à cause de Cedric,
culpabilise d'embrasser Harry,
craint qu'Ombrage vire sa mère
du Ministère
et a peur de rater ses BUSE,
tant elle s'angoisse pour le reste.
On ne peut pas ressentir tout ça
sans exploser.
Tu as le quotient émotionnel
d'une cuiller à café.
Harry...
Voldemort veut se procurer
quelque chose.
Une chose qu'il n 'avait pas
la dernière fois.
Harry...
Dans le rêve,
étais-tu avec la victime
ou observais-tu la scène?
Ni l'un ni l'autre. J'étais...
Dites-moi ce qui se passe!
Everard, veillez à ce qu'Arthur
tombe en de bonnes mains.
Phineas!
Regagnez votre portrait,
square Grimmaurd.
Dites qu'Arthur Weasley
est grièvement blessé
et que ses enfants
vont arriver par Portoloin.
Ils l'ont sauvé.
C'était moins une, mais ça ira.
Et le Seigneur Noir est bredouille.
Ouf!
Regardez-moi!
Qu'est-ce qui m'arrive?
Vous souhaitiez me voir, M. Le directeur?
Severus...
Nous ne pouvons attendre.
Pas même jusqu'au matin.
Ou nous serons tous vulnérables.
L'esprit du Seigneur Noir
est relié au vôtre.
A-t-il conscience
de ce lien, ce n'est pas avéré.
Puisse-t-il rester dans l'ignorance.
S'il l'apprend,
il pourra lire mes pensées?
Les lire. Les contrôler.
Les détraquer.
Dans le passé,
il a souvent pris plaisir
à envahir l'esprit de ses victimes,
créant des visions qui les torturaient
jusqu'à la folie.
Ce n'est qu'après avoir extrait
la dernière exquise goutte d'agonie,
quand elles imploraient la mort,
qu'il consentait enfin à les tuer.
Bien utilisée,
l'Occlumancie vous protégera
des intrusions et des pressions.
Pendant ces leçons,
je tenterai de pénétrer votre esprit,
vous tenterez de résister.
Préparez-vous.
Legilimens!
Elle est morte?
Concentrez-vous, Potter.
Maîtrisez.
Et voilà!
Papa est de retour.
Asseyez-vous!
Maintenant, les cadeaux.
Un beau gros paquet pour Ron.
Un gros paquet pour toi.
Fred et George. Allez, ouvrez-les!
Je veux voir votre tête.
Essayez-les.
Merci, c'est parfait.
C'est ce que tu voulais.
Allez, on range tout ça.
Voilà pour toi.
Joyeux Noël.
Ravie que tu sois là.
Papa, maintenant. Passe-lui ça.
Trinquons!
Un toast de Noël!
A M. Harry Potter...
sans qui je ne serais pas là.
Délicieux.
J'en reprendrais bien.
Rappelle-toi Noël dernier.
Pourquoi tu refuses de le porter?
J'ai l'air d'un débile.
Pas plus que d'habitude.
Tu trouves que ta mère
manque de goût?
Ce sale môme qui se pavane
avec ses grands airs!
Harry Potter, qui a arrêté
le Seigneur Noir.
Ami des Sang-de-Bourbe
et traîtres à leur sang.
Si ma pauvre maîtresse...
Kreattur!
Assez craché ton venin!
Dehors!
Bien sûr, maître.
Kreattur vit pour servir
la noble maison Black.
Désolé.
Il n'a jamais été aimable,
même quand j'étais petit.
Avec moi, du moins.
Tu as grandi ici?
C'est la maison de mes parents.
Je l'ai proposée à Dumbledore
comme Q. G. De l'Ordre.
Seul truc utile que j'ai fait.
C'est notre arbre généalogique.
Ma cousine siphonnée.
Je les détestais tous.
Mes parents
et leur manie du sang pur.
Ma mère a fait ça
quand je me suis enfui.
Une femme charmante.
J'avais 16 ans.
Où es-tu allé?
Chez ton père.
Les Potter m'ont toujours accueilli.
Je le retrouve en toi.
Vous vous ressemblez énormément.
Pas si sûr.
Quand j'étais...
Quand j'ai vu l'attaque de M. Weasley,
j'étais plus qu'un témoin.
J'étais le serpent.
Et ensuite, dans le bureau de Dumbledore,
à un moment donné, j'ai eu envie de...
Ce lien entre moi et Voldemort...
Et s'il existait
parce que je deviens comme lui?
Je suis terriblement en colère,
en permanence.
Et si, après tout ce que j'ai subi,
ça tournait mal en moi?
Si je devenais mauvais?
Je veux que tu m'écoutes attentivement.
Tu n'es pas un être mauvais.
Tu es un être bon à qui il est arrivé
de mauvaises choses.
Tu comprends?
Et il n'y a pas d'un côté les bons,
de l'autre les Mangemorts.
Chacun a une part de lumière
et une part d'ombre.
Ce qui compte, c'est la part qu'on élit.
Ce que l'on est vraiment.
Harry, il faut partir.
Quand tout ça sera fini,
nous serons une vraie famille.
Tu verras.
Hagrid est revenu.
Excuse-moi.
Je répète une dernière fois.
Je vous ordonne de dire
où vous étiez.
Je vous l'ai dit,
je suis parti pour ma santé.
Votre santé?
Un bol d'air.
En tant que garde-chasse,
on manque sûrement d'air.
A votre place, je ne m'habituerais pas
à être revenu.
Je ne déferais même pas mes bagages.
C'est top-secret,
compris?
Dumbledore m'a délégué chez les géants.
Les géants?
Vous les avez trouvés?
Pas difficile.
Ils sont tellement grands!
J'ai tenté de les rallier à la cause.
Mais j'étais pas le seul
à les courtiser.
Les Mangemorts?
Ils les incitaient à rejoindre
Vous-Savez-Qui.
Ils ont accepté?
J'ai passé le message de Dumbledore.
Certains se rappellent peut-être
qu'il a été bon avec eux.
C'est eux qui vous ont fait ça?
Pas exactement.
Tiens, voilà pour toi, chien taré!
Quelque chose se prépare dehors.
Comme la dernière fois.
Un orage approche.
Faut être prêts à son arrivée.
10 prisonniers
sous haute surveillance
se sont bien évadés hier,
en début de soirée.
Le Premier ministre moldu
a été alerté du danger.
Nous avons la quasi-certitude
que l'évasion a été orchestrée
par un homme
qui s'est lui-même échappé d'Azkaban,
le tristement célèbre meurtrier,
Sirius Black,
cousin de l'évadée Bellatrix Lestrange.
Dumbledore avait alerté Fudge.
Son aveuglement va tous nous faire tuer.
Je viens m'excuser.
Maintenant, même ma mère dit
que La Gazette débloque.
Je veux que tu saches que...
je te crois.
Il y a 14 ans,
une Mangemort
nommée Bellatrix Lestrange
a infligé le sortilège Doloris
à mes parents.
Elle les a torturés
pour avoir des renseignements,
mais ils n'ont pas cédé.
Je suis fier d'être leur fils.
Mais je ne tiens pas
à ce que tous le sachent.
On fera en sorte qu'ils soient fiers.
C'est promis.
Prenez votre souvenir le plus heureux.
Laissez-le vous envahir.
Essaie encore, Seamus!
George, à toi.
Spero Patronum!
Un Patronus avec un corps,
c'est difficile à créer.
Mais les écrans sont efficaces
contre toutes sortes d'adversaires.
Fantastique, Ginny!
Le Patronus protège
tant qu'on reste concentré.
Concentre-toi, Luna.
Pense à un grand bonheur.
- J'essaie.
- Je sais, c'est bien.
C'est vraiment de haut niveau!
Vous êtes très bons!
Je vais régler ça vite fait!
Bombarda Maxima!
Emmenez-les!
Je les surveillais.
Regardez: "Armée de Dumbledore".
La preuve de ce que je dis
depuis le début, Cornelius.
Votre ramdam à propos de
Vous-Savez-Qui n'a abusé personne.
Nous avons vu derrière vos mensonges
un écran de fumée destiné
à vous emparer du Ministère.
Bien sûr.
Non, professeur.
Il n'y est pour rien, c'est moi.
C'est très noble de me protéger.
Mais vous l'avez souligné,
c'est écrit "Armée de Dumbledore",
pas "de Potter".
J'ai chargé Harry
de créer cette organisation.
Et moi seul
suis responsable de ses activités.
Envoyez un hibou à La Gazette,
pour l'édition du matin.
Dawlish, Shacklebolt,
vous conduirez Dumbledore...
à Azkaban,
où il attendra d'être jugé
pour conspiration
et sédition.
Je m'attendais à cette anicroche.
Vous semblez
caresser l'illusion que je...
- comment dit-on? -
...filerai doux.
Détrompez-vous,
je n'ai pas l'intention
d'aller à Azkaban.
C'en est assez.
Emmenez-le!
Vous ne l'aimez pas, M. Le Ministre,
mais reconnaissez-le,
Dumbledore ne manque pas de style.
DOLORES OMBRAGE REMPLACE
ALBUS DUMBLEDORE...
Garçons et filles doivent maintenir
une distance de 20 cm.
Rejoignez la Brigade Inquisitoriale...
Les élèves seront interrogés
sur les activités illicites.
Tout élève contrevenant sera renvoyé.
Tu as fait le maximum.
On ne peut rien
contre cette vieille peau.
Même Dumbledore n'a rien vu venir.
Si quelqu'un est fautif, c'est nous.
On t'a entraîné là-dedans.
Mais j'ai accepté.
Je me suis mis en quatre
et ça n'a fait que tout aggraver.
Mais ça n'a plus d'importance.
Je me retire.
On finit par trop s'attacher.
Et plus on s'attache,
plus on a à perdre.
Mieux vaut peut-être...
Quoi?
...faire cavalier seul.
Où est-ce qu'il nous emmène?
Pourquoi vous ne dites rien?
Jamais vu les Centaures aussi à cran.
Et même calmes, ils sont dangereux.
Si le Ministère réduit encore
leur territoire,
il va avoir une révolte sur les bras.
Que se passe-t-il?
Désolé de faire tant de mystères.
Je voulais pas vous embêter
avec ça, mais...
Dumbledore n'étant plus là,
je vais sûrement être viré
d'un jour à l'autre.
Et je peux pas partir
sans parler de lui.
Graupy!
En bas, gros bêta!
Je t'amène de la compagnie.
Je pouvais pas l'abandonner...
C'est mon frère.
La vache!
Demi-frère, en fait.
Il est totalement inoffensif,
comme je l'ai dit.
Un peu fantasque, c'est tout.
C'est malpoli!
Faites quelque chose!
On attrape pas les gens!
C'est ta nouvelle amie, Hermione.
Graup!
Posez-moi par terre!
Immédiatement!
Tu n'as rien?
Ça va.
Il faut le mater, c'est tout.
Tu as un admirateur.
Défense de la toucher!
Il trouve sa nourriture seul.
C'est de compagnie qu'il aura besoin.
Vous vous occuperez de lui, hein?
Je suis sa seule famille.
On est sentimental?
C'est personnel.
Pas pour moi.
Ni pour le Seigneur Noir,
si vous ne progressez pas.
Chaque souvenir qu'il saisit
est une arme.
Vous ne tiendrez pas 2 secondes
s'il vous envahit.
Vous êtes comme votre père.
Paresseux, arrogant.
N'insultez pas mon père!
- Faible.
- Je ne suis pas faible!
Alors, prouvez-le!
Contrôlez vos émotions.
Disciplinez votre esprit!
Legilimens!
Harry...
Je vais vomir.
Arrêtez!
Vous appelez cela "contrôler"?
Ça dure depuis des heures.
Je veux me reposer!
Le Seigneur Noir
ne se repose pas.
Vous et Black êtes deux enfants
pleurnicheurs qui se plaignent
de l'injustice de leur vie.
Cela vous aura échappé,
mais la vie est injuste.
Votre satané père le savait.
Il y contribuait même souvent.
Mon père était formidable!
C'était un fumier!
Protego!
Lunard! Patmol!
Rogue!
Expelliarmus!
Bien joué, James!
Papa.
Servilus le crado!
Qui veut me voir
enlever son froc à Servilo?
Assez!
Vos cours s'arrêtent ici.
Dehors!
Comment tu t'appelles?
Michael.
Ça va aller.
C'est pas si grave que ça.
Tu vois, ça s'efface déjà.
Les nôtres ont presque disparu
et la douleur aussi.
Comme je vous l'ai déjà dit, M. Potter,
les vilains enfants
méritent d'être punis.
Tu sais, George,
j'ai toujours dissocié notre avenir
de la réussite scolaire.
Fred, c'est exactement mon avis.
B.U.S.E. EN COURS
Il me faut cette prophétie.
Tu devras me tuer.
Je le ferai,
mais tu iras d'abord me la chercher.
Endoloris!
Sirius!
- Tu es sûr?
- Je l'ai vu.
Comme pour M. Weasley.
C'est la porte dont je rêve,
sans me rappeler où je l'ai vue.
D'après Sirius,
Voldemort cherche une chose
qu'il n'avait pas la dernière fois
et qui est au Département des Mystères.
Et si Voldemort
avait créé cette vision?
S'il torturait Sirius pour te piéger?
Et alors?
Je dois le laisser mourir?
C'est la seule famille qui me reste.
Que fait-on?
Utilisons le Réseau des Cheminées.
Ombrage surveille les cheminées.
Pas toutes.
Alohomora!
Essayez de prévenir l'Ordre.
T'es dingue? On vient.
Trop dangereux.
Mets-toi ça dans la tête.
On est dans le même bateau!
Ça, vous l'avez dit!
Il essayait d'aider la fille Weasley!
Vous alliez trouver Dumbledore!
Menteur!
Vous m'avez demandé,
Mme la directrice?
Rogue, oui.
L'heure est aux réponses,
qu'il le veuille ou non.
Avez-vous le Veritaserum?
Vos interrogatoires ont vidé mes fioles.
La dernière a servi pour Mlle Chang.
A moins que vous ne vouliez
l'empoisonner,
ce qui me ravirait au plus haut point,
je ne peux rien pour vous.
Il tient Patmol!
Il tient Patmol, là où c'est caché.
Patmol? Là où quoi est caché?
De quoi parle-t-il, Rogue?
Aucune idée.
Très bien.
Je n'ai pas le choix, Potter.
La sécurité du Ministère étant en jeu,
vous ne me laissez...
aucune alternative.
Le sortilège Doloris
vous déliera la langue.
C'est illégal.
Ce que Cornelius ignore
ne peut pas lui nuire.
Dis-lui, Harry!
Me dire quoi?
Si tu ne lui dis pas où c'est,
je le fais.
Où est quoi?
L'arme secrète de Dumbledore.
C'est encore loin?
On y est presque.
Il ne fallait pas qu'un élève
tombe dessus par hasard.
Qu'est-ce que tu fais?
J'improvise.
Alors?
Où est cette arme?
Il n'y en a pas, c'est ça?
Vous cherchiez à m'embobiner.
Vous savez...
je hais les enfants!
Vous n'avez rien à faire ici, Centaure.
Cela concerne le Ministère.
Posez vos armes.
Je vous mets en garde!
Selon la loi,
les créatures
à l'intelligence quasi-humaine...
Protego!
Vous osez!
Sale Hybride!
Incarcerem!
S'il vous plaît, arrêtez!
Cela suffit!
Je ferai régner l'ordre!
Sale bête!
Savez-vous qui je suis?
Laissez-le tranquille!
Ce n'est pas sa faute!
Il ne comprend pas!
Potter, intervenez!
Dites que je ne leur veux aucun mal!
Désolé, professeur,
je ne dois pas dire de mensonges.
Que faites-vous?
Je suis la sous-secrétaire
Dolores Jane Ombrage!
Lâchez-moi!
Merci, Graup.
Hermione, Sirius!
Comment vous vous êtes échappés?
Pastilles de Gerbe.
C'était pas beau à voir.
Je leur ai réclamé des bonbons.
Ils m'ont envoyé péter
et ont tout mangé.
C'était habile.
- Il m'arrive de l'être.
- C'était génial!
Comment on va à Londres?
J'apprécie tout ce que vous avez fait,
mais je vous ai causé assez d'ennuis.
L'Armée de Dumbledore est censée agir.
C'était que des mots pour toi?
Tu n'es peut-être pas obligé
d'assurer seul?
Comment va-t-on à Londres?
En volant, bien sûr.
Département des Mystères.
C'est celle-là.
92... 93...
95...
Il devrait être ici!
Il y a ton nom, là.
Celui qui a le pouvoir de vaincre
le Seigneur Noir approche.
Le Seigneur Noir le désignera
comme son égal,
mais il aura un pouvoir
que le Seigneur Noir ignore.
Car aucun des deux ne peut vivre
tant que l'autre survit.
Où est Sirius?
Il te faut apprendre à distinguer
les rêves...
de la réalité.
Tu as vu ce que le Seigneur Noir
voulait que tu voies.
Donne-moi la prophétie.
Si vous nous attaquez, je la casse.
Il a appris à jouer.
Le tout petit petit...
bébé...
Potter.
Bellatrix Lestrange!
Neville Londubat?
Ça va, maman et papa?
Mieux. On va les venger!
Gardons tous notre calme,
d'accord?
Nous voulons simplement
cette prophétie.
Pourquoi Voldemort m'a-t-il attiré ici?
Tu oses prononcer son nom?
Immonde sang-mêlé!
C'est sans importance.
Il a le goût du risque.
Les prophéties ne sont accessibles
qu'à ceux à qui elles sont destinées.
Et c'est une chance pour toi.
Ne t'es-tu jamais interrogé
sur la raison du lien entre toi
et le Seigneur Noir?
Pourquoi n'a-t-il pas pu te tuer
quand tu n'étais qu'un nourrisson?
Ne veux-tu pas connaître le secret...
de ta cicatrice?
Toutes les réponses sont là, Potter,
dans ta main.
Il te suffit...
de me la donner...
et je te révélerai tout.
J'ai attendu 14 ans.
Je sais.
Je peux attendre encore.
Stupéfix!
Lévicorpus!
Petrificus Totalus!
Bien joué, Neville.
Stupéfix!
Reducto!
Retournez vers la porte!
Département des Mystères.
Il porte bien son nom.
Les voix...
Vous entendez ce qu'elles disent?
Il n'y a pas de voix.
Allons-nous-en.
Je les entends aussi.
Ce n'est qu'une arcade vide.
Venez derrière moi!
As-tu vraiment cru,
as-tu réellement été assez naïf
pour penser
que des enfants avaient une chance
contre nous?
Je vais te proposer
un choix simple, Potter.
Donne-moi la prophétie maintenant,
ou regarde tes amis...
mourir.
Ne la lui donne pas!
Eloigne-toi de mon filleul.
Ecoute-moi.
Rassemble les autres et sortez.
Non, je reste avec toi.
Tu as été formidable.
Je prends le relais.
Black!
Expelliarmus!
Bien vu, James!
Avada Kedavra!
J'ai tué Sirius Black!
Tu m'attrapes?
Endoloris!
Tu dois assumer, Harry.
Elle l'a tué.
Elle le mérite.
Tu connais la formule.
Vas-y!
Trop faible.
C'était idiot de venir ici ce soir, Tom.
Les Aurors sont en route.
A leur arrivée, je serai parti.
Et tu...
seras mort.
Tu as perdu, vieillard!
Trop faible.
Trop vulnérable.
Regarde-moi.
Vos ressemblances importent peu.
Seules comptent vos dissemblances.
C'est vous, le faible.
Vous ne connaîtrez jamais l'amour,
ni l'amitié.
Et je vous plains.
Tu es un idiot, Harry Potter.
Et tu perdras...
tout.
Il est revenu!
INNOCENTÉS
DÉMISSION DU MINISTRE?
OMBRAGE SUSPENDUE
PENDANT L'ENQUÊTE
RETOUR DE CELUI-DONT-
ON-NE-DOIT-PAS-PRONONCER-LE-NOM
LE DIRECTEUR DE POUDLARD
RÉINTÉGRÉ
Je sais ce que tu ressens.
Non.
C'est ma faute.
C'est entièrement la mienne!
Je savais que tôt ou tard
Voldemort établirait le lien entre vous.
Je pensais qu'en m'éloignant de toi,
comme je l'ai fait cette année,
il serait moins tenté
et tu serais mieux protégé.
La prophétie disait...
"Aucun des deux ne peut vivre
tant que l'autre survit."
Ça signifie que l'un de nous
devra tuer l'autre,
à la fin.
Pourquoi ne pas me l'avoir dit?
Pour la raison qui t'a fait tenter
de sauver Sirius
et qui a poussé tes amis à te sauver.
Après toutes ces années
et tout ce que tu as subi,
je ne voulais pas
aggraver ta souffrance.
Je tiens trop à toi.
Tu n'es pas au festin?
J'ai perdu toutes mes affaires.
Apparemment, quelqu'un les a cachées.
C'est terrible.
C'est pour rigoler.
Mais comme c'est le dernier soir,
j'en ai besoin.
Je t'aide à les chercher?
Je suis désolée pour ton parrain.
Tu ne veux pas que je t'aide?
Ça va aller.
Maman disait toujours
que ce qu'on a perdu
finit par revenir.
Pas toujours de la façon attendue.
Je crois que je vais manger du pudding.
J'ai réfléchi
à ce que Dumbledore m'a dit.
Quoi?
Même si un combat nous attend,
on a une chose que Voldemort n'a pas.
Une chose qui mérite tous les combats.