Allez, Peter.
Debout.
Peter.
Ton costume.
Ta sœur a dormi
dans sa chambre ?
Je sais pas.
Allez, Peter. Debout.
Charlie.
C'est pas possible, allez.
Il a fait froid
cette nuit.
Tu vas attraper une Pneumonie.
Ça va.
Viens, on est en retard.
Ta mère est déjà dans la voiture.
Um...
C'est émouvant de voir autant,
de monde, aujourd'hui.
Ma mère aurait été touchée,
et aussi suspicieuse.
De voir cette participation.
Ma mère était une femme réservée,
plutôt secrète
Elle avait ses propres rituels,
ses propres amis,
ses propres anxiétés.
J'ai l'impression de la trahir,
rien qu'à vous parler d'elle.
Elle était difficile à cerner.
Si vous pensiez la connaître,
dieu me pardonne,
si vous cherchiez à la confronter...
Mais quand elle allait bien,
c'était la mère la plus gentille,
la plus aimante au monde.
Elle était tellement têtue.
Pour ça, je tiens d'elle.
Elle voulait toujours
avoir raison.
Et quand elle se trompait,
c'était simplement notre opinion.
Et...
on avait tort.
Il y a des noisettes ?
- Non.
- Très bien.
Il y a des noisettes ?
Nous n'avons pas d'EpiPen.
Je sais.
Hello, Rexy !
Bon chien.
Les chaussures, tout le monde.
Charlie, tes chaussures.
Ça fait bizarre.
Ouais.
J'aurais dû être plus triste ?
Tu as été toi-même.
Ça ira.
Comment ça va ?
Je travaille.
Je prends une pause
pour éviter le spectacle.
Tu continues à travailler
sur l'auspice.
Ça, et la maternelle.
On est à combien de la livraison,
7 mois ?
- Six et demi.
- Ça arrive vite.
Des idées pour les titres ?
Entrez.
Hé...
- Bonne nuit, fiston.
- Bonne nuit.
Est-ce que...
Tout va bien pour toi ?
Ouais, ça va.
Un peu triste ?
Mmm...
J'ai compris.
Je sais.
- Bonne nuit.
Je t'aime.
Qui est-ce ?
C'est Grand-mère.
Tu sais que tu étais
sa préférée ?
Même quand tu étais
encore bébé
Elle ne me laissait pas te nourrir,
c'est elle qui voulait le faire.
Ça me rendait folle.
Elle voulait que
je sois un garçon.
J'étais un garçon manqué
quand j'étais petite.
Je détestais les robes,
les poupées, et le rose.
Qui va s'occuper de moi ?
Excuse-moi.
Je ne peux pas
m'occuper de toi ?
Mais quand tu seras morte.
Et bien...
Papa prendra soin de toi.
Ou Peter.
Tu ne pleurais pas bébé.
Tu le savais ?
Même à ta naissance.
Tu as envie de pleurer aujourd'hui ?
Ça te soulagerait ?
Bonne nuit, mon cœur.
Ma Chère, et tendre Annie,
Pardonne les choses
que je ne t'ai pas dites,
Ne me déteste pas.
Ne sombre pas dans le
désespoir de tes pertes,
Tu verras à la fin, quelles étaient pâles
face aux récompenses.
Maman ?
Je viens de me faire peur dans l'atelier.
Avec quoi ?
Non.
Tu as fini ?
Presque.
Et si tu terminais ton jouet,
après l'examen ?
Qu'est-ce tu en dis ?
- Ok.
Oh, mon Dieu !
C'était quoi ?
Si on part du principe qu'un héros
succombe toujours par son défaut,
Quel est celui d’Héraclès ?
L’arrogance.
Ok.
Pourquoi ?
Il a refusé de regarder les signes
qui étaient pourtant là,
pendant toute l’histoire.
Ok, intéressant.
Il pensait avoir le contrôle.
Comme l'écrivait Sophocle...
Souvenons-nous...
Une petite pause Bong plus tard ?
Ça rend l'ensemble plus tragique
ou moins tragique ?
Que si il avait eu le choix ?
- Moins.
- D'accord.
- Pourquoi ?
- Parce que.
Et ton opinion, Peter ?
À propos de quelle partie ?
C'est plus tragique,
parce qu'il a justement le choix.
Sinon les personnages
n'auraient aucun espoir.
Ils n'ont jamais eu d'espoir parce que
ils sont simplement, sans espoir.
Ils sont comme des pions
dans cette horrible machine sans espoir.
- Salut !
- Hé !
Tu as été dans la chambre de Maman ?
Non.
La porte était ouverte.
Désolé.
Je sais, c'est irrationnel.
- Pas de problème.
- Merci.
Papa. C'est le cimetière.
À quel sujet ?
On va voir.
Allô ?
Oui.
Comment ça ?
Profané ?
Mais ça fait à peine une semaine.
Oui, d'accord, évidemment.
Très bien. Je comprends. Oui.
Et si je vous rappelais, Au revoir.
C'était à quel sujet ?
Des histoires de factures.
D'accord, je vais voir un film.
Ok.
Il disait,
"Je suis un fardeau, je suis un fardeau."
Je répondais, mais non c'est pas vrai.
Mais oui, c'était un fardeau.
À présent, faisons de la place
aux nouveaux venus,
qui aimeraient peut-être parler.
Quelqu'un ?
Si c'est votre première, ou deuxième fois,
c'est ouvert.
Oui. Vous voudriez...
Peut-être pas.
Ok.
Pas de pression.
Je m'appelle Annie.
Bonsoir, Annie.
Ma mère est morte il y a une semaine.
Je suis simplement là pour...
essayer.
Je suis plutôt résistante,
à ce genre de chose.
Je suis déjà venu,
il y a quelques années.
Plutôt on m'y a forcé...
et j'imagine que...
que ça m'a fait du bien.
Ma mère était vieille, elle n'avait
plus toute sa tête sur la fin.
On ne se voyait plus beaucoup,
son départ n'a pas été un grand choc.
Mais...
je l'aimais.
Sa vie n'a pas été simple.
Elle souffrait de troubles dissociatifs,
plutôt extrême, à la fin.
De démence...
Mon père est mort de faim
quand j'étais bébé.
C'était un dépressif chronique
qui s'est laissé mourir de faim,
C'est aussi plaisant
que ça y parait.
Il y a aussi mon grand frère.
Mon grand frère était schizophrène.
À 16 ans, il s'est pendu
dans la chambre de maman.
Dans sa lettre d'adieu
il accusait ma mère,
d'avoir fait rentrer
des gens, en lui.
C'était ça, la vie de ma mère.
Elle a habité chez nous sur la fin,
avant l'auspice.
On ne se parlait plus trop avant ça.
Parfois oui, parfois pas.
Nous étions...
Elle était manipulatrice.
Jusqu'à ce que mon mari instaure
une règle de non contact.
Qui a tenue jusqu'à la grossesse
de ma fille.
Je ne l'ai pas laissé m'approcher
quand j'ai eu mon fils.
C'est pour ça que
je lui ai donné ma fille,
qu'elle a attrapée
dans ses griffes.
J'en culpabilise encore.
Je me sens encore coupable.
Puis elle est tombée malade,
ce n'était plus vraiment
ma mère sur la fin.
Non pas qu'elle s'est excusée de rien.
Je ne veux plus imposer
ce stress à ma famille.
Je ne suis même pas sûre,
qu'ils pourraient m'aider.
Je me sens juste...
Parfois j'ai l'impression d'être en ruine.
Et je m'aperçois,
que c'est ma faute.
Ou plutôt... ce n'est pas ma faute.
Je suis une faute.
Qu'est-ce qui vous fait penser ça ?
Je ne sais pas.
Grosse fête demain chez Aaron.
Rapporte ta bite.
Salut Annie,
Je ne veux pas te déranger,
mais nous aimerions voir
l'avancement du projet,
Peux-tu nous envoyer
quelques photos,
Promis on ne jugera pas ;)
Hé,
Je peux vous emprunter
une des voitures ce soir ?
Pourquoi ? Pour aller où ?
Un genre de barbecue d'école.
Tu ne manges pas avec nous ?
Non, je mange ici.
Tu peux manger là-bas
si tu veux...
Non, non. Je mange là.
J'ai simplement...
besoin de me changer les idées.
Pas d'alcool ?
On n’est pas assez vieux
même si on voulait.
C'est ça.
Je te demande si tu comptes boire.
Je viens de dire non.
Tu emmènes ta sœur ?
Euh... Elle veut venir ?
Tu lui as demandé ?
Charlie ?
Charlie !
Qu'est-ce que tu fais,
à quitter la maison pieds nus ?
Tu es idiote ?
Tu ne peux pas sortir comme ça
sans chaussures ni manteau.
- Je veux Grand-mère.
- Oh.
Oh, quoi ?
Tu m'en veux maintenant ?
Tu vas partir... tes chaussettes !
Tu vas à cette fête avec ton frère.
Quelle fête ?
Un truc d'école,
avec d'autres jeunes.
Ça va aller.
Non ça ne va pas,
tu y vas.
- Pourquoi ?
- Parce que c'est amusant.
De sortir, et je jouer avec
d'autres enfants.
- Avec qui ?
- Avec...
Ton frère, d'autres enfants.
- D'accord.
- Très bien. Tu y vas.
- Elle vient avec toi.
- Super.
Maintenant, c'est vraiment sans alcool.
Je ne comptais pas le faire.
Waouh. Salut.
Oh. Salut.
Comment est la fête ?
Pourquoi ?
Tu veux savoir si t'aurais dû venir ?
Ouais, et alors ?
Plus ou moins.
Ça t'arrive de fumer ?
J'ai de la super herbe.
- Il y a un Bong à côté.
- Terrible.
Tu veux bien m'attendre
un petit moment ?
- Non.
- Charlie, S'il te plaît, juste...
2 minutes, après on s'en va.
Tu peux dessiner.
S'il te plaît, Charlie.
Oh, regarde.
Ils servent du gâteau au chocolat.
Pas à tout le monde.
Si à tout le monde,
c'est une fête.
- Je connais personne.
- Eux aussi.
Va là-bas, et ils te serviront une part.
Dépêche-toi. Ils ont presque terminé.
Allez, Charlie.
Salut tout le monde.
Peter a de l'herbe.
C'était ta sœur en bas ?
Ouais. Charlie.
Elle est bonne ?
Je l'ai vu me dessiner
la semaine dernière.
À bon ?
Ouais, je ressemblais à une attardée.
Ouais. C'est Charlie.
Peter ?
Charlie.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça va ?
J'arrive plus à respirer.
Comment ça ?
J'ai la gorge qui gonfle.
Ça va aller, Charlie.
On est presque à l’hôpital.
Charlie !
Ok.
C'est bien.
Ils sont rentrés.
Bien.
J'ai bientôt plus
de balsa.
Besoin de
quelque chose ?
Ça va, mon cœur.
Conduis prudemment.
Ok.
Je reviens dans 20 minutes.
Oh, mon Dieu !
Oh, non. Je peux pas...
Je veux mourir !
Ça fait trop mal.
J'ai besoin de mourir !
Charlie !
Oh, Mon Dieu.
Oh, Charlie !
Vous êtes amis avec Becky
sur Facebook ?
Vous êtes amis avec Becky ?
Mec, J'ai dit "Amis Facebook."
Non mais, vous avez regardé
ses Posts ?
Oh, mon Dieu, Mec, je sais.
- Genre toutes les 10 secondes.
- Sérieux.
Et si tu faisais tourner.
- Brian ?
- Brian et sa copine.
Il la surnomme...
avec un truc d'abruti, comment il dit...
Il l’appelle "Princesse."
Qui appel sa copine « princesse » ?
Putain.
Il écrit genre,
"Je passe prendre ma princesse
à l'aéroport."
Je vais manger un cous...
Un couscous.
Couscous. Rien à battre.
"...avec ma princesse."
T'as liké cette merde ?
C'est qui sa copine ?
Une espèce d'idiote du lycée.
Oh, dur.
J'aimerais bien baiser une idiote du lycée.
Ouais.
Oh, hé, mec.
Est-ce que ça va ?
Je crois que j'ai une réaction.
- Quoi ?
- Ma gorge...
J'ai la gorge qui gonfle.
Mec, c'est juste de l'herbe.
Tranquille, mec.
Tout va bien.
Tiens ma main. Calme-toi.
Excusez-moi de vous déranger.
Vous ne venez pas, ou...
Non, j'ai juste... oublié quelque chose.
Oh, d'accord, désolé.
Vous étiez venu il y a quelques mois
je vous ai reconnu.
Mon Dieu, je me sens bête, je suis Joan.
Bonjour.
Vous allez mieux ?
Quoi ?
Après votre mère ?
Non, non, ce n’est pas...
Ma fille a été tuée.
Oh.
Je...
Je suis désolé.
Vous voulez venir avec moi ?
Ou juste prendre un café.
Je suis désolé, vraiment...
Je ne peux pas...
J'ai vraiment oublié quelque chose.
Mon fils est mort.
Oh.
Je suis désolé.
Elle avait quel âge ?
Treize ans.
Mon Dieu.
C'est horrible.
Mon fils et mon petit-fils,
se sont noyés, il y a 4 mois.
Le petit avait 7 ans.
Oh, mon Dieu !
Ça fait deux mois que je viens.
Ça m'a aidé.
Ça ne facilite pas la chose,
mais parfois, on se sent moins seule.
Ok.
Je suis sur le point
de me ridiculiser, mais
si vous avez besoin de quelqu'un
à qui parler.
C'est ce que nous faisons tous.
Si vous en avez besoin.
Ok.
Merci. Vraiment.
Au revoir.
- Hé.
- Je vais me coucher.
- Tu étais où ?
Au cinéma.
Je vais au lit.
Ok. Je viens avec toi.
Ok.
Je reviens.
Non, tu prends la couverture.
Je n’arrive pas à dormir
Il fait froid dehors.
Il y a les radiateurs électriques.
D'accord.
Ça te va ?
S'il fait froid,
reviens à l’intérieur.
J'ai juste besoin de dormir.
Merde.
Oh, Annie. Vous êtes venu.
Je suis un peu en avance.
C'est parfait, entrez.
Votre tapis à l'entrée.
C'est joli non ?
Ma mère faisait exactement les mêmes.
Ah oui, vraiment ?
C'est drôle.
Venez, asseyez-vous.
D'abord il y a...
L'odeur de quelque chose
qui ne va pas.
Et puis...
le corps,
recouvert d'un sang noir,
comme du goudron.
Elle n'avait pas de tête,
je ne pouvais pas voir son visage.
Mais il y avait ses vêtements.
Et ses mains, ses petits ongles.
Quelle est votre relation avec votre fils ?
- Peter ?
- Hmm.
Oh, mon Dieu.
Je suis somnambule.
Je ne l'avais pas fait
depuis des années,
Il y a quelques années,
je me suis levé
et je me tenais à côté de Peter
dans le lit de Charlie
quand ils partageaient
leur chambre.
Ils étaient
recouverts de diluant à peinture.
Et moi aussi.
De la tête aux pieds.
J'étais là, debout,
avec une boite d'allumettes
et un bidon de diluant
complètement vide.
Je me suis réveillée
en craquant l'allumette,
tout comme Peter,
qui s'est mis à hurler.
J'ai immédiatement jeté l’allumette.
J'étais aussi choqué que lui.
C'était impossible de lui faire
comprendre que j'étais somnambule,
ce qui était le cas,
c'était au pire moment
Peter et moi étions
dans cette phase stupide,
à se disputer pour tout et rien,
des choses futiles.
Peter m'en a toujours voulu.
Et je ne peux rien dire
ou rien faire
à cause de cet événement,
pendant mon sommeil.
Hé !
C'était rapide.
Tu as fait tout ça à vélo ?
Non. Un ami m'a déposé en voiture.
Au fait, Peter, Est-ce que...
tu as signé les papiers,
pour les cours préparatoires ?
Je le ferai demain.
Tu ferais bien de le faire,
ça arrive vite.
Annie.
Tu ne vas pas le laisser voir ça ?
- Qui ?
- Peter.
Comment va-t-il le prendre selon toi ?
Ce n’est pas à propos de lui.
Ah non ?
Non, c'est une vision neutre de l'accident.
Tu comptes descendre dîner ?
Je vais faire à manger.
Non, j'ai préparé le dîner.
Je suis venu te chercher.
Viens, reste, j'en ai
vraiment rien à foutre.
C'est très bon, Papa.
Merci, fiston.
Ça va, Maman ?
De quoi ?
Tu penses à quelque chose ?
J'ai l'impression que tu as
quelque chose à dire.
- Peter...
- Comme quoi ?
Pourquoi parler ? Pour te voir
te moquer de moi ?
Me moquer ?
Je ne me moque pas de toi.
Oh, pas besoin.
Tu y arrives sans.
Ok, d'accord.
Dis ce que tu as à dire.
Peter.
Je n'ai rien à dire.
J'ai déjà essayé.
Ok, essaie encore.
Libère-toi.
Te libérer tu veux dire.
Ouais, dis le bordel de merde !
Ne me parle pas comme ça,
petite merde !
Ne lève pas la voix !
Je suis ta mère !
Tu comprends ?
Je m'inquiète pour toi,
je te défends.
Et en retour,
j'ai cette putain de tronche.
Pleine de dédain, de ressentiment, blasé.
Ta sœur est morte.
Je sais qu'elle te manque,
que c'était un accident
je sais que tu souffres.
Et j'aimerai pouvoir te l'enlever.
J'aimerai te protéger de ça.
Il est arrivé ce qui est arrivé,
mais ta sœur est morte !
Elle est morte pour toujours !
Quel gâchis.
Si seulement ça pouvait nous souder.
Si tu avais pris tes responsabilités
en disant simplement "je suis désolé".
On aurait peut-être pu faire quelque chose.
Mais tu ne veux prendre
aucune responsabilité !
Là, je n’accepte pas...
et je peux pas te pardonner,
Parce que...
personne n'admet ce qu'il a fait !
Et toi, Maman ?
Elle ne voulait pas aller à cette fête.
Pourquoi était-elle là ?
Ok. On arrête tout maintenant.
C'est terminé.
J'ai dit on arrête.
Très bien !
Parfait.
Joan ?
Oh !
Annie !
- Bonjour.
- Oh !
- Annie !
- Bonjour !
Oh !
Comment ça va ?
- Oh, Annie ! Je...
- Est-ce que ça va ?
Oui, je vais très bien.
Je suis vraiment...
Ok.
Il m'est arrivé quelque chose, Annie,
et je me sens totalement différente.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je ne sais pas si je peux le dire.
Comment ça ?
Vous allez me prendre pour une folle !
Non, pas du tout.
Oh. Ok.
D'accord, venez.
J'ai rencontré...
un médium.
Dans une séance ouverte.
Je sais ce que vous pensez,
ils m'ont demandé de venir voir.
Ils ont fait venir des sceptiques
et des scientifiques.
J'y suis allé, complètement sceptique.
Et ce que j'ai vécu, Annie,
était vraiment...
Séance ouverte.
Ils ont invoqué un esprit
du 19ème siècle.
C'était sans effet de fumée, ou de miroir.
J'étais à côté d'un Neurologue
complètement cynique.
Il avait l'air complètement
changé à la fin.
Non, Je sais ce que vous pensez.
J'étais pareil.
J'ai parlé au médium après la séance,
je lui ai demandé pour mon fils
et mon petit fils.
Il est venu dans mon appartement...
Il a fini par le faire...
Bon...
Il a conjuré mon petit fils.
Non, non, Je sais.
Je connais ce sourire.
Annie, Annie...
Je ne voulais pas y croire,
je n'y croyais pas.
Mais j'ai entendu sa voix.
J'ai senti sa présence dans la pièce.
Annie, c'est vrai.
Qu'est-ce que vous faites maintenant ?
Un peu de shopping.
Vous voulez venir ?
Oh, Annie. Vous devriez vraiment.
Ça voudrait dire beaucoup
si vous veniez.
De quoi se mettre dans l'ambiance.
Ok.
Je vais poser ma main sur le verre...
mais sans pression particulière.
Faites comme moi.
D'accord.
Louis...
Louis, tu es là ?
C'est Grand Maman.
Louis,
Si tu es avec nous,
essaie de faire bouger le verre.
Louis,
si tu es là...
Bonjour, Louis !
- Bonjour, Louis !
- Comment avez-vous fait ça ?
Louis, je vais te poser quelques questions,
d'accord mon ange ?
Si la réponse est oui,
fais glisser le verre à droite.
Si c'est non,
fais le glisser de l'autre côté, à gauche.
Tu comprends ?
Louis, est-ce que ça va ?
Tu souffres ?
- Oh, mon Dieu !
- Tout va bien, tout va bien.
Tout va bien.
Louis, j'ai apporté ton ardoise.
Tu te souviens de ton ardoise ?
Tu peux écrire quelque chose ?
Oh, Louis !
Je t'aime mon cœur !
Je suis désolé.
On peut arrêter ?
Quoi ?
Je suis désolé.
S'il vous plaît.
Louis, on va arrêter quelques secondes,
mais on revient.
- Est-ce que ça va ?
- Je suis désolé... je dois...
Je comprends.
J'ai réagi comme ça la première fois.
Je dois y aller.
Je suis désolé. Merci.
- Non, non. Ça va.
- Merci.
Je sais. Je sais ma chérie.
Si vous voulez essayer par vous-même...
- Mon Dieu...
- Tout va bien. Tout va bien.
D'abord, allumez la bougie,
Puis choisissez un objet
qui appartenait à votre fille.
Ça sera votre lien.
Moi c'était l'ardoise.
C'est mon lien.
Tout va bien.
Tout va bien. Voilà.
Quand vous serez prête,
lisez ça à voix haute,
chaque syllabe, très soigneusement.
Pourquoi ? C'est quoi ?
Je ne sais pas de quel langage il s'agit.
Le médium me l'a d'abord fait lire.
C'est pour démarrer cette chose.
Mais souvenez-vous,
toute votre famille...
doit être dans la maison.
Votre fils, tout le monde, c'est important.
- D'accord.
- D'accord ?
Respirez profondément.
Vous ne l'avez pas tué, Annie.
Quoi ?
Elle n'est pas morte.
Maman ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu es somnambule.
Je suis désolé.
Charlie est là ?
Pourquoi tu me fais peur ?
Quoi ?
Je n'ai jamais voulu être ta mère.
Pourquoi ?
J'avais peur.
Je ne me sentais pas comme une mère.
Mais elle a insisté.
Pourquoi m'avoir dans ce cas ?
Ce n’était pas ma faute.
J'ai essayé d'arrêter.
Comment ?
J'ai tenté de faire une fausse couche.
Comme j'ai pu.
J'ai fait tout ce qui était déconseillé,
mais ça n'a pas fonctionné.
J'en suis contente.
Tu as essayé de me tuer.
Non, je t'aime !
- Je t'aime.
- Pourquoi tu voulais me tuer ?
Je voulais te sauver !
Pourquoi tu as essayé de me tuer ?
Peter ?
Peter, mon cœur ? Debout.
- Quoi ?
- Tout va bien, c'est moi.
Je suis désolé pour tout.
- S'il te plaît, pardonne-moi.
- Tout va bien.
Je ne supporte pas
les choses que j'ai dites.
Tout va bien.
Lève-toi mon cœur.
On va essayer quelque chose.
Je faisais un cauchemar.
Tout va bien.
On peut faire quelque chose.
Faire quoi ?
J'ai trouvé comment faire
Allez viens.
Steven. Chéri. Steve, debout.
- Quoi ?
- Descends.
On va essayer quelque chose ensemble.
Allez.
Steve, allez.
On y va.
- Papa ?
- Ça va.
Allez, allez !
D'accord.
Alors...
Il fait froid ici.
Attends !
Non, non, qu'est-ce que tu fais ?
- Je vais fermer la fenêtre.
- Non, il ne faut rien changer.
Je ne veux pas tout rater.
Tout le monde doit s'asseoir.
Mon amie Joan m'a appris comment faire.
Quelle amie, Joan ?
On doit poser nos mains sur la table
en se touchant les doigts.
Qu'est-ce qu'on fait là, Annie ?
S'il te plaît. Tu verras.
S'il te plaît.
Fais-moi confiance.
D'accord, très bien.
On peut le faire ici.
Peter.
Ok, Steve. Viens.
Concentrez-vous.
Sur quoi ?
Pensez à Charlie, si vous le pouvez.
- C'est pas vrai.
- Mon cœur, s'il te plaît.
- J'ai essayé il y a 20 minutes, ça marchait.
- Qu'est ce qui a marché ?
Je ne vous aurais pas dérangé sinon.
- Je dois juste vous montrer.
- Montrer quoi ?
Merde !
Je suis Médium, d'accord ?
J'ai eu des visions que j'ai repoussé,
et je n'aurais pas dû.
Je sais à quoi ça ressemble,
mais pas la peine d'en parler.
J'ai juste besoin de vous montrer, d'accord ?
S'il te plaît, tu verras.
- Je suis complètement lucide.
- Peter, retourne te coucher.
Peter, S'il te plaît !
On doit le faire en famille.
Il faut toutes nos énergies, ensemble.
D'accord, je reste.
Steve. Steve, S'il te plaît.
Il faut que tu sois ouvert à ça.
S'il te plaît, je te promets.
Soyez ouverts, s'il vous plaît.
Allez Steve.
Je promets.
D'accord.
Très bien.
J'ai déjà lu ça, je n'ai pas
à le refaire je pense.
C'est quoi comme langage ?
Concentre-toi.
Charlie ?
Charlie, tu es là ?
Charlie, c'est Maman.
Papa et Peter.
Charlie, si tu es avec nous,
nous devons toucher le verre.
Sans appuyer.
Si tu es là, Charlie,
Je veux que tu bouges le verre pour nous.
- Même un petit peu.
- Mon Dieu, Annie !
Même si ce n’est pas grand-chose,
Ok, Charlie ?
Ok.
Merde.
C'était quoi ça ?
- Quoi ?
- Tu n'as pas sentie ça ?
Sentir quoi ?
Tu ne sens pas l'air bouger ?
Oui !
Merci, Charlie ! C'était très bien !
À présent, Charlie,
j'aimerai que tu fasses
que tu montres
ce que tu as fait avant.
Tu peux montrer
ce que tu as fait avant ?
- Maman.
- Elle va le faire.
- Ça suffit.
- Quoi ? Non, non, non !
Quand je l'ai fait avant,
Ça s'est manifesté sur la page.
- Je l'ai vu !
- C'est quoi ?
- C'est Charlie !
- Annie !
Charlie, tu veux encore dessiner ?
- Tu peux continuer.
- Arrête !
Nos doigts doivent se toucher...
Tu lui fais peur !
Non ! Peter, Peter, écoute...
Arrête !
Écoute-moi.
Pas besoin d'avoir peur.
C'est ta sœur.
Maman.
Charlie, qu'est-ce qui ne va pas ?
Hello ?
- Maman ?
- Je n'aime pas ça.
Papa, je n’aime pas ça.
- Que se passe-t-il ?
- S'il te plaît, arrête.
- Annie, S'il te plaît, arrête.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Maman !
- S'il te plaît.
Tu me fais peur.
Arrête s'il te plaît.
- Pourquoi tout le monde à peur ?
- Papa, arrête ça.
Pourquoi vous me faites peur ?
Arrêtez, bordel.
- Arrête ça !
- Où est Maman ?
Arrête ça, maintenant !
- Maman ? Peter ? Peter, j'ai peur.
- Papa, arrête ça !
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Que s'est-il passé ?
Notre pays, a connu des hauts et des bas,
sous l'angle économique.
Nous avons parlé des luttes
dans les années 1800
par rapport à l'automne 1929,
à une époque connue de manière appropriée
comme la grande dépression.
Pendant une décennie, nous avons souffert
à travers beaucoup, de difficultés.
En 1929, Wall Street allait si bien
qu'il s'est finalement écrasé
à cause du grand boom,
cela a causé un énorme déclin de l'économie.
Jusqu’à créer des lignes alimentaires.
C'est là que le gouvernement fédéral a...
Oui, Peter ?
Je m'excuse. Je dois allez aux toilettes.
Bien sûr. Prends le Pass.
Comme je disais...
Allô ?
Devine qui vient de m'appeler de l'école
complètement hystérique ?
Charlie ?
De quoi ?
Euh, rien. Qu'est ce qui s'est passé ?
Peter vient de m'appeler,
il était terrifié, il pleurait dans les couloirs,
convaincu d'être poursuivi par une esprit vengeur.
Pourquoi pense-t-il qu'il est menacé ?
Écoute-moi, Annie. J'ai un fils à protéger.
Qu'est-ce que ça signifie ?
C'est ça qui m’inquiète en ce moment
et c'est comme ça...
Ne me parle pas comme ça.
C'est aussi mon fils...
Oh !
Ne me raccroche pas au nez.
Je ne suis plus somnambule.
Tu comprends ?
Au Bip, enregistrez votre
message vocal.
Une fois terminé,
Vous pouvez raccrocher, ou presser dièse...
Annie, bonjour !
C'est Patrick de la Galerie Archer.
J'appelle pour savoir comment ça va,
comment va votre famille.
On pense beaucoup à vous,
on se fait du souci.
On espère que vous allez bien.
Vous êtes dans nos pensées
et nos prières.
On voulait aussi vous dire,
Si vous voulez décaler l'exposition,
on comprendra très bien.
Sinon, on voulait juste appeler,
pour aider d'une manière ou d'une autre...
Cette odeur !
Annie ?
C'est quoi cette odeur ?
Qu'est-ce qui s'est passé ici ?
Je n'arrivais plus à
regarder tout ça.
Charlie ?
Peter ?
Oh, mon Dieu, Peter !
Qu'est-ce qu'il y a bébé ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Comment ça ?
Tu me tirais la tête !
Non, je suis rentré, tu criais.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai vu Charlie dans le coin
et tu es essayé de m'arracher la tête !
Peter. Jamais je ne ferais ça.
Tu es fou ? S'il te plaît mon bébé.
Dans quel coin était Charlie ?
Peter, écoute-moi.
Je ne sais pas ce qui s'est passé
ou ce que tu as vu.
Mais je vais arrêter ça.
Ne dis rien de tout ça à Papa.
Rien, d'accord ?
Parce que ce n’est pas vrai.
Il se passe quelque chose
et moi seule peut l’arrêter.
Tu comprends ?
Je suis la seule à pouvoir régler tout ça.
Joan ?
Joan, s'il vous plaît
j'ai besoin de vous parler.
Joan, j'ai vraiment besoin
de vous parler.
Joan !
Peter !
Je vous expulse !
Zantany !
Dagdany !
Aparagon !
Peter !
Sors !
Oh, mon Dieu.
Si l'invocation se déroule avec succès,
le Roi Paimon s'en prendra
à l'hôte le plus faible.
Une fois ancré, il faudra un nouveau
rituel pour le libérer.
Le Roi Paimon est un homme
qui convoite un corps d'homme.
...pour que tout le monde
se sente justifié.
Le meurtre d’Iphigénie a été commandé
par les Dieux.
Agamemnon n'avait pas le choix...
Peter.
Peter, Qu'est-ce qui ne va pas ?
Peter, tu vas bien ?
Il peut respirer ?
Peter, tu fais quoi, mec ?
Appel de West High School.
Allô.
Oui, c'est moi.
Oh, merci mon Dieu.
Attends, quoi ?
Oh, mon Dieu !
Que lui est-il arrivé ?
Oh, non, non, non.
Mon Dieu ! Oh non ! Qui a fait ça ?
Lui-même apparemment.
Il s'est tapé la tête
sur son bureau.
Steve. Attends. Écoute.
Attrape ses pieds, s'il te plaît.
Steve, au-dessus.
Je suis allé dans le grenier
quand tu étais parti
Il faut vraiment...
que tu montes voir ce que j'ai vu.
Il y a un corps.
Je pense que c'est ma mère.
Je ne suis pas certaine,
le corps était tout noir.
Il était difforme,
et la tête avait disparue.
Tu peux regarder s'il te plaît.
Monte et regarde.
S'il te plaît, Steve.
Et il y a autre chose.
Plus que le corps sans tête
de ta mère ?
Bien sûr.
- Bordel de merde.
- Il y a autre chose.
C'était quoi ce bordel ?
Pourquoi tu n'as pas appelé la Police ?
La Police ne peut pas nous aider.
C'est qui là-haut, bordel !
Tu te souviens de Joan,
mon amie qui a perdu son petit-fils.
- J'ai été à son appartement.
- Ça ressemblait bien à ta mère.
Écoute, c'est elle qui m'a
appris à faire les séances.
Je ne voulais pas,
mais elle a fait revenir son petit-fils.
Je l'ai vu, et je l'ai senti,
comme toi avec Charlie.
Maintenant, regarde.
C'est l'album de ma mère, ici.
Tu vois là ? C'est Elle.
C'est Joan.
Elle n'a jamais mentionné
connaître ma mère
je ne la connaissais pas
mais elle s'est approchée.
Elle m'a consolé.
Elle m'a parlé des séances,
elle m'a montré comment faire.
Et regarde. Tu vois le symbole ?
Sur le collier que ma mère m'a donné.
C'était son collier.
Elles le portent toutes les deux,
sur toutes les photos.
Et regarde la forme.
Tu as vu ça, là-haut ?
C'était peint au-dessus du corps.
Avec du sang !
C'est toi qui a déterré la tombe.
C'était toi, pas vrai ?
De quoi ?
Toutes ces nuits, tu faisais semblant
d'aller au cinéma.
Tu ne m'écoute pas.
Le jour où le cimetière a appelé, j'ai dit,
je ne lui dirai pas,
parce qu'elle serait inquiète.
Oh, bon Dieu !
Écoute-moi, Steve !
Je sais que tu ne me fais pas confiance
et je ne peux rien y faire.
Mais ils nous ont jeté un sort
quand nous avons ramené Charlie.
Nous avons fait un pacte
avec quelque chose.
Quelque chose qui se trouve
dans cette maison.
Je ne sais pas ce que c'est,
mais c'est après Peter.
J'ai regardé ces pages se remplir.
C'est toujours Peter !
Je suis désolé.
Je ne sais pas ce que j'ai fait.
Je ne sais pas ce que j'ai fait
mais Peter est en danger.
Et je l'ai commencé.
Si nous détruisons ce livre,
Ça me prendra aussi.
J’ai essayé de le brûler.
J'ai essayé.
Mais mon bras a pris feu, comme si j'étais lié,
parce que je suis lié à elle.
Je comprends ça maintenant.
S'il te plaît !
Si nous ne détruisons pas ce livre...
Peter va...
Oh, mon Dieu, tu comprends ?
Nous devons le faire.
S'il te plaît...
Pour Peter.
Il faut que tu me fasses confiance.
Ça doit être moi.
C'est ma faute.
C'est ma faute. Je sais que c'est ma faute.
S'il te plaît.
J'ai besoin que tu le jettes dans le feu.
Je...
Je ne peux pas le faire.
Je ne peux pas. J'ai trop peur.
Mais si on ne le fait pas...
Si on ne le fait pas, ça va être Peter,
Ça va être notre fils.
OK, je sais. Je le sais.
S'il te plaît, s'il te plaît....
Steve, s'il te plaît,
tu comprends chéri ?
S'il te plaît,
lance-le au feu.
Chéri, s'il te plaît.
Prends-le.
Tu dois le faire.
D'accord,
Merci.
Ok, ici.
D'accord.
À présent, écoute-moi.
Tu es l'amour de ma vie.
Je t'aime, Steve.
Je t'aime tellement.
Mon dieu, je t'aime tellement.
Et j'aime tellement Peter.
Maintenant, il suffit...
Lance-le.
Je ne vais plus faire ça avec toi.
De quoi ? Non, non, non !
Non, ça ne va pas t'aider.
Tu es malade, Annie.
Je dois appeler la Police.
Oh, mon Dieu !
Maman ?
Papa ?
Hello ?
Maman ?
Arrête ! S'il te plaît, arrête !
Maman, je suis désolé !
D'accord ? Je suis désolé.
Maman, s'il te plaît.
Je t'en supplie.
Je t'en supplie, arrête.
Maman ?
Tu vas te réveiller.
Il suffit de se réveiller.
Voilà, tout va bien.
Réveille-toi !
Oh, hé, hé, hé.
Tout va bien.
Charlie...
Tu vas bien maintenant.
Tu...
es Paimon,
L'un des huit rois de l'enfer.
Nous avons regardé vers le nord-ouest
et t'avons appelé.
Nous avons corrigé
ton premier corps féminin
pour te donner cet hôte mâle
en bonne santé.
Nous rejetons la Trinité,
et prions pour toi, grand Paimon.
Donne-nous ta connaissance
des choses secrètes.
Apporte-nous l'honneur, la richesse
et de belles familles.
Lie tous les hommes
à notre volonté,
comme nous-nous sommes liés
à jamais à la tienne.
Gloire à Paimon !
Gloire !