MAMAN, J'AI RATÉ L'AVION
Où est ma valise ?
Mademoiselle !
Pardon. Mesdemoiselles !
Hé ! Mon petit gars.
Excusez-moi. Mesdemoiselles !
Hé, mon grand !
Aide-moi à faire les lits dans le salon. Descends !
Hé, fiston !
Mon grand ! Hé, petit ! Petit !
Le frère de Pete et sa famille sont là.
- Trish part à Montréal. - Montréal ?
Oui, sa famille vit là-bas.
- Et on s'en va. - Quand ?
- Demain. - Vous êtes prêts ?
Oncle Frank m'interdit de regarder le film.
Les grands ont le droit !
Pourquoi pas moi ?
Je suis au téléphone.
Vous revenez quand ? Pas avant ?
Ce n'est pas interdit aux enfants. Il fait chier !
Kevin, si oncle Frank a dit non,
ça doit être horrible.
Non, on met le chien au chenil... Descends !
Kevin, sors !
Essaie de me faire sortir !
Ce môme.
Tu as acheté un adaptateur électrique ?
Je n'ai pas eu le temps.
- Et pour me raser ? - Fais-toi pousser un bouc.
J'ai le droit de ne rien faire.
J'ai une idée. Tu vas ramasser tes MicroMachines qui traînent.
Tante Leslie a glissé dessus.
Il a encore joué avec le pistolet à colle.
On en a déjà parlé.
Est-ce que j'ai mis le feu ? Ça m'étonnerait.
J'ai joué avec des hameçons.
Les nouveaux ?
Les vieux, ça n'allait pas. Il y avait des asticots secs dessus.
- Peter... - Allez, Kevin.
Dehors.
- Vous avez un adaptateur ? - Tiens. En voilà un !
Tu deviens lourd ! Va faire ta valise.
Faire ma valise ?
- Où est le shampoing ? - Je ne vis pas ici.
C'est dingue ! Pas de shampoing !
- Où sont vos parents ? - Ils n'habitent pas ici.
- Tu as commandé la pizza ? - Buzz l'a fait.
- Excusez-moi. Vos parents sont là ? - Ils vivent à Paris.
- Tes parents... - Oui.
- Ils vivent ici ? - Non.
Évidemment ! Des enfants, pas de parents.
Un orphelinat de luxe.
Je ne sais pas faire une valise. Je ne l'ai jamais fait.
- Pas de bol ! - C'est ce qu'a dit Megan.
- J'ai dit quoi ? - T'as dit : "Pas de bol !"
Il chouinait pour une valise. Fallait lui dire quoi ?
"Bravo, t'es un nul ?"
- C'est faux ! - Ah bon ?
Tu es un incapable ! Il faut tout faire pour toi.
Elle a raison.
Je suis petit, ducon. Je ne sais pas faire une valise.
Tu n'as pas emmené que des conneries ?
Ta gueule !
Je dois emmener quoi ?
Buzz te l'a dit, trouduc. Du PQ et de l'eau.
Tu n'as pas à t'inquiéter.
Maman finira bien par faire ta valise.
Les Français t'appelleraient "incompétent".
Quoi ?
Chaud devant !
PS : tu dois dormir dans le canapé-lit avec Fuller.
S'il boit, il va faire pipi au lit.
Il y a trop de gens, ici ! J'en ai marre !
Quand je serai grand, je vivrai seul !
Vous entendez ? Je vivrai seul !
Je vivrai seul !
Qui va nourrir ton araignée ?
Elle a mangé plein de boyaux de souris. Ça suffira.
C'est vrai que les Françaises s'épilent pas ?
Parfois.
Y a des plages nudistes ?
Pas en hiver.
T'as pas appris à frapper, microbe ?
Je peux dormir ici ? Je ne veux pas dormir avec Fuller.
Il va faire pipi au lit.
Je t'accepterais pas dans ma chambre, même si on était siamois !
Regardez ! C'est Marley.
C'est qui ?
Vous avez déjà entendu parler du tueur à la pelle ?
C'est lui.
En 58, il a assassiné toute sa famille et la moitié de ses voisins...
avec une pelle.
Depuis, il se cache dans les environs.
Si c'est le tueur, pourquoi on ne l'a pas arrêté ?
Manque de preuves.
On n'a pas retrouvé les corps.
Tout le monde sait que c'est lui.
Ce n'est qu'une question de temps, mais il va recommencer.
Que fait-il ?
Il arpente les rues tous les soirs
et il met du sel sur les trottoirs.
C'est pour rendre service.
Pas du tout.
Tu vois cette poubelle pleine de sel ?
C'est là-dedans qu'il met ses victimes.
Le sel transforme leur corps
en momie.
En momie !
Attention !
Livraison en 20 minutes sinon, c'est gratuit !
Comment ça va ?
Bien ?
C'est animé, ici !
Vous partez en vacances ?
Vous allez où ?
Vous m'entendez ?
Vous partez en voyage ?
Où tu vas, petit gars ?
Voilà, ça vous fera 122,50 $.
Non. Je n'habite pas ici.
Vous êtes ici en vacances ?
Si on veut.
- Les pizzas ! - Tenez.
Ça vous fera 122,50 $.
Mon frère va s'en occuper.
Excusez-moi...
- M. McCallister ? - Oui.
Le M. McCallister qui vit ici ?
Très bien, on me doit 122,50 $.
On peut parler ?
- Je suis en état d'arrestation ? - Non.
Il y a toujours des cambriolages pendant les vacances.
On vient s'assurer que les gens ont pris les précautions nécessaires.
On a une minuterie, des verrous sur les portes...
On ne peut pas faire mieux.
- Un petit lait de poule ? - Allez.
- À table. - Allez.
Un lait de poule ?
- Vous partez... - Pizza !
Prenez une serviette et servez-vous à boire.
- Il passe la douane, le père Noël ? - À quelle heure on va au lit ?
On part demain matin à 8 h pile.
Buvez du lait. Il faut le finir.
- Il faut 122,50 $ pour le livreur. - Pour de la pizza ?
Dix pizzas à douze dollars.
- Tu as de l'argent. - Des traveller's chèques.
Laisse. On a du liquide.
Tes traveller's chèques ne marchent sûrement pas en France.
Vous m'avez commandé une pizza au fromage ?
Oui. Mais si t'en veux,
on va devoir la gerber, parce qu'il y en a plus.
Fuller ! Vas-y doucement avec le Pepsi.
Kev ! Va chercher une assiette.
Les passeports ! Attention !
Enlève les passeports de là !
Ça va, mon chéri ? Viens là. Tu vas bien ?
Ça va pas, non ?
Il a commencé. Il a mangé ma pizza exprès.
Il sait que je déteste les olives, les saucisses...
Regarde ce que tu as fait, imbécile !
- Va dans ta chambre. - Pourquoi ?
Kevin, t'es une plaie.
- La ferme ! - Va dans ta chambre !
- Dis "bonne nuit", Kevin. - Bonne nuit, Kevin.
On me traite comme un chien !
Désolée. C'est la folie, ici.
Y a des enfants partout.
Mon frère vient d'arriver de l'Ohio. C'est la folie.
Y avait pas assez de pizzas au fromage !
Merci beaucoup.
Réunion de famille ?
Mon beau-frère a été muté à Paris. Ses enfants sont toujours là.
On lui manque, donc il nous a invités
pour qu'on se voie.
- Vous allez à Paris ? - Oui, on part demain matin.
Formidable !
Excusez-moi, mon fils est un peu patraque.
C'est bon. J'ai déjà parlé à votre mari.
Ne vous inquiétez pas,
votre maison est en de bonnes mains.
On est 15. Tu es le seul à faire des histoires.
On s'acharne sur moi.
C'est parce que tu fais l'idiot. Monte !
Je suis monté, patate !
Au troisième étage ?
- Vas-y. - J'ai peur, là-haut.
Fuller va bientôt monter.
Je ne veux pas dormir avec lui. Il fait pipi au lit.
Il va me faire pipi dessus. C'est sûr.
On va le mettre ailleurs.
Je suis désolé.
Trop tard. Monte !
Tout le monde dans cette famille me déteste !
Demande une autre famille pour Noël !
Je ne veux pas de famille. C'est nul, la famille !
Reste là-haut. Je ne veux plus te voir, ce soir.
Et moi, je ne veux plus jamais te voir.
Je ne veux plus voir personne.
Tu ne le penses pas, j'espère.
Tu serais triste si tu te retrouvais sans famille.
Pas du tout.
Alors redis-le. Ça pourrait arriver.
J'espère ne plus jamais vous revoir !
J'aimerais qu'ils disparaissent tous.
- Où ils sont ? - Je ne sais pas. Elle avait dit 8 h pile.
Peter !
On s'est pas réveillés !
Je suis Mitch Murphy. J'habite en face.
Vous partez ?
Nous, on va en Floride.
On va d'abord chercher grand-mère dans le Missouri...
Les McCallister vont en France.
Il fait froid, là-bas ?
- Ça consomme, ça ? - Je sais pas. Dégage !
Vérifie qu'on est tous là.
- Et les passeports ? - Ils sèchent au micro-ondes.
Ça va vite ? Y a un boîtier de vitesse automatique ?
Y a quatre roues motrices ?
Écoute, je t'ai déjà dit de ne pas m'embêter. Alors file !
Mettez-vous en ligne !
En ligne et silence !
La ferme !
Je dois vous compter.
Un, deux...
Onze, quatre-vingt-douze, douze...
Buzz, fais pas l'imbécile.
Six, sept, huit,
neuf, dix, onze.
Bon. La moitié ici, l'autre là. On y va !
Bon voyage ! Ramenez-moi un truc français !
On n'aura jamais cet avion. Il décolle dans 45 minutes.
Sois positif !
Moi, je suis réaliste.
L'électricité est réparée,
mais pour le téléphone, ça va prendre quelques jours.
- C'est les vacances. - Merci.
Tu as fait l'appel ?
Onze, moi comprise.
5 garçons, 6 filles, 4 parents, 2 chauffeurs
et le père Noël !
Retenez l'avion !
- On l'a raté ? - Non.
En classe éco, c'est placement libre.
Je veux un hublot !
Places 4 A et B.
4 A et B. Je prends vos manteaux...
- Vos ceintures. - Du champagne.
- C'est gratuit, non ? - Oui.
- On a réussi. - C'est fou.
On n'a rien oublié, j'espère.
Maman ?
- C'est du vrai cristal. - Oui... Et alors ?
- Mets-les dans ton sac. - Je ne peux pas !
Mets-les dans ton sac !
Oui. Allez-y. Remplissez-le.
C'est moche d'avoir mis les enfants en classe éco.
Non. Ils sont bien.
Quand j'étais petit, j'ai jamais voyagé qu'en break
pour aller voir tante Laura et oncle Arthur.
Les enfants se sont jamais autant amusés.
Maman ?
Papa ?
Vous êtes où ?
Buzz ?
Megan ?
Y a quelqu'un ?
Rod ?
Oncle Frank ?
Oncle Frank, c'est une blague ?
Megan ?
Linnie ?
C'est une blague ?
Ce n'est que mon imagination. Seulement mon imagination.
Les voitures sont là. Ils sont pas partis !
J'ai fait disparaître ma famille.
Tu es un incapable !
Kevin, les Français t'appelleraient "incompétent".
Kevin, tu vas servir de dîner à ma tarentule.
Kevin, t'es une plaie.
On est 15. Tu es le seul à faire des histoires.
Regarde ce que tu as fait, imbécile !
J'ai fait disparaître ma famille.
Je suis libre !
Que des gens tout nus ! C'est dégoûtant !
Super ! Des pétards ! Je les garde pour plus tard.
Buzz, je fouille dans tes affaires !
Tu devrais venir me casser la figure !
Buzz, ta petite copine ! Berk !
Les anges aux âmes sales
Qui est-ce ?
C'est moi, Snakes. J'ai la camelote.
Laisse ça devant la porte et dégage !
D'accord, Johnny, et l'argent ?
Quel argent ?
A.C. dit que t'as du fric pour moi.
C'est vrai, ça ? Combien je te dois ?
D'après A.C., 10 %.
C'est plus A.C. qui commande.
Je mange des cochonneries et regarde n'importe quoi !
Venez m'en empêcher !
Il t'appellera quand il sortira.
Je vais te dire ce que je vais te donner.
Tu as jusqu'à dix
pour virer ton gros cul
de ma propriété
avant que je ne t'explose.
Ça va, Johnny, je suis désolé. J'y vais.
Un, deux... dix.
Garde la monnaie, sale animal.
Maman !
Que se passe-t-il ?
Chérie ?
- J'ai une terrible impression. - Laquelle ?
Qu'on a oublié quelque chose.
C'est parce qu'on est partis très vite.
- On s'est occupés de tout. - J'ai éteint la cafetière ?
Non.
Je l'ai fait.
T'as fermé à clef ?
Oui.
Tu as fermé le garage ?
Voilà.
J'ai oublié de fermer le garage.
Non, ce n'est pas ça.
Qu'a-t-on pu oublier ?
Kevin !
On fait ce qu'on peut. Votre téléphone est en panne.
On appellera à l'arrivée. Tout va bien.
C'est affreux. Affreux.
C'est affreux.
Comment a-t-on pu l'oublier ?
On ne l'a pas oublié. On a mal compté.
Je suis une mère indigne !
Si ça peut te rassurer, j'ai oublié mes lunettes.
5 familles absentes dans un pâté de maisons.
Ils me l'ont tous dit de vive voix.
Presque trop facile.
Mate un peu ça.
Toutes ces maisons vides
sont équipées de minuteries.
Mais j'ai pensé à tout. Regarde.
Le numéro 664
va se mettre en marche...
maintenant.
Attends, attends.
Le numéro 672...
maintenant.
Attends un peu.
Le numéro 671...
maintenant.
Et celle-là, c'est la poule aux ufs d'or.
Ça sent le pognon.
Le pognon ? C'est plein de fric.
Y a plein de trucs de premier ordre.
- Des chaînes, des magnétoscopes... - Des jouets ?
Certainement de très beaux bijoux.
Peut-être de l'argent.
Des actions négociables...
Qui sait ? C'est une merveille.
Prends ton levier.
À la tienne !
De quel côté ?
On va passer par le sous-sol.
- Ils sont là ? - Ils devaient partir aujourd'hui.
Partons d'ici !
On a besoin du téléphone.
C'est urgent. On doit téléphoner.
Notre frère a raté l'avion !
Donnez-nous le téléphone !
Désolée. Merci.
J'appelle la police. Réserve un vol.
Prends de l'argent. Appelle tout le monde.
Tiens, prends mon calepin. Appelle tous nos voisins.
Ils pourront nous aider.
Allô ? Allô ? Elle vous rappellera.
C'est ridicule. Seule une lavette se cacherait sous un lit.
Je ne peux pas être une lavette. Je suis l'homme de la maison.
Je n'ai plus peur !
J'ai dit : "Je n'ai plus peur !"
Vous m'entendez ? Je n'ai plus peur !
Police, j'écoute.
J'appelle de Paris. Mon fils est seul à la maison.
Pouvez-vous aller chez nous pour lui dire qu'on revient le chercher ?
Je vous passe le bureau des problèmes familiaux.
- Ce n'est pas... - Ne quittez pas.
Larry, tu peux décrocher ? J'ai une hystérique en ligne.
- Quelle ligne, Rose ? - La deux.
Bureau des problèmes familiaux.
Je suis à Paris. Mon fils est seul à la maison.
A-t-il subi la violence d'un membre de la famille en état d'ébriété ?
A-t-il eu un accident domestique ?
Je ne sais pas. J'espère que non.
A-t-il avalé du poison ? S'est-il coincé un objet dans la gorge ?
Non, il est tout seul !
Quelqu'un doit aller à la maison
pour vérifier qu'il va bien.
Vous voulez qu'on aille voir s'il va bien ?
Oui !
Je vous passe la police.
Ils m'ont renvoyée sur vous.
Rose ! La folle sur la 2 pour toi.
Un instant.
Ne raccrochez pas, s'il vous plaît.
Du nouveau ?
On a eu personne.
Leslie ?
Désolée, je n'ai eu que des répondeurs.
Répondez.
Répondez !
Bonjour, madame. Encore vous.
J'appelle de Paris. L'un de mes fils est seul à la maison et...
On envoie un policier chez vous.
La maison est vide. Tout a l'air tranquille.
Qu'ils recomptent leurs enfants.
On ne peut pas retirer quelqu'un de la liste...
Désolée, c'est impossible.
Et si vous demandiez à quelqu'un ?
- Dites que c'est une urgence... - Je ne peux pas.
Ils envoient un policier à la maison.
C'est une bonne nouvelle. Tout est complet.
Rien pour Chicago ?
Ni pour Chicago, New York ou Nashville.
- Et un avion privé ? - Désolée. Nous ne faisons pas ça.
Il n'y a rien avant vendredi matin.
Vendredi matin... C'est dans 2 jours.
Les enfants et toi êtes crevés. On ne peut rien faire.
Allons chez Rob. De là, nous pouvons rester en contact avec la police.
Kevin est seul. Si je pars d'ici, c'est à bord d'un avion.
Nous faisons notre possible.
Si vous restez ici, on peut vous mettre sur la liste d'attente.
Il se peut qu'une place se libère.
- Ça te va ? - Oui. J'attends.
Tu vas me manquer, chéri.
Ne te perds pas.
Au revoir.
J'ai pris une douche et j'ai utilisé du vrai savon.
J'ai lavé chaque pli,
mes doigts de pieds et mon nombril
pour la première fois. C'était chouette !
J'ai utilisé du shampoing pour adultes et de l'après-shampoing.
J'ai perdu ma brosse à dents. Il m'en faut une autre.
À part ça, tout va bien.
Génial ! Les économies de Buzz.
Je croyais que les Murphy étaient en Floride.
Tu es le meilleur cambrioleur du monde.
Tu crois que tu peux mettre la sourdine ?
Vous êtes chez les Murphy. Laissez un message après le bip.
C'est encore Peter McCallister. Nous sommes à Paris.
Je vous laisse le numéro. 33 pour la France,
puis faites le 14 et enfin le numéro : 694 876...
- Harry. - Ouais ?
La maison qu'on a repérée, c'est celle des McCallister ?
- Appelez-moi à Paris. - T'as raison. Ils sont partis.
- Je le savais. - Ce soir, on va manger du caviar !
Est-ce que je peux t'aider ?
Celle-ci est agréée par les dentistes américains ?
Je ne sais pas.
- Ce n'est pas écrit. - Pouvez-vous vous renseigner ?
- Herb ? - Oui ?
J'ai une question sur une brosse à dents.
Sais-tu si cette brosse est agréée par les dentistes américains ?
J'en sais rien.
Tu dois payer ici, petit.
Attends. Tu n'as pas payé.
Fiston ! Fiston !
Jimmy, arrête ce garçon !
Au voleur !
Reviens ici !
Arrête-toi !
Viens ici !
Je suis un criminel.
Quoi ?
C'est quoi, la blague ?
Pourquoi tu te marres ?
Tu l'as encore fait ?
T'as ouvert les robinets.
Pourquoi ? Je t'ai dit de ne pas le faire.
C'est notre signature !
Tous les grands signent leurs crimes.
On est les "Voleurs Inondeurs".
T'es pas bien. T'es vraiment pas bien.
- C'est pas vrai. - Si.
C'est dégueulasse.
- Ça rime à rien. - Ne me dis pas...
Je peux le faire si je veux.
C'est pas dégueulasse. Attention !
Fais gaffe aux voitures.
Désolé.
Y a pas de papa Noël dans les cimetières.
Ça va, ça va.
Joyeux Noël.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il m'a regardé d'une manière bizarre.
Tu l'as déjà vu ?
J'ai vu des centaines de gamins.
Suivons-le jusqu'à sa maison.
Pourquoi il accélère ?
Je t'ai dit que c'était bizarre.
Je le savais. Pourquoi court-il ?
Il est peut-être dans l'église.
- Pas question que j'y aille. - Moi non plus.
On se casse.
Quand ces types reviendront, je serai prêt.
Ils sont revenus ?
De Paris ?
On reviendra demain.
Partons avant qu'on nous voie.
Regardez ce que j'ai trouvé !
Frank, c'est pour plus tard.
Voulez-vous une petite crevette ?
Parlez-vous anglais ?
Est-ce que quelqu'un...
- T'as eu quelqu'un ? - Je cherche mon fils !
Non, je n'ai eu personne.
Les gens ne passent pas les fêtes chez eux.
Tant pis. Laisse tomber.
Tout ça est si absurde.
Quoi ?
On moisit dans cet appartement.
Kevin est à la maison, maman à l'aéroport.
Et alors ?
- T'as pas peur pour Kevin ? - Bien sûr que non !
Il a trop fait le con, ça lui est retombé dessus.
Il est si petit et sans défense. Tu ne crois pas qu'il flippe ?
Rester deux jours seul, ça ne peut pas lui faire de mal.
Tu n'as pas peur qu'il lui arrive quelque chose ?
Non. Pour trois raisons.
A : je n'aurai pas autant de chance. Deux : on a des détecteurs de fumée.
D : on habite dans la rue la plus ennuyeuse des États-Unis
où il ne se passera jamais rien de dangereux. Point final.
PORTE DE DERRIÈRE
Qui est-ce ?
C'est Little Nero, pour la pizza.
Laisse-la devant la porte et dégage.
D'accord.
Et l'argent ?
Quel argent ?
Vous devez payer pour votre pizza, monsieur.
C'est vrai, ça ? Combien je te dois ?
Ça fera 11,80 $, monsieur.
Garde la monnaie, sale animal.
Radin.
Tu as jusqu'à 10
pour virer
ton gros cul de ma propriété
avant que je t'explose...
Un, deux... dix.
Une bonne pizza au fromage, rien que pour moi.
... pour Dallas/Forth Worth.
Voici les 500 $, le traducteur de poche,
les deux billets en 1re classe...
C'est une vraie Rolex ?
- Qu'en pensez-vous ? - Non.
Qui verra la différence ? J'ai aussi une bague.
Elle est magnifique.
Viens, on embarque.
On nous offre 2 billets en 1re classe pour vendredi.
Plus une bague, une montre, un traducteur de poche, 500 $ et...
Des boucles d'oreilles.
Elle a une boîte à chaussures pleine de boucles d'oreilles.
- Viens. - Non, mais...
Je suis désespérée.
Je vous en supplie. Entre mères. S'il vous plaît !
- Oh, Ed. - S'il vous plaît !
Très bien.
"J'ai eu une petite sur l'an passé.
"Cette année, je préférerais de la pâte à modeler."
C'était pour rire.
Si vous revenez, je ne vous embêterai plus jamais.
Promis.
Bonne nuit.
C'est bon, les plats préparés ?
- Je ne sais pas. - Je vais tenter le coup.
C'est pour les enfants.
Attendez, j'ai un coupon pour ça.
Je l'ai eu dans le journal de ce matin.
19,83 $.
D'accord.
Tu es tout seul ?
J'ai 8 ans, madame.
Vous pensez que je serais ici tout seul ? Pas de risque.
Où est ta maman ?
- Dans la voiture. - Et ton père ?
- Au travail. - Et tes frères et surs ?
Je suis fils unique.
- Ton adresse ? - Je ne vous dirai pas.
- Pourquoi ? - Vous êtes une inconnue.
Bonjour, Kevin !
Tais-toi !
Je ne pige pas.
La maison a l'air vide.
Hier, elle était pleine.
Y a quelque chose qui cloche.
Va voir.
Tout de suite ?
Non, demain, tête d'uf ! Tout de suite !
"Tout de suite ?"
Merde !
Dégage.
D'accord, Johnny, et l'argent ?
Quel argent ?
A.C. dit que t'as du fric pour moi.
C'est vrai, ça ? Combien je te dois ?
D'après A.C., 10 %.
C'est plus A.C. qui commande.
Comment ça ?
Il prend un bain au premier.
Il t'appellera quand il sortira.
Je vais te dire ce que tu vas avoir, Snakes.
Tu as jusqu'à 10
pour virer ton gros cul
de ma propriété
avant que je t'explose...
Ça va, Johnny. Désolé.
- J'y vais. - Un...
deux...
dix.
Garde la monnaie, sale animal.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Quelqu'un vient de se faire descendre.
Des types sont arrivés avant nous.
Ils sont deux.
Ils se disputaient et l'un a flingué l'autre.
- Qui ? - Je sais pas.
J'ai reconnu une voix.
Il y en a un qui s'appelle Snakes.
Je connais pas de Snakes.
Partons d'ici.
Attends un peu.
Attendons de voir qui c'est. On couvre cette zone aussi.
Si les flics nous accusent
et nous interrogent sur un meurtre,
ça serait pas mal de savoir qui l'a fait, non ?
Bonne idée.
Bien sûr que c'est une bonne idée. Snakes ?
Il susurrait comme un serpent.
Tout est complet.
Tout est complet ?
Je suis désolé, mais c'est la veille de Noël.
Et les autres compagnies ?
Rien. Avez-vous besoin d'une chambre d'hôtel ?
- Il y a un vol pour Chicago demain. - Je ne peux pas attendre.
Désolé, madame. Nous faisons notre possible.
Excusez-moi. Je vois que vous avez des billets.
Vous avez votre billet. C'est bien.
Je n'ai pas dormi depuis 60 heures. Je suis fatiguée, je suis sale.
J'ai fait Chicago-Paris, Paris-Dallas, Dallas... Où suis-je ?
À Scranton.
J'essaie de rejoindre mon fils de 8 ans.
Et vous me dites que c'est impossible ?
- Désolé. - Non. Pas question.
C'est Noël ! L'époque où l'espoir ne meurt jamais.
Même si je dois faire du stop sur la piste,
dépenser tout mon argent,
ou vendre mon âme au diable,
je vais arriver jusqu'à mon fils.
Si on pouvait faire quelque chose...
Faites n'importe quoi.
- Un hôtel ? - Quoi ?
Excusez-moi.
Un instant. Je peux vous voir un moment ?
Excusez-nous.
On dirait que vous avez un problème.
Nous aussi.
Je me présente. Je suis Gus Polinski.
Les Rois de la Polka du Midwest ?
Les Botteurs de Kenosha ?
C'est pas grave. Je pensais que vous nous reconnaîtriez...
J'ai fait quelques tubes. C'est pour ça que...
Polka, polka, polka ?
Non ? La polka du lac ?
La polka Yamahoozie ou Polka du bisou, Le twist de la polka ?
Ce sont des chansons ?
Ouais. On a sorti quelques gros tubes.
Au début des années 70.
On a vendu environ 623 disques...
- À Chicago ? - À Sheboygan.
On était très connus à Sheboygan.
Vous pouvez m'aider ?
Bref. J'ai perdu le fil. Notre vol a été annulé,
alors on va y aller en voiture.
Vous voyez le type avec le blouson jaune ?
Il va louer un camion pour aller jusqu'à Milwaukee.
Vous voulez aller à Chicago ?
Pour voir votre gosse ?
Mon fils. Il... Nous sommes partis et il est resté.
Si vous devez aller à Chicago, on peut vous y emmener.
C'est sur la route de Milwaukee.
- Vous me déposez ? - Oui. Il faut bien que vous rentriez.
- Vous iriez jusqu'à Chicago ? - C'est Noël !
Merci !
Vous serez avec des fous de polka.
C'est parfait !
Hé, Marv ! Marv !
Regarde.
On est en train de se faire avoir par un gamin.
Papa, tu pourrais venir m'aider ?
Tu te souviens du môme de l'autre jour ?
C'est ici qu'il habite.
Les parents doivent pas être loin.
Il est tout seul.
Quoi ? Tu veux revenir ce soir ?
Mais le môme sera là !
C'est pas une bonne idée.
Si on est ici, c'est pour cette maison.
Elle me fait envie depuis le début.
On va s'y prendre par étapes.
On décharge le camion, on mange un morceau et on revient à neuf heures.
Neuf heures.
Il fera nuit.
Ouais... Les enfants ont peur du noir.
Toi aussi, t'as peur du noir.
C'est pas vrai !
- Si, c'est vrai. - Non, non !
Si !
Maman, où tu es ?
Vous jouez ?
Vous voulez essayer ? Allez-y ! Essayez.
PÈRE NOËL
- Excusez-moi. - Ouais ?
Jolies chaussures !
Merci.
Il est encore là ? Je dois absolument le voir.
Il monte dans sa voiture. Dépêche-toi d'y aller !
Quelle honte ! Mettre une amende au père Noël le soir de Noël !
Bientôt on va faire fondre les cloches de Pâques !
Père Noël, attendez !
- Je peux vous parler ? - Vite. Le père Noël est en retard.
Vous n'êtes pas le vrai père Noël.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ? Simple curiosité.
- Je suis plus un bébé. Je le sais. - Bien.
Je sais aussi que vous travaillez pour lui.
- Je voudrais lui laisser un message. - Vas-y.
Je suis Kevin McCallister, 671 Lincoln bd. Vous voulez mon numéro ?
Non, ça ira.
C'est très important.
Dites-lui que je ne veux pas de cadeaux, mais seulement ma famille.
Pas de jouets, mais Peter, Kate, Buzz, Megan, Linnie et Jeff.
Et puis ma tante et mes cousins.
Et s'il a le temps, mon oncle Frank. D'accord ?
D'accord.
- Je verrai ce que je peux faire. - Merci.
Attends ! Mon lutin a récupéré des sucres d'orge chez son petit ami.
- C'est pas la peine. - Sois pas bête.
Avec moi, on ne repart pas les mains vides.
Donne-moi la patte.
Voilà.
- Te bourre pas trop avant le dîner. - Non.
Merci.
Bordel de m...
Joyeux Noël.
Je peux m'asseoir ?
C'est ma petite-fille.
La petite rousse.
Elle doit avoir ton âge. Tu la connais ?
Non.
Nous sommes voisins, c'est bien ça ?
Quand tu me croises, n'aie pas peur, tu peux me saluer.
Ce qu'on raconte sur moi, c'est un tissu de mensonges.
- Tu as été sage cette année ? - Je crois.
Tu le jures ?
Non.
Si tu as mauvaise conscience, c'est ici qu'il faut venir.
- C'est vrai ? - Je pense, oui.
- Vous avez mauvaise conscience ? - Non.
Je n'ai pas été très sage.
J'ai dit des choses que je n'aurais pas dû dire.
Cette année, je n'ai pas été très gentil.
Oui...
Ça m'embête parce que j'aime vraiment ma famille.
Même quand je dis que non. Il y a même des fois où je le pense.
- Vous voyez ce que je veux dire ? - Je pense.
Ce que tu ressens n'est pas simple.
Surtout avec un grand frère.
Au fond de toi, tu l'aimeras toujours.
Mais parfois, tu l'oublies. Tu leur fais de la peine et eux aussi.
Ça n'a rien à voir avec l'âge.
Tu veux savoir pourquoi je suis là ?
Oui.
Je suis venu écouter ma petite-fille. Ce soir, je ne pourrai pas.
- Vous sortez, ce soir ? - Non.
Je ne suis pas le bienvenu.
À l'église ?
L'église accueille tout le monde.
Le problème, c'est mon fils.
Il y a des années, avant que ta famille n'emménage,
je me suis disputé avec mon fils.
Il a quel âge ?
Il est grand.
On a perdu notre calme, et je lui ai dit que je ne voulais plus le voir.
Il a dit la même chose et depuis, on ne s'est plus reparlé.
S'il vous manque, appelez-le.
- J'ai peur qu'il refuse de me parler. - Qu'est-ce que vous en savez ?
Je n'en sais rien. Mais j'ai peur.
Vous n'êtes pas un peu vieux pour avoir peur ?
C'est vrai pour un tas de choses.
- On peut avoir peur à tout âge. - C'est vrai.
Moi, j'avais peur du sous-sol.
Il y fait sombre, il y a des trucs bizarres et une drôle d'odeur.
- Pendant longtemps, ça m'a fait peur. - C'est normal.
Puis je suis allé y faire une lessive. J'ai vu que ce n'était pas si terrible.
Je me suis rendu compte qu'une fois la lumière allumée, ça allait.
Pourquoi tu dis ça ?
Pour que vous appeliez votre fils.
- Et s'il refuse ? - Au moins, vous serez fixé.
Vous ne vous poserez plus la question. Et vous n'aurez plus peur.
Même très fâché, je parle à mon père. Surtout au moment des fêtes.
Je ne sais pas...
Au moins, essayez. Pour votre petite-fille.
Vous devez lui manquer. Les cadeaux aussi.
Je lui envoie un chèque.
Moi, j'aimerais bien que mes grands-parents fassent ça.
L'an dernier, j'ai eu un pull avec un oiseau dessus.
C'est joli.
Pas pour un garçon qui est en CE1.
On se fait frapper pour ce genre de chose.
Un ami à moi s'est fait taper
parce qu'il avait un pyjama avec des dinosaures.
Tu ferais mieux de rentrer chez toi.
Pense à ce que je t'ai dit.
- D'accord ? - D'accord.
Ravi de t'avoir parlé.
Moi aussi.
- Et vous ? - Moi ?
Vous et votre fils ?
On verra bien...
Joyeux Noël.
C'est ma maison, et je la défendrai.
PLAN DE BATAILLE Pots de peinture. Chaud devant !
GOUDRON
On jette un coup d'il et s'il le faut, on revient ici.
Comment on entre ?
Par-derrière. Il nous laissera peut-être entrer.
C'est un gosse. Les gosses sont bêtes.
Bénissez ces macaronis au fromage hautement nutritifs
et ceux qui les vendaient en promotion. Amen.
C'est parti. N'aie pas peur.
Joyeux Noël, mon petit gars.
On sait que tu es là
et que tu es tout seul.
Allez, fiston. Ouvre !
C'est le père Noël et son lutin.
On ne te fera pas de mal.
Oh, non !
On a des cadeaux pour toi.
Maintenant, sois gentil et ouvre la porte.
Quoi ?
Mais quoi ?
- Qu'est-ce que t'as ? - Attrape ce...
Ce petit con est armé !
Ça suffit maintenant ! Je passe par-devant, toi, par le sous-sol.
Le petit malin !
Bon, ça suffit, espèce de petit...
Tu m'auras pas, sale gosse !
Espèce de sale marmot, t'es où ?
... lui arracher la tête !
Tu es mort.
Où tu es, espèce de sale marmot ?
Harry...
j'arrive !
Pitié ! J'ai très peur !
Trop tard, on est dans la maison. On va t'attraper !
Alors, venez m'attraper !
Sale...
Tu es mort !
Je vais le tuer, ce môme !
Pourquoi t'as enlevé tes chaussures ?
Pourquoi t'es déguisé en poulet ?
Je suis ici, crétins !
Venez m'attraper !
Vous laissez tomber, ou vous en voulez encore ?
Attention la tête !
T'inquiète pas. Je me charge de lui.
C'est jamais qu'un gosse. On l'aura.
La ferme ! Qu'est-ce qu'il y a ?
Il te manque des dents.
Où ça ? Oh, ma dent en or !
Ma dent en or ! Je vais le tuer !
Envoie-moi encore un pot,
et je te fais frire le zizi dans de l'huile de graissage !
Police.
On cambriole ma maison.
J'habite au 656, Lincoln Boulevard. Je m'appelle Murphy.
Qu'est-ce qu'il mijote ?
Le voilà !
Je te tiens ! Je le tiens, Harry !
Je le tiens.
Harry, viens m'aider !
Je le tiens !
Harry, aide-moi ! Monte !
Qu'est-ce que tu fais ?
Harry, bouge pas.
Bouge pas !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je l'ai eue ?
Où elle est ?
On s'en fout ! Prends ça, espèce de crétin !
Chope-moi d'abord ce morveux !
Il est où ?
Il s'est peut-être suicidé.
Par ici, bande d'abrutis !
Attrapez-moi avant que j'appelle la police.
- On y va ! - Attends.
C'est justement ça qu'il veut,
nous attirer là-bas pour nous étriper.
- Il va appeler les flics ! - Il ne... Il est dans un arbre !
Viens.
Par la fenêtre ?
- Je sors pas par la fenêtre. - Pourquoi, Marv ? T'as peur ?
Allez, on y va.
Allez.
Allez !
- Vas-y, continue. - Je veux rentrer !
La ferme !
Hé, les gars !
Visez un peu ça !
Demi-tour !
Le voilà !
J'appelle les flics.
Attends. Il veut qu'on le suive.
J'ai une meilleure idée. Viens.
Salut, mon pote.
Cette fois, c'est nous les plus malins. Viens ici.
- Tu vas faire quoi ? - Lui rendre la monnaie de sa pièce.
Le brûler avec un chalumeau.
Lui mettre un coup de fer à repasser.
- Lui balancer un pot de peinture ! - Lui percer le pied avec un clou !
Mais d'abord, je vais arracher ces petits doigts un par un.
Viens, on rentre à la maison.
Génial !
Super, le coup du robinet ouvert,
ça nous a permis de savoir quelles maisons vous avez visitées.
On vous cherchait depuis longtemps.
N'oubliez pas, les "Voleurs Inondeurs"...
- Les "Voleurs Inondeurs". I-N-O... - La ferme ! Monte !
- Enlève tes mains de ma tête ! - Allez !
Je suis une mère indigne.
Mais non.
Allons, vous vous faites du mal... Ce sont des choses qui arrivent.
Vous voulez voir des parents indignes ? Regardez-nous.
On est sur la route 49 semaines par an. On ne voit jamais nos familles.
Prenez Joe, par exemple.
Il ne se rappelle jamais le nom de ses enfants.
Ziggy, il n'a même jamais rencontré ses enfants.
Et Eddy, faut espérer qu'on n'écrive pas un livre sur lui.
Vous êtes déjà parti en vacances sans vos enfants ?
Non.
Mais j'en ai laissé un dans un funérarium.
C'était horrible. J'étais complètement affolé.
Ma femme et moi, on avait oublié le petit dans ce funérarium.
Toute la journée !
On y est retournés le soir, une fois calmés. Il était là.
Il avait passé la journée avec un cadavre.
Il s'en est remis. Au bout de 6 ou 7 semaines.
Il a alors recommencé à parler.
Ils surmontent ça. Les mômes, c'est résistant.
On pourrait parler d'autre chose ?
- J'essayais de vous remonter. - Je n'aurais pas dû parler de ça.
Maman ?
Kevin !
Joyeux Noël, mon cur.
Kevin, je suis vraiment désolée.
Où sont les autres ?
Ils n'ont pas pu venir.
Ils auraient aimé...
Je ne me suis pas endormi à l'arrière et je ne t'ai pas bavé dessus !
- Si ! - La ferme !
Kevin, comment vas-tu ? Je suis content de te voir.
Ah, tu vas bien !
Je t'aime. Ça va ?
C'est sympa de ne pas avoir brûlé la baraque.
Merci, Buzz.
Une minute ! Comment vous êtes rentrés ?
Par le vol dont tu n'as pas voulu.
- Oh, non ! Merci. - Joyeux Noël.
Joyeux Noël.
Il va falloir trouver un magasin ouvert.
J'ai fait les courses.
Toi, faire les courses ?
J'ai pris du lait, des ufs et de l'adoucissant.
- Quoi ? - Tu plaisantes ?
T'es un drôle de petit gars.
Et qu'est-ce que tu as fait d'autre ?
J'ai traînassé.
Montez vos affaires.
Il ne sait même pas nouer ses lacets et il va faire les courses ?
Qu'est-ce que c'est ?
Kevin ! Qu'est-ce que tu as fait dans ma chambre ?
Traduction : Alex Keiller