C'était un nom au son si doux,
si séduisant.
Synonyme de richesse,
de style,
de pouvoir.
En passant devant leurs vitrines,
on regardait à l'intérieur
en espérant pouvoir un jour s'offrir
le deuxième article le moins cher.
Surprise !
Ça n'arriverait jamais.
Mais ce nom était aussi une malédiction.
Il appartenait à une famille toscane.
Ses membres ne se disputaient pas
des terres ni une couronne.
Bonjour !
Ils se disputaient leur propre peau.
Signor Gucci ?
LA SAGA GUCCI
INSPIRÉ D'UNE HISTOIRE VRAIE
Hé ! Retournez au travail. Allez.
Hé ! Allez.
Parfaite ! Comme la mienne.
Fernando Reggiani.
Bonne fille.
- Dis, Fernando.
- Oui ?
Tes dîners se font chers.
C'est que j'ai des goûts de luxe.
Ne dis rien à Maman.
Elle te tuera.
Toi, ne dis rien à ta mère.
Allô.
Max ! Mon chou.
Ce soir ?
Je crois être libre.
Ça te plaît ? Oui ?
C'est amusant !
Non.
Un martini au Tanqueray avec citron.
Je ne travaille pas ici.
Que fais-tu derrière le bar ?
Ça fait partie de ton costume ?
J'ignorais que c'était une fête costumée.
Le...
Le barman...
Je te sers un verre.
Merci.
Qui t'a invité ?
Bianca.
Je ne la connais pas.
Bianca Sarzana.
Elle donne la fête.
Je vois. Cette Bianca-là.
Je m'appelle Patrizia.
Patrizia...
Maurizio Gucci.
Ravi de te rencontrer, Patrizia.
Ravi de te rencontrer !
Moi de même.
Comment se fait-il
que je ne t'aie jamais vue ?
Tu ne prêtais pas attention.
J'aurais remarqué que Bianca était l'amie
d'Elizabeth Taylor.
Je t'assure...
On s'amuse bien plus avec moi.
Il est bon.
Veux-tu danser ?
Non.
C'est bien. Allez.
Je danse si mal ?
Non, non.
Je dois partir.
Il n'est que minuit, Cendrillon.
La nuit est encore jeune.
Je me transforme en grenouille à minuit.
Ce fut un plaisir, Patrizia.
C'est une citrouille.
Pas une grenouille.
Bonjour.
Pardon, on se connaît ?
Elizabeth Taylor.
- Patrizia Reggiani.
- Bien sûr. Patrizia Reggiani.
Je suis content de te revoir.
Moi aussi.
Étudies-tu ici ?
J'y réfléchis.
Le problème, c'est que je déteste lire.
Ça m'ennuie.
Je vois.
De quoi traitent-ils ?
Ça...
Ce sont des livres très passionnants
à propos du processus législatif.
J'étudie pour devenir avocat.
Tu sembles trop gentil pour ça.
Il y a quelques gentils avocats.
Ceux qui sont morts.
Quelles étaient nos chances
de nous revoir ?
C'est le destin.
C'était une belle surprise.
Tu ne m'invites pas à sortir ?
Tu aimerais sortir avec moi ?
Bien sûr, je...
Je veux voir où ira cette histoire.
Oui...
C'est mon numéro.
Je suis très occupée,
mais je trouverai du temps pour toi,
Maurizio.
C'est pour toi.
Allô ?
Seras-tu bientôt admis au barreau ?
Je crois que j'ai un...
Ici, ça te plairait ?
Je ne peux pas manger là. C'est trop cher.
D'accord.
Je peux essayer.
Aimerais-tu entrer ?
Non ? D'accord.
Voici pour vous.
Ça a l'air délicieux. Merci.
Ça va. Puis-je avoir une serviette ?
Je peux goûter ?
C'est délicieux. Tiens.
C'est très bon.
Viens.
D'accord.
- Assieds-toi.
- Non.
Lève-toi. Que fais-tu ? Ça va ?
Je suis tombé.
Ça ira.
Père, je vous présente Patrizia Reggiani.
Patrizia, voici mon père, Rodolfo.
Enchanté.
J'espère qu'Adele vous a divertie.
Un Picasso ?
Non, c'est de Klimt.
Je me sens idiote.
Mais non.
On s'y trompe facilement. J'ai fait pire.
Ça vaut sûrement une fortune.
Oui.
Mais pour moi, l'art,
comme la beauté, n'a pas de prix.
J'ai fait une réservation au Gallia.
Un choix parfait.
Alors, Patrizia...
Quels sont vos intérêts ?
Je suis très sociable.
Vraiment ?
J'aime faire plaisir aux gens.
Êtes-vous étudiante ?
Je travaille
pour l'entreprise de mon père.
Dans quel domaine ?
Le transport terrestre.
Maurizio dit que vous avez été acteur.
C'est exact.
Vous souvenez-vous du film L'antenato ?
Non, bien sûr.
Vous êtes trop jeune.
Parfois, à la télé,
on montre le film Treno popolare.
- Ça m'est familier.
- Eh bien...
Vous avez peut-être remarqué
un séduisant acteur, Maurizio D'Ancora.
C'était moi.
J'ignorais être en compagnie
d'une vedette du cinéma.
Puis-je avoir un autographe ?
Non, non.
Le seul bon côté de ma carrière,
c'est que j'ai connu la mère de Maurizio.
Elle, c'était une vedette.
Je me rappelle qu'à ses funérailles,
durant un moment
de recueillement en silence,
Maurizio a vu
que le prêtre allumait des bougies
et s'est mis à chanter
Joyeux anniversaire.
Il a transformé le moment le plus triste
de ma vie en quelque chose,
comment dire... de touchant.
C'est bien mon fils.
Mon cher fils.
Grazie, Franco.
Merci, monsieur.
Maurizio.
Elle m'a plu, ta Patrizia.
Elle est charmante.
Vous lui avez plu aussi, Père.
Dis-moi, où l'as-tu connue ?
À une fête.
Une fête ?
Oui, chez Luca Sarzana,
au Palazzo Serbelloni.
Je sais où habitent les Sarzana.
Tu sais...
Il existe un type de jeune femme
qui cherche à devenir riche
en mettant le grappin
sur quelqu'un comme toi.
Oui, Père,
mais ce n'est pas le genre de Patrizia.
J'ai demandé à Franco
de mener sa petite enquête.
Je crois qu'elle convoite ton argent.
Comme toutes les autres.
Les Reggiani
sont des camionneurs.
Son père possède
une entreprise de transport prospère.
C'est...
C'est un empire.
Un empire de camionnage. Combien ?
Combien de quoi ?
De camions ?
Cinquante ? Cinq cents ?
Que transporte-t-il ? Des ordures ?
Un mafieux !
Écoute, j'ai...
Je te donne tout.
Cette maison, de l'argent.
Tu as une vie. Tu...
Que veux-tu, au juste ?
Je veux l'épouser.
Vis avec elle. Baise-la.
Amuse-toi avec elle à ta guise.
Allez en vacances en Sardaigne.
Mais ne l'épouse pas.
Ne me tourne pas le dos.
Écoutez-vous.
Vous êtes si amer, sans même le savoir.
On se fiche du nom de sa famille,
des camions qu'ils ont.
Vous restez caché ici, dans le passé,
et vous voulez que je fasse pareil ?
C'est fini !
Ce sont vos fantômes.
Pas les miens.
Ce sont vos regrets.
Ne me fais pas ça.
Vous ne pouvez pas m'arrêter.
Mais oui, et je le ferai.
Je te déshériterai.
Je ne te laisserai rien.
Très bien.
Je l'aime.
Tu fais une grave erreur.
Elle n'est pas mal, mais tu sais,
ce n'est qu'une...
J'aime ce qu'elle est.
Commendatore Reggiani,
je m'appelle Maurizio Gucci.
Patrizia !
Une dispute avec mon père
m'a obligé à quitter mon foyer
et l'entreprise familiale.
Je suis toujours étudiant.
Je vais devenir avocat. En ce moment,
je n'ai pas d'emploi, mais je...
Mais j'aime votre fille.
J'aimerais l'épouser.
Même si je n'ai rien à lui offrir
pour l'instant.
Je cherche du travail.
Maman.
Maurizio Gucci est demandé d'urgence
à la comptabilité.
Maurizio !
C'était génial.
La porte !
Papa ?
Bonjour, Papa.
Maurizio...
Qu'est-ce que c'est ?
Où est-ce ?
On aura tout vu.
Oui.
- Claudia.
- Bonjour !
- Bonjour, M. Aldo.
- Bonjour.
- Par là ?
- Oui.
Konichiwa, M. Gucci.
C'est quoi, ces conneries de japonais ?
J'apprends la langue.
Ce sont nos meilleurs clients.
Ils sont loyaux, tranquilles.
Et riches.
Une de tes idées terribles.
Et voilà.
Gotemba.
Gotemba ?
Oui, au pied du mont Fuji.
Un centre commercial.
À 90 minutes d'autobus de Tokyo.
Il sera construit au printemps.
Une fenêtre sur le marché asiatique.
- Non.
- Un tremplin.
- Allez !
Non, Aldo. Toi et tes profits.
Les choses sont bien ainsi.
Gucci a sa place au musée,
pas au centre commercial.
On n'engrange aucun profit au musée.
Qu'est-ce que tu as ?
Non.
Aldo, tant qu'on partage
cinquante-cinquante, c'est comme ça.
Pas de centres commerciaux.
Je vois que Maurizio s'est marié.
Seigneur !
Une... Elle est...
Je ne peux même pas dire son nom.
Tôt ou tard, tu devras le faire.
- Non.
- Oui.
Non, Maurizio et moi, c'est fini.
- Voyons.
- Je ne...
Tu te fais vieux.
Maurizio est ton seul fils.
C'est lui, ton véritable patrimoine.
- S'il ne revient pas parmi nous...
- Peut-être...
Je te dis
que tu deviendras
un vieillard seul et amer.
Ça nous arrive à tous.
Le temps le dira. Mais...
Quand l'as-tu touché
pour la dernière fois ?
Quand l'as-tu serré dans tes bras ?
Tu ne touches personne.
Avant, oui, mais maintenant,
tu te touches toi-même ?
- Tu me fais la leçon ?
- Oui.
Et toi, comment ça se passe
avec ton fils ?
Ton fils est un brillant avocat.
Le mien est un imbécile.
Mais c'est mon imbécile.
Et je sais composer avec lui.
Tu dois composer avec ton fils.
Oui.
C'est mon anniversaire, dimanche.
Oui ?
On sera tous réunis.
Tu devrais venir.
Je dois vérifier mon agenda.
- Allô.
- Allô ?
Qui est-ce ?
- Sì, Aldo Gucci à l'appareil.
- Aldo.
J'espère ne rien interrompre d'important.
Quoi de plus important
qu'un appel de mon nouvel oncle ?
Je regrette sincèrement
d'avoir raté votre mariage.
Je n'y pouvais rien.
Les affaires me retenaient.
Doucement.
Je comprends. Vous êtes très occupé.
Nous fêtons mon anniversaire
à ma villa en fin de semaine.
Ce serait l'occasion parfaite
de venir rencontrer la famille.
Qu'en dis-tu ?
J'adorerais y être.
Combien de chandelles ?
Soixante-dix.
On dit que c'est le nouveau 69.
Je ne peux pas parler pour Maurizio.
Il est juste ici.
Non.
S'il te plaît.
Ciao, Aldo.
Maurizio !
Comment va mon petit avocat ?
Je vais bien.
Que fais-tu dimanche ?
Je vais vérifier.
Viens fêter mon anniversaire.
Je ne reste en ville
que quelques semaines.
Allez.
Laissez-moi en discuter avec Patrizia.
- Allons-y ! Une escapade.
- Je ne...
Ton père et moi, on ne rajeunit pas.
Ces rassemblements deviennent
de plus en plus rares.
S'il te plaît.
Allez !
Je bondirai hors d'un gâteau.
Allez. Dans les dents.
Allez !
Vous devez gagner votre dîner !
Dans les dents ! Allez !
Vas-y !
C'est ça !
Maurizio ! Il nous manque un joueur !
- Non.
- Comment, non ? Vas-y.
Il nous manque un joueur. Allez !
- Tiens. Enlève ton veston.
- O.K.
Tu sais quoi faire.
Paolo !
Regarde-le jouer.
Tu vois ?
Mon Dieu. Regarde ça.
Maurizio !
C'est ton mari !
Paolo !
Papa...
- Joyeux anniversaire
- Non.
Joyeux anniversaire
Comment faire le timide ?
Joyeux anniversaire, cher Aldo
- Papa !
- "Papa." J'adore.
Joyeux anniversaire
Il ne m'a jamais appelé Papa de sa vie.
Patrizia, tu devrais savoir
que les Gucci étaient de nobles selliers
pour les rois médiévaux.
Ces tissus rouge et vert ont
une riche histoire.
Et oui, nous coûtons cher.
Mais on se rappelle la qualité
longtemps après avoir oublié le prix.
Ton avis sur la tenue de Paolo, Domenico ?
C'est toi, l'expert en mode.
Il est excentrique.
Je l'ai conçu moi-même.
Tu devrais repenser ta garde-robe, Paolo.
Tu es un Gucci. Habille-toi comme tel.
C'est chic.
Le problème de mon père,
c'est qu'il est coincé dans le passé.
Il refuse d'emmener Gucci
dans le siècle actuel.
- Gucci a du succès sous ma direction.
- Non !
- Ne t'en fais pas pour ça.
- Non.
Non.
- Il faut se renouveler. Se dynamiser.
- Bien sûr.
Et justement, je déborde de créativité.
- Oui.
- Ma vessie est pleine,
mais pas autant que ma tête de rêveur.
Je suis pareil à un torrent.
Qu'on construise un barrage.
Je t'en prie.
Vous ne me prenez jamais au sérieux.
Je suis un créateur.
J'ai besoin de m'exprimer.
- Pourquoi ces plaintes soudaines ?
- J'ai un...
- Que veux-tu ?
- J'en ai assez que vous m'ignoriez.
J'en ai assez de t'écouter.
Ça suffit.
Vous me blessez volontairement.
- Oui.
- Non.
- Jenny, chérie.
- Non ! C'est ce qu'il veut.
- Non. Assieds-toi !
- Tu as réussi.
Je n'ai pas eu d'expresso.
- Au revoir.
- Merci de nous avoir reçus.
Mon neveu a beaucoup de goût.
Un petit cadeau de mariage.
Merci.
Viens à New York, d'accord ?
C'était un plaisir de te voir.
Je ne peux pas croire
que tu es montée en voiture.
Comment as-tu fait ?
C'est des conneries, tout ça.
On n'est pas nobles.
Mon grand-père Guccio était groom
à Londres.
Il a eu l'idée d'une gamme de maroquinerie
en transportant les sacs
de riches aristocrates.
Gucci est comme ce gâteau.
Quoi ?
On pense qu'il y en a assez
pour tout le monde,
puis on y goûte, on a envie de plus,
et finalement, on veut tout pour soi.
Et toi ?
Tu vas rester assis
à les regarder tout manger ?
Moi ? Je porte seulement leur nom.
Je n'ai pas leur tempérament toscan.
Le sang allemand de ma mère l'a dilué.
Notre seul cadeau de mariage des Gucci.
Des bons de réduction.
On dirait de l'argent.
J'en doute.
Ce n'est pas de l'argent.
Le foutu Concorde.
Pour aller où ?
À New York.
New York.
Patrizia.
Il faut prendre l'avion
pour aller à New York.
Veux-tu y aller ?
Non.
Tout le monde aime New York.
Pas moi.
Je veux aller à New York.
New York.
J'adore New York.
Que fais-tu ?
New York.
D'accord.
Avez-vous des ennuis médicaux,
financiers ou sentimentaux ?
Je peux vous aider avec absolument tout.
Et c'est parfaitement confidentiel.
Car Pina est discrète.
Et très précise.
Quelle que soit votre inquiétude,
parlez-m'en.
Vous n'avez pas à souffrir.
Allô, qui est à l'appareil ?
Patrizia.
Quel âge avez-vous, ma chère ?
Vingt-cinq ans.
Quelle est votre question, Patrizia ?
Vais-je avoir du succès ?
Soyez plus précise.
Dans quoi ?
Votre carrière, votre mariage ?
Vais-je avoir ce que je veux ?
Ce n'était pas précis.
Mais je comprends. Vous voulez tout avoir.
Ne soyez pas déçue si je ne dis pas
ce que vous voulez entendre.
D'accord.
Quel est votre nom ?
Je m'appelle Pina.
Bonjour, Pina.
Dites-moi tout.
Je vois qu'une grande fortune vous attend.
Grande comment ?
- Sophia ! Sophia !
- Sophia !
Par ici, Sophia !
Je ne sais pas trop.
Oui, on a quelque chose
que je peux vous montrer.
Avec tout mon respect,
ces talons ne vous vont pas.
Bonjour, mon oncle.
Non !
Qu'est-ce que tu fais là ? Patrizia.
Seigneur !
Ma magnifique nièce. Patrizia.
Je passais dans le coin.
- Dans le coin ?
- J'espérais vous voir.
Maurizio est un jeune homme brillant.
Comment ça va avec son père ?
Ni bien ni mal.
Oui.
Mon frère est un homme difficile.
Mais il est temps qu'ils se réconcilient.
Maurizio et son père, non ?
Maurizio veut faire partie de la famille.
Je le vois dans ses yeux.
Mais ?
Mais il a besoin de votre aide.
Oui.
En quoi puis-je être utile ?
On pourrait passer du temps ensemble.
Oui, pourquoi pas ?
Mon cher oncle.
Maurizio est...
Il est orgueilleux.
Comme nous tous, ma chère.
Comme nous tous.
J'adore ça.
Sens-tu ça, ma chère ? Sens !
Voici notre patrimoine.
Ces magnifiques bêtes.
Ce sont les descendantes directes
de celles que Guccio a ramenées,
à l'époque.
Elles méritent notre respect.
Elles méritent notre gratitude.
Ce sont des Val di Chiana.
Oui. Bonjour.
Je vous présente mon neveu, Maurizio,
et sa ravissante
nouvelle épouse, Patrizia.
- Touche.
- C'est très doux.
Sens-le. C'est fantastique.
Faites voir le nouveau.
Joyeux anniversaire
Joyeux anniversaire, cher Aldo
Je suis prêt !
Je dois les souffler, c'est ça ?
Allez ! Aidez-moi à les souffler.
J'aime cet endroit.
J'adore cet endroit.
Je vous ennuie ?
- Non.
- Non, on adore ça.
Tant mieux !
Car je ne peux rien raconter de ça
à mon fils, Paolo.
Il déteste parler de Gucci.
Il ne parle que de lui.
Mais c'est un drôle d'oiseau,
vous le savez.
Mon fils est un drôle d'oiseau.
Il est certainement unique.
Inutile. Malheureusement.
Maurizio !
- Oui ?
- Comment vas-tu ?
Bien.
As-tu passé une belle journée ?
Je t'ai montré tout ce que je pouvais
te montrer d'un coup.
Oui. Merci, mon oncle.
- Je suis content.
- C'est superbe.
J'en parle parce que Patrizia m'a dit
que tu pourrais souhaiter
en savoir plus sur l'entreprise
ou peu importe.
Rodolfo a perdu un fils.
Je pourrais en gagner un. Non ?
Tu vois ça ?
La famille, c'est important, Maurizio.
Tu ne peux pas t'effacer du portrait
parce que tu aimes jouer avec les camions.
Je n'ai jamais été aussi heureux
de ma vie.
Pourquoi changer ça ?
Tu...
Tu vaux tellement plus que ça.
Tu pourrais aider la famille.
Une entreprise forte dépend
d'une famille forte.
Je suis enceinte.
Tu vas devenir papa.
Tu es quoi ?
Enceinte.
Es-tu heureux ?
Pas mon appareil photo.
- Pas l'appareil.
- Non.
Pas le costume.
Approche.
Maurizio, ne prends pas feu.
Il te plaît ?
Il est superbe.
Est-il en solde ?
En solde.
Patrizia !
- Ciao, Aldo.
- Maurizio !
Ciao, Aldo.
Mon sérum de jeunesse.
C'est ce que vous êtes.
Avez-vous bien dormi ?
Comme des bébés.
La suite est fabuleuse. Merci.
Merveilleux.
- Tu es élégant.
- Merci.
Mais toi...
Ça te va à ravir.
- Gucci.
- Gucci ?
Ça a si fière allure !
C'est surprenant.
Patrizia joue à se déguiser.
Oui. Voici un petit secret.
Pas un mot à personne. Voyez-vous ?
Approche, Patrizia.
J'ai quelque chose à te montrer.
Pardon, Mauri, ce n'est rien contre toi.
Tout ce que tu vois ici est à toi.
Tu le vois, tu le veux, c'est à toi.
- Rabais familial.
- M. Gucci !
Oui !
Excusez-moi.
Bonjour ! Comment allez-vous ?
Alors, qu'en penses-tu ?
Que pourrais-tu faire, Maurizio ?
Ah, oui.
Coordonnateur des affaires mondiales
de Gucci.
Quoi ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je ne sais pas. Quelque chose.
Tu serais mes yeux et mes oreilles
en mon absence.
Tu représenterais l'entreprise
auprès d'acheteurs étrangers,
ou de quiconque.
Avec ta connaissance du droit
et tes aptitudes en langues,
tu serais à ta place.
Merci. C'est flatteur.
On est reconnaissants.
Ça me fait plaisir.
Je sais que vous l'êtes.
C'est oui ?
Oui ?
À quoi penses-tu ?
Je pense, je pense
et je pense.
J'y réfléchirai, c'est sûr.
À votre santé. Et à New York.
- Franco.
- Bonjour, monsieur.
Juste à temps.
Tiens. Aide-moi.
Bien sûr.
Bonjour, mon oncle.
Mon oncle préféré.
Bonjour.
Ouah !
Si svelte.
Des pommettes
qui pourraient tailler un diamant.
Je t'en prie.
À quoi dois-je ce plaisir inattendu ?
Je suis venu avant tout
pour vous dire... Eh bien...
Bonjour.
Bonjour !
Autre chose ?
Maurizio et mon père ont passé
beaucoup de temps ensemble à New York.
Et je me disais
que vous et moi pourrions faire pareil.
Pourquoi ferais-je...
Eh bien, pour discuter...
De quoi ?
De mes idées.
Tu as des idées ?
Est-ce qu'un éléphant chie
dans la jungle ?
J'ai un don inné.
Je suis un artiste.
Mon père refuse tout simplement
de le voir.
Mais...
C'est de toi ?
Pourquoi la famille ignore-t-elle
que tu as ce don ?
Domenico, savais-tu
que Paolo avait un don ?
Je l'ignorais, monsieur.
On sait tous deux qu'il est aveugle
d'un oeil et sourd de l'autre, donc...
- C'est...
- Attendez.
Laissez-moi vous montrer.
Ceux-ci ont été inspirés
par mon voyage à Cuba.
J'appelle cette collection
"Havana Libre".
Beaucoup de pastel.
L'inspiration du rhum, du soleil,
beaucoup de tons de brun.
Des teintes pastel et du brun ensemble.
Oui.
Je sais, c'est musical.
Paolo.
Oui.
Ne montre ces dessins à personne.
Garde-les cachés.
Je suis sérieux.
Vous craignez qu'on me vole
mes idées, c'est ça ?
Appelez-moi un avocat.
Pas toi.
Au fil des ans, j'ai constaté
que les vrais talents ignorent leur génie.
Il faut les chérir, les protéger.
Alors que les amateurs courent partout,
annonçant leurs idées exquises,
suppliant qu'on les reconnaisse.
Ignorant
leur propre
médiocrité.
Mon cher neveu, tu as réussi
un triomphe de médiocrité.
Tu as aussi réussi l'impossible.
Tu as trouvé une chose
sur laquelle ton père et moi
pouvons nous entendre.
Ta parfaite incompétence.
Non.
Excuse-moi.
On m'attend en réunion.
Vous avez conçu ce foulard, non ?
Oui.
Ce foulard est ma signature.
Il a caressé le cou
de toutes les beautés du monde.
Jackie O, Grace, Sofia.
Étudie-le de près.
Pas de brun, pas de pastel.
- Venez.
- Oui.
Je n'ai besoin de personne.
Je suis Paolo.
Paolo Gucci.
Et je vais lancer
ma propre collection.
M. Gucci.
- Est-ce que ça va ?
- Sì, sì.
Mon père est malade.
- Ciao, Franco.
Maurizio.
Excusez-moi.
Qu'est-ce que c'est ?
Je suis grand-père ?
Elle s'appelle Alessandra.
Comme la mère de Maurizio.
Qui a eu cette idée ?
Moi.
Alessandra.
Viens. Approche.
Allez, viens.
Mon fils.
Tu vas t'occuper de Gucci à présent.
Content que ce ne soit pas un garçon.
Cette famille a besoin de plus de femmes.
Il n'existe pas d'amour plus grand
que celui d'un père pour son fils.
Sauf quelques exceptions.
Merci d'être venu, mon oncle.
Viens à New York. Rejoins la famille.
Rends-le fier.
J'y réfléchirai.
Oui.
La maison à Saint-Moritz.
Deux maisons à la plage,
une à Nassau et l'autre à Taormine.
Vingt-trois chevaux.
L'appartement-terrasse
de Galleria Passarella,
le seul de tout Milan à avoir une piscine.
Et bien sûr, 50 % des actions de Gucci.
Mais il y a une petite complication.
Rodolfo n'a jamais signé
le certificat d'actions.
Ce qui veut dire ?
Qu'il faudra payer
des droits de succession.
Ça ira.
De combien on parle ?
Jusqu'à 14 milliards de lires.
- Quatorze milliards ?
- Oui.
Je n'ai pas les moyens.
Vous pourriez vendre vos actions.
À qui ?
- Je connais des intéressés.
- Merci.
Laissez-les-nous.
On regardera ça
quand on aura fini notre deuil.
Bien sûr.
Pour qui se prend-il ?
Suggérer de vendre tes actions.
C'est de la folie.
Quatorze milliards, c'est ridicule.
Simplement parce que ton père
a oublié de signer.
Le dix de pique représente
le vol ou la perte.
Quelqu'un veut ce qui vous revient.
Ne les laissez pas le prendre.
Et ne faites confiance à personne.
Je vois un abus de confiance.
Une tentative de vous duper
dans votre propre maison. Compris ?
Oui, Pina.
Portez toujours quelque chose
de rouge pour vous protéger.
Et plus de vert. Le vert est purifiant.
Le vert jure avec mon rouge à lèvres.
Changez de rouge à lèvres.
Vous êtes déjà magnifique.
Ou portez des sous-vêtements verts.
C'est le moment de vous affirmer.
Ne laissez pas ceux qui vous entourent
décider qui vous êtes.
Vous êtes forte. Vous êtes splendide.
Et regardez ça.
Il y a un grand amour dans votre vie.
Ensemble, vous pouvez conquérir le monde.
Patrizia, regardez-moi.
Vous serez la reine. Vous.
Bonjour !
Une vraie beauté.
Ravi de vous voir.
Venez.
J'ai beaucoup à vous montrer.
Voici ton nouveau bureau.
Ouah !
Le mien est en face,
si tu as besoin de moi.
D'accord.
Regarde. Profites-en.
- Merci.
- Ciao, Aldo.
Ciao.
J'ai du pane fresco.
Si tu n'as pas déjeuné,
ton père sera très fâché.
Ira ?
Oui ?
Est-ce à vous ?
Oui.
Mon mari me l'a offert
pour mon anniversaire.
C'est un Gucci.
Comme le vôtre.
Dans quelle boutique Gucci est-il allé ?
SAC À MAIN GUCCI
29,99 $
GUCCI
AUTHENTIQUES
Qui fabrique ces trucs ?
Qui permet qu'ils existent ?
Pour des faux, ils sont de qualité.
Je les achèterais.
Ne sois pas idiot.
Ne me traite pas d'idiot, chérie.
Je te demande de ne pas l'être,
c'est différent.
C'est sérieux.
Ne tourne pas ça à la blague.
C'est mon nom sur les tasses, pas le tien.
C'est notre nom, chéri.
Sur de la camelote.
Ce ne sont pas des faux, au fait.
Ce sont des répliques.
C'est juste que j'ai été très étonnée.
Sais-tu ce qui te surprendrait d'autre ?
Combien ces trucs rapportent.
Et la qualité ?
Vos vaches sacrées ?
La qualité est pour les riches.
Si une femme au foyer de Long Island veut
vivre en rêvant
qu'elle est une cliente de Gucci,
pourquoi pas ? Laisse-la faire.
Ça mine la crédibilité de Gucci.
Patrizia, c'est notre affaire.
Ce n'est pas un jeu pour les fillettes.
Mais elle a raison, Aldo.
C'est de la camelote.
Ce n'est pas ce que représente Gucci.
Gucci est
ce que je décide.
C'est moi qui en ai fait un empire.
Pas Rodolfo.
Sûrement pas mon fils.
Et pas toi non plus, donc...
Sans moi,
vous pelletteriez tous encore du fumier
en Toscane.
C'est un fait.
Ne l'oubliez pas.
On ne devrait pas l'oublier.
DÉFILÉ DU PRINTEMPS DE GIANNI VERSACE
MILAN - 1983
Brava !
Un martini, s'il vous plaît.
Oui, monsieur.
Le défilé vous a plu ?
C'était incroyable.
Les lignes, les tons.
Quel est votre nom ?
Mon nom ?
Maurizio.
Maurizio qui ?
Maurizio Gucci.
Maurizio Gucci. On aura tout vu. Gucci.
J'ai été étalagiste pour Gucci.
Oui ? Dans quelle boutique ?
Je ne sais plus.
C'était horrible, en tout cas.
Je m'appelle Walter.
Je suis styliste.
Très bien, Walter.
Vous pourriez être styliste
pour moi un jour.
Aucun styliste ici
ne travaillera pour Gucci.
Actuellement, Gucci...
C'est de l'opérette de second ordre.
Bonne soirée.
Veux-tu rester en queue de peloton ?
Veux-tu vendre des tasses à café
dans les aéroports ?
C'est ça, ton patrimoine ?
Il est temps de faire un grand ménage.
Aldo et Paolo sont toxiques.
Ils sont une honte pour cette entreprise,
et tout le monde le sait.
Ils doivent partir.
Et tu dois mettre de l'ordre
dans tes affaires, bordel.
Patrizia...
On parle de ma famille.
Je suis aussi ta famille.
Il nous déclare la guerre.
Paolo peut à peine
se payer des chaussettes,
il n'a pas de quoi faire la guerre.
Je ne veux pas voir ça.
Il reste problématique.
Aldo lui a donné
des actions de l'entreprise.
Aldo n'était pas conscient
que Paolo était un parfait imbécile.
Maurizio, il faut faire la paix
et arranger les choses avec Paolo.
Tu sais qu'il est émotif.
Il est toujours entouré
d'énergie masculine.
Sa femme n'est pas très brillante.
Il a besoin de parler
à une personne de confiance, qui l'écoute.
Comme qui ?
Paolo m'aime bien.
Vous avez un avantage.
Vous n'êtes pas une Gucci.
J'ai besoin d'un expresso.
Puis-je vous poser une question ?
Vous venez de le faire.
Vous m'avez posé une question.
Vous voulez savoir
si vous pouvez en poser deux,
y compris celle-là.
C'est malin. Très drôle, Domenico.
Voici ma deuxième question.
Quel est votre rôle chez Gucci,
selon vous ?
Est-ce un entretien d'emploi ?
Peut-être.
Je suis conservateur.
Gucci est un animal rare
qu'il faut protéger.
Protéger contre qui ?
Contre quiconque le menace.
Je trouve intéressant
que vous soyez aussi attaché
à une chose qui ne vous appartient pas.
Oui.
Il faut un regard extérieur
pour voir la vérité.
Bravo.
Paolo, celui-ci me rappelle l'enfance.
C'est un souvenir enveloppé d'élasthanne.
C'est tellement toi. C'est merveilleux.
Tu crois ?
Tu as un don, je t'assure.
Arrête.
Arrête, tu vas me faire...
Tu vas me faire pleurer.
Personne ne m'a jamais dit ça. Personne.
Paolo, pourquoi n'as-tu pas
ta collection ?
Ce ne sont que des modèles.
Je n'ai pas les moyens d'aller plus loin.
Avec ton don, ton talent et ta vision...
Tu plaisantes ?
Gucci a besoin de sang neuf.
Adieu, les années 1930.
Bonjour, les années 1980.
Tu exprimes ce que j'ai dans les tripes.
Paolo Gucci arrive.
Allez.
La façon
dont ton père te traite me dégoûte.
Il t'a écarté
pour faire de Maurizio son successeur.
Ce n'est pas correct.
Pour qui se prend-il ?
C'est un dinosaure
qui se fait passer pour un trou de cul.
Tu étais humoriste
dans une vie antérieure.
Maurizio t'aime bien.
Il t'a toujours aimé.
J'aime aussi mon cousin.
Il est tranquille,
comme une petite souris.
Une petite souris de rien.
Il ne crie pas comme les autres.
En effet. Et ensemble, Maurizio et toi...
Ce serait fantastique.
- Un nouveau chapitre pour Gucci.
- Non.
Mon père n'accepterait jamais ça.
Il me tient par les couilles.
Paolo,
il est peut-être temps,
avec respect,
de le laisser derrière.
Ce serait justifié.
C'est vrai que je sais
des choses à propos de mon père.
Peux-tu garder un secret ?
Croix de bois, croix de fer.
Le Père, le Fils et la maison Gucci.
D'accord.
Bon, tu sais...
Ne te sens pas obligé.
- Écoute...
- C'est juste...
Je peux revenir.
On parlera de tes créations.
Qu'est-ce que ça me rapporterait ?
Une entente exclusive
pour distribuer ta collection chez Gucci.
Je devrais parler à Maurizio.
Tu lui as parlé ?
Quand ?
Aujourd'hui.
Il m'a montré ses créations.
Pourquoi ne m'as-tu rien dit ?
Je te le dis maintenant.
Patrizia, là n'est pas la question.
Ne pense pas au processus,
mais au résultat.
Je lui ai dit
que Gucci distribuerait sa collection,
et il veut conclure un marché.
Maurizio, sa collection
ne verra pas le jour.
On a besoin de Paolo dans notre camp.
À quel jeu joues-tu ?
Je protège nos intérêts.
Tu appelles ça un jeu ?
Mau, Mau !
Merci d'être venu.
Tu croyais que j'avais perdu le tour.
Non, pas encore.
Ciao, Paolo.
Ça semblait urgent, j'ai accouru.
Très bien.
J'ai eu ça de trois
de ses anciennes "secrétaires".
Elles n'en gardent pas un tendre souvenir.
En fait, elles le haïssent à mort.
Gucci est un véritable trou noir
de revenus non déclarés.
Paolo, on parle de fraude
à l'échelle mondiale.
En Italie, les impôts sont en règle,
mais aux États-Unis,
c'est très différent.
On devrait garder ça entre nous.
Mais on peut s'en servir
pour l'influencer un peu.
Et avec toi
de mon côté,
on aurait la majorité nécessaire
pour que tu deviennes indépendant.
Il n'aurait pas de vrais ennuis,
n'est-ce pas ?
Non. À ce stade,
au pire, il devra payer ses impôts.
Il se fera taper sur les doigts.
C'est très fréquent.
Mais surtout, il te remarquerait.
Il te remarquerait.
Je prendrais enfin mon envol,
comme un pigeon.
J'en ai assez qu'on me retienne.
Père, j'en ai assez qu'on me retienne.
Je suis sérieux.
J'en ai assez qu'on me retienne.
Je veux ma liberté.
Je suis sérieux.
Non, je suis sérieux.
Allô ?
- Oui, le...
- M'entendez-vous ?
- Non, la ligne est très mauvaise.
- Et maintenant ?
- Je vais rappeler.
- Non, il est minuit.
Il est tard ici.
Dis-moi ce qui te préoccupe.
Qu'est-il arrivé ?
Je veux ma liberté.
J'en ai assez qu'on me retienne.
Je suis sérieux.
Ta liberté ?
Paolo, patiente jusqu'à demain,
s'il te plaît.
Discutons-en demain. Je suis occupé.
J'ai vos déclarations d'impôts.
D'impôts ? De quoi tu parles ?
- Ça suffit.
- Je ne veux pas vous dénoncer.
On en parlera demain. Va dormir.
Va dormir, Paolo. Compris ?
Bonsoir, Adriana. Comment vas-tu ?
Bonsoir.
Al.
Quoi ?
DÉPARTEMENT DU TRÉSOR
Évasion fiscale criminelle,
ça semble plutôt grave.
Et s'ils creusent davantage ?
S'ils trouvent d'autres magouilles ?
Mon père a 70 ans.
Ce n'est plus une jeunesse.
On devait seulement lui faire peur.
Crois-tu qu'il saura que c'était nous ?
Non, Paolo. Il va bien s'en sortir.
J'enverrai ton contrat
la semaine prochaine,
et on produira ta collection peu après.
Ma collection ?
Comment y penser
alors que mon père risque la prison ?
Paolo, n'est-ce pas ce que tu voulais ?
Paolo.
Comment as-tu pu me faire ça ?
M. Aldo Gucci.
Le tribunal vous déclare coupable
de cinq chefs de déclarations mensongères,
d'un chef de non-déclaration
d'un compte bancaire étranger
et de deux chefs de fraude bancaire.
Vous êtes condamné à un an et un jour
au pénitencier d'État.
L'audience est ajournée.
Bonsoir. Êtes-vous Paolo Gucci ?
Le seul et unique.
Une contravention de stationnement ?
"Cessation et abstention" ?
Vous avez violé
des droits d'auteur exclusifs,
comme le droit de reproduire, distribuer,
afficher ou interpréter une oeuvre.
Des droits d'auteur ?
Mais c'est moi, l'auteur.
Je regrette.
- Réagissez.
- C'est du groupe Gucci.
Le défilé est terminé. Merci.
Sortez, je vous prie.
Il faut partir.
Descendez de la passerelle. Avancez.
Le défilé est terminé.
Allez vers la sortie.
Paolo.
Pourquoi ?
Pourquoi as-tu fait ça ?
- Quoi donc ?
- Que s'est-il passé ?
Ne me regarde pas, sac à patates menteur.
- Ferme-la.
- Paolo.
- On est à l'église.
- Paolo !
- Ferme-la.
- Toi, ferme-la.
Pense à Alessandra.
Faites-la monter dans la voiture.
- Alessandra, dans la voiture.
- Qu'y a-t-il ?
Toi...
- Et toi !
- Ça suffit !
Vous m'avez arraché le coeur
et laissé mourir en pleine rue.
Mon Dieu. Ma femme...
Elle a chanté
jusqu'à en avoir la voix rauque,
le temps qu'on comprenne
ce qui se passait.
Pourquoi m'as-tu dénoncé
pour violation de droits d'auteur ?
Gucci est aussi mon nom.
Tu en as fait une utilisation abusive.
Non.
- Tu as déclenché une guerre commerciale.
- Non, je...
Je jure que non.
C'est mon nom.
Ce n'est même pas ton vrai nom.
Mau...
Mau, c'est moi, Paolo.
Comment as-tu pu ?
On forme une famille.
Et notre entreprise familiale ?
Tu as raison.
- Tu as raison.
- Non.
On est une entreprise familiale.
Tu as raison, je ne veux pas te blesser.
Je veux arranger les choses.
Mais on a une proposition pour toi, Paolo.
C'est la seule solution.
Je regrette.
On veut acheter tes actions de Gucci.
Tu ne manques pas de cran, tu sais.
Elle a de plus grosses couilles que toi.
Tu es tout un personnage.
Mon cousin, l'avocat peu bavard.
- D'accord.
- La petite souris, tout un personnage.
- Attention.
- Qui l'eût cru ?
On sait tous deux que c'est pour le mieux.
Ne confonds pas la merde et le cioccolato.
Ils se ressemblent, oui,
mais le goût ?
Très différent.
Croyez-moi, j'en sais quelque chose.
Je préfère voir Gucci brûler
que vous en donner le contrôle, salauds.
Allez, viens.
Paolo...
Partons, Maurizio. Allez.
Comment sais-tu tout ça ?
Maurizio, pourriez-vous...
La police est ici.
La police ?
Oui. Police des finances.
- Par là.
- Montez.
- Avec moi.
- Fouillez partout.
Allez.
Par ici, je vous prie.
- Besoin d'aide ?
- Non.
Que puis-je pour vous ?
Madame.
Patrizia Gucci.
Alberto de Renzi.
Responsable de l'opération.
Non, merci. On ne boit pas.
- Johnnie Walker ? Avec un peu d'eau ?
- Non.
Passeport, s'il vous plaît.
Ouvrez votre visière.
Merci.
Merci, Roberto.
Vous ne m'écoutez pas.
Je suis là pour vous aider.
Merci, Signora Gucci.
On doit seulement effectuer
quelques autres analyses.
Permettez-moi de vous aider.
Je suis très débrouillarde. Discutons.
On n'a rien d'autre à dire pour l'instant.
Merci.
Patrizia, je vous en prie.
- Au revoir, Signora Gucci.
- Domenico.
Vous en avez mis, du temps.
Maurizio a appelé de Saint-Moritz.
Vous pouvez le rejoindre
quand vous voudrez.
Ils ont pris les chaussures de ma fille.
Quelle est cette histoire
de signature falsifiée ?
Quelle signature falsifiée ?
Vous n'en savez donc rien ?
Faites-les partir.
- Oui.
Paolo.
C'est sûrement Paolo.
Je savais qu'il causerait des ennuis.
Imbécile.
Maurizio ?
Paola.
- Je savais que c'était toi.
- Ouah !
Paola.
Tu n'as pas changé.
Toi non plus.
En attendant, tu viens.
- Non.
- Tu as dit que oui.
Non, j'ai toujours voulu venir.
Tu l'avais dit.
Maurizio !
J'espère ne rien interrompre.
Bien sûr que non.
Tu as décoré l'arbre.
Oui.
Je vous présente Patrizia.
- Bonjour, Patrizia.
- Et voici Alessandra.
- Bonjour.
- Tu connais Franco et Gianni.
Voici mon amie Paola
et tous ses esclaves.
Alessandra.
Pardon.
Que pensez-vous des macarons ?
Celui à la noisette est divin.
Oui. Où les as-tu achetés ?
Dans une charmante boutique
près de Notre-Dame-de-Lourette à Paris.
Pas "Lourette". Notre-Dame-de-Lorette.
- Oui.
- Lorette.
Maurizio et moi avons séjourné là
il y a cinq ans.
On s'est tellement bien amusés.
J'ai supplié Maurizio
de m'y emmener pour mes 25 ans.
Il a accepté, bien sûr.
Sitôt arrivés,
on est allés au restaurant Jules Verne
dans la tour Eiffel.
C'est au sommet.
Non, c'est au deuxième étage.
C'était magnifique.
Plus tard, on est allés au Louvre.
J'avais toujours rêvé de le voir.
On a réservé une visite privée.
Dieu merci.
Imaginez la foule. Ce serait intolérable.
Ils demandent
où tu as acheté les macarons.
Je leur raconte.
Oui, mais tu ajoutes
plein de détails inutiles.
Ça n'ennuie pas nos invités.
Ils ne diraient rien si ça les ennuyait.
Tu es toi-même un détail inutile.
J'essaie de te dire
que seul De Sole a vu
les certificats non signés.
Mon père n'a jamais douté de lui
en dix ans.
Je lui fais confiance.
Ce n'est pas lui, le problème.
J'ai remarqué ta façon
de me parler au dîner.
Ce n'est pas lui, le problème ?
J'étais fatigué.
La prochaine fois,
ne me ridiculise pas devant ces gens.
Ce sont mes amis.
Je les connais
depuis plus longtemps que toi.
C'est lui, le problème. Dis-le !
Patrizia, j'étais fatigué.
Je suis fatigué.
Réveille-toi et dis-le.
Très bien.
Quand tu me fais comploter
contre ma famille,
quand tu montes un fils contre son père
et moi contre Paolo,
quand tu doutes de Domenico De Sole,
le seul en qui mon père avait confiance,
ça a un effet sur mon environnement.
Sur moi.
Les actions ont des conséquences.
J'ai fait ça pour toi.
C'était constructif.
Je ne m'excuserai pas pour ça.
Pas question.
Mon oncle est en prison,
mon cousin me prend pour une ordure.
Trouves-tu ça constructif ?
Ne me blâme pas pour les ennuis de Gucci.
Je nettoie ton foutu gâchis.
Je ne t'ai rien demandé.
Maurizio,
on est plus forts ensemble.
Je te demande seulement
de t'éloigner de Gucci
avant de causer d'autres problèmes.
Je m'occuperai de l'affaire seul.
Compris ?
À vrai dire, je m'en mêlais seulement
parce que tu es un incompétent,
un petit bébé idiot.
Un enfant gâté bon à rien.
Tu n'es que la moitié de Gucci.
La moitié merdique.
Tu veux un vrai homme ?
Tiens.
Tu grandiras peut-être un peu.
Rouge, vert, rouge, vert. Rouge.
- Vert.
- Rouge.
- Très bien, Alessandra.
- Vert, rouge.
- Vert.
- Je crois que c'est ça.
Rouge, vert, rouge, vert, rouge, bleu.
- Rouge, vert. Rouge, vert. Rouge, bleu.
Jaune. D'accord.
- Rouge. Vert. Rouge. Vert. Rouge.
- Rouge. Vert. Rouge. Vert.
- Bleu. Jaune.
- Tu es très...
- Le gagnant.
Le gagnant reçoit un cadeau.
Pour Alessandra.
Merci, Maman.
On jouera plus tard.
Qui est-ce ?
Retourne-le.
Qui est-ce...
Qui se cache là-dedans ?
Je t'aime.
Joyeux Noël.
Il te plaît ?
Pour Papa, de moi.
Tu peux changer le bracelet
si tu n'aimes pas la couleur.
Non, c'est bien.
D'accord.
Merci.
Pour Maman, de Papa.
Je ne sais jamais quoi t'offrir.
C'est sûrement parfait.
Une carte-cadeau Bloomingdale's.
Tu pourras acheter ce que tu veux.
Tu sais que je ne magasine pas là.
Il y a une première fois pour tout.
Paola, ma chère.
J'adore ton ensemble tout blanc.
Très chic.
J'ai fait un strudel pour M et toi.
Je ne sais rien cuisiner d'autre.
Je suis au régime,
mais Maurizio va sûrement l'adorer.
Une cigarette ?
Non.
As-tu déjà volé quelque chose, Paola ?
Pardon ?
Excuse-moi.
J'enseigne à Alessandra
l'importance de ne pas toucher
aux affaires des autres.
Je ne suis pas
une personne particulièrement éthique,
mais je suis juste.
Ce que j'ai du mal à comprendre,
ce sont les gens qui volent
pour flatter leur ego.
Ou pour le plaisir de le faire.
Pour la satisfaction personnelle.
Ma domestique vous apportera le strudel.
Contente de t'avoir vue.
Aimes-tu ma coiffure ?
Maurizio, aimes-tu ma coiffure ?
Oui, c'est très bien.
Très chic.
J'ai pensé que demain...
Franco viendra demain à midi.
Pourquoi ?
Pour vous ramener toutes les deux à Milan.
Peut-on au moins en parler ?
Je trouverai les mots pour m'exprimer
quand je serai prêt.
Tu m'as vraiment blessée.
Paolo ne fera rien.
Il a trop peur de son père.
Il croule sous les dettes.
On ne peut pas acheter ses actions.
Il nous faut un investisseur, Maurizio.
Qui suggérez-vous ?
Investcorp.
La société de Nemir Kirdar,
un gros joueur irakien.
Ils investissent
dans des détaillants de luxe.
Ils ont acheté Tiffany's en 1984
et l'ont vite remis à flot.
Maurizio.
Faites germer l'idée.
Je reviendrai bientôt.
Quelque chose a changé.
Maurizio a changé.
Il est trop intense,
il a perdu la tête.
Et cette femme...
Ne crains rien.
Il n'est rien sans toi.
Les hommes ont un terrible problème :
ils se croient plus malins qu'ils le sont.
Ne te laisse pas miner
par cette énergie négative.
N'oublie pas,
rien ne peut t'arrêter, Patrizia.
Dis-le.
Rien ne peut m'arrêter.
Je ne suis que 50 % de Gucci.
Je représente mes propres intérêts.
J'aimerais ramener Gucci
à l'avant-plan du monde de la mode.
Je cherche un partenaire
pour acheter la moitié de Gucci
qui me donne des maux de tête.
La moitié qui empêche Gucci
d'atteindre le sommet.
La moitié qui appartient
à votre oncle et à votre cousin.
Investcorp a eu du succès avec Tiffany's.
Une véritable renaissance.
Oui, mais Tiffany's n'est pas Gucci.
Gucci est une entreprise familiale
avec des problèmes familiaux.
Je vous ai apporté quelque chose.
Bourgogne.
Pointure américaine dix large, non ?
C'est un modèle
de la collection permanente
du Musée métropolitain de New York.
Ça ne s'achète nulle part.
À présent, c'est à vous.
Oui, je...
Eh bien, je...
Quand, alors ?
Je dois me laver.
Si tu me sentais l'entrejambe,
tu comprendrais.
Non, pas...
Paolo.
Allons-y.
Je crois qu'elle est...
Non, je sais.
- Elle est...
- Tu sais quoi ?
Il n'y a pas de voitures là-bas.
Eh bien, non.
Elle est par là.
Par ici. Elle est ici, je le sais.
C'est par ici, bordel.
C'est quel genre de voiture ?
Une Fiat 600.
Une Fiat.
Paolo, la voilà.
Par ici. Juste ici.
Bon...
J'ignorais que vous finiriez en prison.
- Quoi ?
- Je m'en veux tellement.
Non, je t'en prie.
Qu'as-tu fait ici ? C'est quoi, ça ?
Je vis un peu de stress.
Non, c'est...
- Il faut nettoyer.
- Ma vie a été très dure.
- Je suis constipé depuis une semaine.
- C'est sale !
Sa garce de femme avait promis de m'aider.
Il m'a serré la main,
elle m'a poignardé dans le dos.
- Paolo.
- Je croule sous les frais juridiques.
Ça va très mal.
- Je sais.
- Ça m'a rendu impuissant.
Jenny m'a quitté.
Et après, je traînais au lit...
- Jenny.
- ... avec un pot de gelato au cioccolato
et des pensées lugubres.
Je suis revenu.
On va reprendre là où on s'est laissés.
D'accord ?
Je suis content de vous retrouver.
C'est bon d'être ici.
Regarde cet endroit.
Il semble à l'abandon.
Quoi ?
- Eh bien...
- Quoi ?
C'est quoi, ça ?
Une très bonne affaire.
Quelle affaire ?
J'ai rencontré leurs avocats.
J'ai accepté. J'avais besoin d'argent.
Tu as vu ce trou à rats.
Je n'ai même pas le câble.
Non.
Je leur ai vendu mes actions de Gucci !
Non !
Je sais. Je suis fichu.
- Non.
- Je suis fichu. Je suis mort.
- Je suis mort.
- Non.
Je suis mort !
Mort !
Allons, approche.
Tu es
un imbécile.
Mais tu es mon imbécile.
Ils ont dû te coûter une fortune.
L'art n'a pas de prix.
Je n'ose rien toucher.
N'aie pas peur.
En fait, aie un peu peur.
Ce canapé est plus cher que la plupart
des appartements à Monte-Carlo.
- J'essaierai de ne rien salir.
- Non.
Assieds-toi. Salis-le, je t'en prie.
Gucci paiera la note.
Pour la première fois de ma vie,
je fais ce que je veux.
J'aime cette chanson.
Elle me transporte à Ipanema.
Je n'y suis jamais allé.
J'en ai toujours eu envie.
Allons-y.
Tout de suite.
- Danses-tu la salsa ?
- Bien sûr.
En fait, non.
C'est peut-être une grave erreur.
Ce n'est pas une erreur.
C'est un choix.
Tu peux faire ce que tu veux.
Dis-moi où il est.
Dis-moi où il est, Pina.
Je n'ai pas pu voir.
Tu me mens.
Où est-il ?
Dis-moi où il est !
Il n'a pas pu venir.
Comment ça ?
Réunion d'affaires à Paris.
Il ment, et vous aussi.
Maurizio est très occupé, Patrizia.
Il n'a même pas eu la décence
de venir au récital de sa fille.
Quel genre de père est-il ?
Il y aura une nouvelle entente.
Pourquoi vous a-t-il envoyé ?
Domenico ! Pourquoi vous ?
Êtes-vous son messager ?
Il n'avait pas la décence de venir ?
Il est trop lâche ?
J'ai des papiers.
Des papiers ?
Des papiers !
Je ne signerai rien.
Dites-lui de venir me parler
comme un être humain normal.
Maurizio dit qu'Alessandra et vous
logerez à l'appartement-terrasse
puisque ce n'est plus sa résidence.
Il vous offrira une pension
le temps que ça se replace pour vous.
De quoi parlez-vous ?
- Je vous en prie.
- Que dites-vous ?
Que me dites-vous ?
- Des mots, Domenico.
- Il s'occupera d'Alessandra.
Je ne vous parle plus.
- Venir à l'école de ma fille.
- La garde partagée.
- Ça ne va pas ?
Il veut rendre ça facile pour vous deux.
La garde partagée ?
On parle d'un divorce ?
C'est bien ce qu'on fait ?
Où est-il en ce moment ?
Où est-il ?
Je ne peux pas le révéler.
Regardez-moi dans les yeux.
Voyez-vous quelque chose dans ces yeux
qui vous fasse penser
que je laisserais quiconque
gâcher la vie de ma fille ?
Lui nuire ?
Alors ?
Voyez-vous cela ?
Vous savez que ça n'arrivera pas.
Je passerai le message.
Foutez le camp d'ici.
Oui.
Examinez ceci, M. Gucci.
Nous espérons
que vous trouverez l'offre attrayante.
Eh bien...
Je préférerais ne pas lire
ma propre nécrologie.
Maestro, je vous assure,
personne n'admire Gucci plus que moi.
Seigneur.
Nous asseoir enfin
avec un membre de la dynastie,
c'est un moment
que nous chérirons à jamais.
Et sincèrement,
je comprends à quel point c'est difficile.
Ne soyez pas condescendant.
Je vous en prie.
Ces mots n'ont rien
de réconfortant pour moi.
En fait, ils m'offensent,
d'une certaine manière.
M. Gucci,
mon avion part dans une heure.
Si l'offre est inadéquate,
Saïd et Omar sont à votre disposition.
Non.
Nous sommes reconnaissants de votre offre,
mais c'est non.
N'est-ce pas, Papa ?
Cette chaussure que vous m'avez montrée,
regardez à l'intérieur, au talon.
Il y a quelque chose
que vous devriez voir.
Je me rappelle en avoir commandé une paire
pour Clark Gable.
En 1953.
Juste avant qu'il tourne Mogambo.
C'est la plus rare des chaussures.
Voyez-vous ça ?
C'est une feuille d'or.
Vous savez,
j'ai dû arrêter de faire ça.
C'est devenu trop coûteux.
Alors.
D'où tenez-vous cette chaussure ?
D'où ?
Vous n'avez pas pu l'acheter à Londres.
Qui vous l'a donnée ?
Le savez-vous ?
Il ne veut pas répondre.
C'est la moindre...
La réunion est terminée.
J'ai fait clore la réunion.
Où va-t-il ?
Je regrette.
Je n'avais pas le choix.
Aldo.
Étais-tu au courant ?
Non.
Non !
Maurizio.
Sale traître.
Est-ce ça que tu veux ?
Félicitations.
Te voilà actionnaire majoritaire
de Gucci.
Tu dois être aux anges.
Vous devez vous détendre.
Détendez-vous.
Vous flottez, comme dans les airs.
Vous flottez.
D'ici jusque-là. Allez de gauche à droite.
Mme Wintour, entrez dans l'une
des 144 boutiques Gucci dans le monde
et vous verrez
que vous entrez dans un nouveau monde.
Une nouvelle vision.
Mais l'attrait de Gucci n'est-il pas
justement son passé ?
C'est un patrimoine remarquable.
C'est vrai.
Nous sommes le produit du passé,
mais sans en être prisonniers.
Je ne crains pas le changement.
Je l'accueille.
Alors que les boutiques Ralph Lauren
ressemblent à des décors de film
et Versace, à un concert de rock,
les boutiques Gucci seront
le Vatican de la mode.
Comment financez-vous votre vision ?
C'est un secret bien gardé.
Ne demande pas.
La reprise pourrait prendre du temps,
mais c'est un plan à long terme.
Il faut parfois descendre
avant de remonter.
Ferré, Armani et Versace !
Je les veux pour la nouvelle collection.
Ils seraient honorés
de travailler pour nous.
Où sont-ils, De Sole ?
Maurizio, ils ont
leurs propres collections.
Ils sont leur propre patron.
Je sais qu'ils ont...
J'ai parlé à tout le monde.
Personne ne veut...
Essayez plus fort.
Il y a quelqu'un.
Peut-être.
Tenez.
Qui est-ce ?
Il vient du Texas.
Un mécanicien ?
Vous devriez le rencontrer.
Je vois des noirs profonds.
Du velours aux tons de joyaux.
Des touches stylées inhabituelles.
Des flâneurs sans chaussettes.
Je vois des danseurs
le long de la passerelle.
Des femmes
et des hommes, bien sûr.
Mon vocabulaire
vous fera prendre de l'expansion.
La marque a besoin de ça.
Ce sera notre orientation.
Sans sacrifier
le caractère familial de la marque.
Ce caractère familial, c'est la marque.
Je suis ici pour l'embellir,
la renouveler.
Maurizio.
Arrête, s'il te plaît.
Je t'en supplie, arrête.
Je ne veux pas d'affrontement.
Moi non plus.
J'ai essayé de t'appeler.
Oui, et de m'appeler, et de m'appeler...
Que me veux-tu ?
Je veux qu'on parle.
D'accord.
Alessandra s'ennuie de toi.
Je l'ai vue il y a deux semaines.
Elle parle toujours de toi.
Je la reverrai bientôt. J'ai été débordé.
Reviendras-tu à la maison ?
Tu as acheté les actions d'Aldo
et de Paolo, comme j'avais dit.
Bonne nuit, Patrizia.
Reviens à la maison.
Patrizia, tu sais que c'est impossible.
Il se fait tard.
Rentre chez toi.
Pour notre fille, au moins.
Non. Ne fais pas ça.
- Ne...
Je m'occuperai de vous deux.
Ensemble, on a fait une chose magnifique.
Quoi ?
Prends-le.
Il te plaît ?
Patrizia, qu'est-ce que c'est ?
Je l'ai fait pour toi.
Tu te ridiculises.
Pourquoi me parles-tu comme ça ?
Parce que tu ne vois pas
ce que tu es devenue.
Cet album...
Une histoire a un début et une fin.
La nôtre a pris fin
il y a quelques chapitres.
Qu'attends-tu de moi maintenant ?
Je te veux pour moi.
Je t'aime.
Patrizia...
Non.
Je ne t'aime pas.
Je ne te déteste pas,
mais je ne veux plus
faire ma vie avec toi.
Je suis désolé, sincèrement.
Qu'est-il arrivé à mon Maurizio ?
Rien du tout.
J'ignorais avoir épousé un monstre.
Mais non. Tu as épousé un Gucci.
Il est toujours en voyage d'affaires.
Il a déménagé, tu sais.
Je te l'ai dit.
Il vit à l'appartement-terrasse
avec cette foutue jument.
Je les ai vus ensemble.
Tu devrais arrêter de les suivre.
Les choses qu'ils achètent...
Des antiquités valant des milliards,
des autos, des tableaux.
Avec notre argent.
Celui qu'il a grâce à toi.
Ce n'est même pas un homme d'affaires.
Il ne sait pas se servir d'un parcomètre.
Comment va-t-il diriger Gucci ?
Tu as raison.
Je sais.
J'ai fait de lui ce qu'il est.
Quand on a raison, on a raison.
Et tu as certainement raison.
J'irai le voir demain.
Tu devrais attendre
après notre retour des îles Caïmans.
Alors, on pourra...
On pourra jeter le mauvais oeil sur lui.
Un autre sort ?
On est à court de sorts.
Il faut quelque chose de plus fort.
Je peux peut-être encore faire
quelque chose qui fonctionnera.
Mais pour ça, tu dois rester positive.
Je suis foutrement positive.
Tu es une ordure qui a sa place
à la une de tous les journaux.
Je veux que le monde sache
qui tu es vraiment.
Je ne te laisserai pas une minute de paix.
Tu as voulu m'écraser,
mais tu n'as pas pu.
Tu es un membre malade
qui doit être amputé.
L'enfer t'attend toujours.
Deux, Rita.
Où sont-ils, bordel ?
Je le ferais moi-même si je savais tirer.
Du calme.
Ils viendront.
Viens t'asseoir.
- Merci.
- Savourez-les.
Pina.
Oui.
Ivano, j'ai dit à Patrizia
que je te connais depuis ton enfance.
Qu'on te fait confiance.
Je m'appelle Ivano Savioni.
Voici mon associé, Benedetto Ceraulo.
Qui fait quoi ?
Méthode sicilienne.
Pouvez-vous le faire bientôt ?
Dès qu'on connaîtra ses habitudes
et sa sécurité.
Notre tarif n'est pas négociable.
Quel tarif ?
- C'est quoi, ça ?
- Tu m'as dit six.
Oui.
- Êtes-vous fous ?
- Pourquoi dit-il huit ?
- Je ne sais pas ce qu'il fait.
- Pourquoi huit ?
- Je ne sais pas.
- On a dit huit.
- Non, 600 millions de lires.
- Huit.
C'est ça. Que faites-vous ?
Baisse le ton.
On a dit huit.
- Je n'y penserais pas pour moins.
- Oui.
On m'a fait une offre inférieure.
Six, c'est mon maximum.
On le fera à la va-vite, alors.
Oui.
Donnez-nous tout de suite des photos.
Je ne paierai pas plus de six.
La moitié maintenant,
le reste quand ce sera fait.
D'accord.
Ne le ratez pas.
Passez par elle.
Sérieusement.
Vous ne voulez pas faire d'erreurs.
Attrape.
Payez pour le café
et ne faites pas tout foirer.
Sinon, je vous jette un sort.
On est prêts.
Attends.
C'est merveilleux.
Il est incroyable. Je l'adore.
C'est vraiment un défilé Gucci ?
Oui.
Très beau, ce veston
dont on parle depuis des mois.
C'est magnifique. J'adore.
Tu seras surpris.
Très moderne.
Trois, deux, un. Allez !
Il a fière allure.
Bravo !
"Quand Tom Ford a assumé
la direction créative de Gucci en 1994,
"il y avait peu d'espoir
pour la maison milanaise."
"Il a fallu un créateur allemand
pour renouveler Chanel
"et un Américain pour remettre Gucci
à l'avant-plan de la mode."
"M. Lagerfeld pourrait bien
se faire ravir le flambeau par M. Ford."
Je dois appeler ma mère à Austin.
Attention à ce que vous dites, il est là.
Quelle soirée inoubliable !
Maurizio.
Les réactions sont incroyables.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
Un nouveau chapitre commence pour Gucci.
Goûtez au carpaccio.
Il fond dans la bouche.
D'accord.
Ne dites rien pendant que je lui parle.
Je vous ferai signe
quand vous pourrez parler.
On peut tous être honnêtes à cette table.
On est entre amis.
On se respecte tous.
On est très préoccupés.
Par quoi ?
Les chiffres.
En particulier ceux de Gucci.
Vous disiez ne pas vous soucier
des chiffres,
vous fier à l'instinct.
Je me soucie des chiffres
quand ils sont atroces.
Nos projections
pour 1996 sont catastrophiques.
En éliminant
des centaines d'articles rentables...
Vous parlez des babioles de mon oncle ?
On risque de perdre 30 millions
cette année sur des ventes
de 180 millions.
Une baisse
par rapport aux 210 millions de 1991.
Et 270 millions.
Il y a 85 millions en dettes
envers les banques.
On risque même d'avoir du mal
à payer les salaires durant quelques mois.
Les profits continuent de nous échapper.
J'ai toujours parlé
d'un plan stratégique sur cinq ans,
pas de profits immédiats.
On descend pour mieux remonter.
C'est ainsi qu'on arrête de stagner.
Les dépenses personnelles
nous inquiètent aussi.
Payées par les comptes de Gucci
et passées en frais.
Les antiquités qui valent des millions.
L'achat de nombreuses voitures,
dont une Ferrari F40
et une Lamborghini Countach.
Trois millions pour une montre,
une Patek Philippe 2523.
Sept millions pour un appartement de luxe.
Je pourrais continuer.
Une villa du XVIIIe siècle
près de Florence,
utilisée comme centre de formation.
Je peux justifier tout cela,
mais vous ne semblez pas
disposés à écouter.
Maurizio, essayez de prendre ces remarques
dans un esprit d'amitié.
On a vécu bien des choses ensemble.
Vous avez de nombreuses qualités.
Mais soyons réalistes.
Vous n'avez pas l'étoffe
d'un gestionnaire.
On ne dirige pas une entreprise
à coup de charme et d'excentricité.
Non, il faut du temps également.
Hier soir marquait
un nouveau départ pour Gucci,
et c'est moi qui l'ai concrétisé.
Maurizio, vous devez comprendre
que quoi qu'il arrive
entre nos deux entreprises,
j'ai toujours eu du respect
pour vous et votre vision.
Mais j'ai aussi une vision
pour mon équipe.
Et j'ai une entreprise à gérer.
On vous offre 150 millions de dollars
contre votre part de 50 % de Gucci.
Vous voulez me racheter.
On veut sauver l'entreprise.
Et qui serait nommé PDG ?
Elle avait raison à propos de vous.
Cent cinquante millions.
Vous serez riche.
Si vous pensez
que c'est une question d'argent,
vous connaissez encore moins Gucci
que je le croyais.
Dépêchez-vous de manger, les gars.
C'est la meilleure viande
que j'aie goûtée de ma vie.
- Excusez-moi.
- Oui.
D'où vient cette viande ?
C'est le meilleur boeuf de Toscane.
Il vient du Val di Chiana.
Le bétail y est traité royalement.
LUNDI 27 MARS 1995, 7 H 59
C'est lui.
Bonjour !
Signor Gucci ?
Que se passe-t-il ?
Patrizia.
Je sais.
Escortez la Signorina Franchi
hors de chez moi.
2 ANS PLUS TARD
Signora Reggiani.
Vous pouvez m'appeler Signora Gucci.
EN 1997, PATRIZIA REGGIANI FUT ARRÊTÉE
POUR LE MEURTRE DE MAURIZIO GUCCI.
PINA AURIEMMA, BENEDETTO CERAULO
ET IVANO SAVIONI LE FURENT ÉGALEMENT.
TOUS FURENT RECONNUS COUPABLES.
PATRIZIA FUT CONDAMNÉE À 29 ANS DE PRISON.
PINA, À 25 ANS.
IVANO, À 26 ANS.
BENEDETTO FUT CONDAMNÉ À PERPÉTUITÉ.
ALDO GUCCI MOURUT
D'UN CANCER DE LA PROSTATE EN 1990.
PAOLO GUCCI MOURUT À LONDRES
DANS LA PAUVRETÉ EN 1995.
EN 1995, GUCCI FIT SON ENTRÉE EN BOURSE.
DIRIGÉE PAR DOMENICO DE SOLE
ET TOM FORD DANS LES ANNÉES 1990
ET MARCO BIZZARRI
ET ALESSANDRO MICHELE AUJOURD'HUI,
GUCCI DEVINT UN MODÈLE DE RÉUSSITE EN MODE
ET EST CONSIDÉRÉE COMME L'UNE
DES PLUS GRANDES MARQUES DU MONDE,
D'UNE VALEUR ESTIMÉE
DE 60 MILLIARDS DE DOLLARS AMÉRICAINS.
IL N'Y A PRÉSENTEMENT AUCUN MEMBRE
DE LA FAMILLE GUCCI CHEZ GUCCI.
Sous-titres : Elsa Deland