... il s'est entraîné au printemps, et c'est un favori.
Ils auraient des blessés.
Vraiment?
Ils cherchent des joueurs sans contrat?
Possible. Ils pourraient promouvoir des joueurs de 2e division.
Peter nous en dira peut-étre plus dans une demi-heure.
Un pronostic?
Ce que je vois à New York me plaît bien.
C'est une bonne équipe. Je parle pour la ligue américaine.
Pour la ligue nationale, je vois bien Chicago
mais Los Angeles n'est pas à négliger.
On peut imaginer un championnat New York / Chicago,
et peut-étre Los Angeles.
On en reparlera en fin de saison.
C'est tout pour le sport, je vous rends l'antenne.
- Merci, Dave. - De rien.
Merci. Et maintenant, un autre sujet.
Retrouvons Karen, au service santé.
Le monde médical a connu nombre de remèdes miracle,
du vaccin contre la polio aux greffes du coeur.
Tous ces exploits ne sont rien
comparés au travail du docteur Alice Krippin.
Merci d'être avec nous.
De rien.
Dr Krippin, faites-moi un petit résumé.
Le principe est assez simple.
Prenez une chose
conçue par la nature et reprogrammez-la
pour qu'elle aide le corps, et non le contraire.
Un virus?
En effet. Ici, celui de la rougeole.
On l'a modifié génétiquement
pour qu'il soit utile et non plus nocif.
Je vais décrire cela du mieux que je peux.
Votre corps est comme une autoroute
et le virus est une voiture très rapide,
conduite par un méchant homme.
Imaginez les dégâts que la voiture peut provoquer.
Si vous remplacez cet homme par un policier,
cela change la donne. C'est ce que nous avons fait.
Combien de personnes avez-vous soignées?
On a pratiqué 10 009 tests cliniques sur des humains.
Combien sont guéris?
10 009.
Vous avez donc éradiqué le cancer?
Oui.
Effectivement.
TROIS ANS PLUS TARD
DIEU NOUS AIME ENCORE
Tu as vu quelque chose?
Viens, Sam.
JE SUIS UNE LÉGENDE
Bonjour, Matt! C'est magnifique, ici.
C'est la tempête de neige la plus violente
qu'ait connue New York, et la plus belle.
Se réveiller un dimanche matin sous 70 cm de neige...
Voilà, accommodé à ton goût.
Dégoûtant.
Du calme.
On va faire ça dans les règles de l'art.
Je plonge ma règle dans la neige.
A Thirty Rock,
on a 41 cm de neige.
A vous, Matt et Katie.
C'est magnifique! Ça ne durera qu'une journée.
Après, ce sera de la gadoue!
Tes légumes!
Arrête de chipoter et mange.
Je plaisante pas.
Tu les mangeras, même si on doit y passer la nuit.
Te plains pas. Fallait manger tes légumes.
Je te propose un truc.
T'auras une double ration de légumes demain soir, d'accord?
Marché conclu?
T'aimes ça?
Ça va.
Robert, que se passe-t-il? T'étais injoignable.
Le réseau est en rade.
Le nouveau règlement...
Vous allez chez tante Sarah.
Pourquoi?
Allez ma puce, attache-toi.
Il reste 30 mn, colonel.
Bien reçu.
30 mn avant quoi?
Ils bouclent l'île.
Ils bouclent cette île?
Je veux pas aller chez tante Sarah.
T'as pris l'argent? Combien?
600 dollars. Tu viens pas avec nous?
C'est pas assez.
Tu as dit "Vous allez".
Là-bas, trouve un distributeur.
Tire le maximum de liquide. Avec la voiture de Sarah,
va à la ferme. Je vous y rejoindrai.
Prends de quoi tenir deux semaines.
Ça s'est aggravé?
C'est transmissible par l'air?
C'est en été qu'on va chez tante Sarah!
C'est possible.
C'est Noël.
Et mes cadeaux?
Il fait une déclaration.
Ils sont restés dans le placard.
Tais-toi, Mar.
... menace la survie de notre nation et de toute la planète...
- Regarde, un papillon! - Arrête!
C'est avec une grande tristesse,
mais une détermination plus grande encore,
que j'ai signé ce soir un décret
instaurant une quarantaine militaire de New York.
Que Dieu nous garde.
Il reste de l'espoir.
Si on trouve un remède dans les deux semaines,
on pourra arrêter la propagation.
Je peux encore arranger ça.
Je t'en prie.
Tu peux très bien travailler là-bas.
C'est le foyer principal.
C'est mon chantier.
On en a parlé.
Pourquoi tu fais ça?
Pourquoi je fais ça?
Je refuse que ça arrive.
"Refuse"? Ça dépend pas de toi.
Un monstre!
T'as bien dormi?
Tu sais bien que c'est pas possible.
Je reviens.
Docteur Robert Neville.
5 septembre 2012. Série GA, sérum 391.
Tests sur animaux.
Vidéo en flux continu.
Les résultats de la série GA ne diffèrent pas.
Les composés 1, 3, 4, 6...
8, 9, 10, 11...
14, 16, 18
n'ont pas vaincu le virus.
Les composés 2,
5, 7,
12, 13, 15,
17...
ont tué leur hôte.
Une minute...
Le composé 6 montre une diminution d'agressivité.
Retour partiel de la pigmentation.
Légère constriction de la pupille.
Série GA, sérum 391, composé 6,
prochain candidat au test sur humain.
Accroche-toi, numéro 6.
Y a qu'à demander.
Bonjour, Marge!
Bonjour, Fred!
Vous êtes bien matinaux!
T'as un beau sweat-shirt, Fred.
Le laisse pas traîner.
On se retrouve à l'intérieur.
Salut, mec.
Salut, Hank.
J'en suis à la moitié des G.
C'est qui, la fille en...
Laisse tomber. A demain matin.
Et je l'aborde comment?
"Tu veux voir des rats contaminés? "
D'accord, demain.
Demain, je lui dis bonjour.
Bravo!
T'as fait du bon boulot.
Les chiens contaminés sortent au crépuscule
Regarde!
T'as vu ça? Du saumon rouge.
Et du corned-beef!
C'est pas pour maintenant.
Viens.
Attends.
Pour Lucy. Ne pas ouvrir avant Noël!
Je m'appelle Robert Neville.
Je suis un survivant et j'habite à New York.
J'émets sur toutes les fréquences courtes.
Je me rendrai à South Street Seaport tous les jours, à midi,
quand le soleil est au zénith.
Si vous m'entendez...
si quelqu'un m'entend...
je peux vous nourrir,
je peux vous loger,
je peux vous offrir la sécurité.
Si vous m'entendez...
qui que vous soyez...
je vous en prie...
vous n'êtes pas seul.
Balle!
La perds pas de vue.
Ça commence à rentrer.
Faut que j'y aille, Sam.
Faut que j'y aille!
Viens, faut y aller.
Tu fais quoi?
Faut partir!
Tu dois être vigilante.
Tu vas rester là pour cette fois.
Tu risques encore d'être contaminée.
Pas moi.
Si je suis pas revenu à la tombée de la nuit...
pars.
Le sujet est une femelle, probablement entre 18 et 20 ans.
J'ai dû lui administrer 6 fois plus de Dilaudid
qu'à un homme.
Température centrale, 41 °.
Pouls: 200 battements par minute. Respiration élevée.
PA 02, 300 % au-dessus de la normale.
Pupilles entièrement dilatées.
Sans réaction à la lumière.
Extrême réaction aux UV.
Les symptômes et l'examen des tissus
confirment que le sujet est atteint du virus Krippin.
Je la vaccine.
Série GA, sérum 391, composé 6.
Premier test sur humain.
Sa respiration ralentit.
Pouls à 190.
Température centrale...
40, 5°...
40°, et ça continue à baisser.
On tient peut-être quelque chose.
Série GA, sérum 391, composé 6.
Inefficace sur les humains.
Les résultats sont sauvegardés sur 6 disques redondants.
Toujours pas de remède.
Jour 1001.
On est entrés en contact avec une ruche.
D'après mes analyses sanguines, je suis toujours immunisé
contre la transmission par l'air et par contact.
La race canine n'est immunisée
que contre la transmission par l'air.
Faut pas aller courir dans le noir, banane.
Je teste encore les vaccins.
Impossible de transmettre mon immunité aux hôtes contaminés.
Le virus Krippin est...
raffiné.
J'avance à l'aveuglette, fiston.
Remarque sur le comportement...
Un mâle contaminé s 'est exposé à la lumière du soleil.
Il est possible
que la diminution de leurs fonctions cérébrales
ou la pénurie de nourriture les amènent à...
oublier leur instinct de survie.
La dé-évolution sociale est apparemment achevée.
Il n'y a plus aucun signe d'un comportement humain typique.
Pourquoi on s'arrête?
La rue est barrée, faut marcher.
Il reste moins de 10 mn.
Passe-moi le chien.
Viens, ma chérie.
Encadrez le colonel et sa famille, et foncez.
Maman, ils ont des fusils!
Ce sont des militaires, comme papa.
Ecartez-vous!
Laissez passer!
Sans permis, vous ne pourrez passer le contrôle.
Vous étes priés de rentrer chez vous.
C'est bon. Allez-y.
Avancez!
C'est bon. Au suivant.
Pas bon.
C'est bon.
Regarde!
Je suis pas contaminée!
Prenez mon bébé, je vous en prie.
Pas bon.
Lâchez ma femme!
Je suis le colonel Neville!
Recommencez! Baissez vos armes.
Baissez votre arme, soldat!
Je suis le colonel Neville, je vous ordonne de recommencer.
Exécutez-vous.
C'est bon.
Allez-y.
Prenez mon bébé!
Pourquoi la petite fille vient pas avec nous?
Il reste combien de temps?
Cinq minutes. On y arrivera.
Ranger 621.
On est sur place.
Je les quitterai pas des yeux.
Je vous le promets.
Un bisou!
Seigneur,
veillez sur Robert
et donnez-lui la force de surmonter ce qui l'attend.
Faites qu'il nous revienne sain et sauf.
Papa va chasser tous les monstres.
Sam, protège papa.
Papa ne peut pas prendre le chien...
Il faut y aller!
Papa, regarde! Un papillon!
Bien dormi?
... le Dr Neville va se pencher sur les mutations actuelles
du remède contre le cancer
jadis miracle d'Alice Krippin.
Déjà près de 5 000 personnes
soignées avec ce virus modifié ont développé
des symptômes ressemblant au début de la rage.
On dénombre déjà 25 décès.
Le Dr Neville a demandé aux hôpitaux de stocker des antiviraux
et d'engager des protocoles de quarantaine.
C'est mon anniversaire.
"Le Dr Neville nous sortira de cette sombre période... "
Tu vas chanter?
Je m'appelle Robert Neville.
Je suis un survivant et j'habite à New York.
J'émets sur toutes les fréquences courtes.
Je me rendrai à South Street Seaport tous les jours, à midi,
quand le soleil est au zénith.
Si vous m'entendez... si quelqu'un
m'entend...
je peux vous nourrir,
je peux vous loger,
je peux vous offrir la sécurité.
Si vous m'entendez... qui que vous soyez...
je vous en prie...
vous n'êtes pas seul.
Si tu comptes organiser une fête, previens-moi.
Je déteste les surprises.
Promis, je prendrai l'air surpris.
Qu'est-ce que tu fous là, Fred?
Comment t'as fait pour arriver là?
Fred, si t'es réel, vaudrait mieux me le dire!
Ça va, tout va bien.
Ça va.
On y va.
Viens, Sam!
Faut rentrer!
Tout va bien.
Samantha! Regarde-moi.
Je te ramène à la maison.
Viens là.
J'ai promis à mon amie...
que je vous dirais bonjour...
aujourd'hui.
Je vous en prie, dites-moi bonjour.
Crevez!
Où habitez-vous?
Tenez bon.
11...
Washington Square.
Ils savent pas où j'habite.
Faut pas qu'ils nous suivent.
Faut rester dehors jusqu'à l'aube.
Il n'y a que des oeufs lyophilisés.
Vous le savez déjà.
Ce sont les vôtres.
Mais j'ai trouvé du bacon.
C'est la meilleure chose au monde.
Et aussi des antibiotiques dans la salle de bains.
Ils sont là.
Votre jambe va mieux, mais ça va pas durer
si vous prenez pas de traitement.
Qui êtes-vous?
Je m'appelle Anna, et lui, c'est Ethan.
Mangez tant que c'est chaud.
C'est bon.
Allez-y.
On vient du Maryland.
On a entendu votre message à la radio.
On était sur la jetée à midi, toute la journée.
On va dans le Vermont.
Retrouver la colonie de survivants.
Pardon?
A Bethel.
C'est une zone sécurisée.
Il n'y a aucune colonie ni zone sécurisée.
Rien ne s'est passé comme prévu.
Rien n'a marché comme prévu.
Dans la montagne,
il y a toute une colonie de personnes saines.
Le virus n'a pas survécu au froid.
La ferme!
Tout le monde est mort.
Tout le monde est mort!
Je vais me calmer...
Je gardais le bacon...
pour plus tard.
Je vais monter un moment, d'accord?
Pose ce couteau.
Je peux te dire un truc?
T'as assuré grave! Incroyable!
Tu me causes...
à moi?
Ouais.
Tu as été génial!
Les gardes, ils se la jouaient. T'es arrivé et hop!
Ils en faisaient dans leur culotte. J'applaudis des 4 sabots.
Super.
C'est bon d'être libre.
Si t'allais fêter ta liberté avec tes amis?
J'ai pas d'amis.
Et je me promène pas dans les bois tout seul.
J'ai une super idée! Je t'escorte...
J ' aime bien Shrek.
Vous n'êtes plus très sociable, hein?
Merci pour ma jambe.
Où étiez-vous?
J'ai pris un navire d'évacuation de la Croix-Rouge, à São Paulo.
Ces bateaux ne devaient pas être permanents.
Effectivement.
Quand la Navy est tombée, on a dû s'approvisionner.
Quelqu'un l'a attrapé à terre. On était cinq immunisés.
Cinq?
Les créatures de l'ombre les ont pris.
Vous êtes le fameux Robert Neville?
Aujourd'hui, c'est trop tard.
En partant à l'aube, on fera le voyage d'une traite.
Je ne pars pas.
C'est le foyer principal.
C'est mon chantier.
Je refuse que ça arrive.
Je peux encore arranger ça.
J'ai eu peur.
J'ai appelé deux fois.
Elle est sous sédatifs, vous ne risquez rien.
J'en avais jamais vu d'aussi calme.
Ils sont toujours en train de mordre.
Ça peut la guérir?
Ça va probablement la tuer,
mais peut-être qu'en faisant tomber sa température,
j'augmenterai l'efficacité du composé.
Ils sont tous morts?
Mon Dieu...
Dieu n'est pas responsable.
C'est nous.
Où est-ce qu'Ethan peut dormir?
Il pèse son poids!
Vous pouvez ouvrir?
Elle est magnifique.
Comment s'appelle-t-elle?
Marley.
Elle s'appelait Marley.
C'est très joli.
On l'a appelée comme ça en hommage à Bob Marley.
Qui Ça?
Le chanteur.
Damian?
Son père?
C'est inadmissible.
Le meilleur album au monde.
Ça ne vous dit rien?
Il avait une théorie...
un peu comme un virologiste...
Il pensait qu'on pouvait guérir le racisme et la haine.
Littéralement les guérir
en injectant de la musique et de l'amour
dans la vie des gens.
Il devait chanter à un rassemblement en faveur de la paix.
Des types armés sont entrés chez lui
et lui ont tiré dessus.
Deux jours plus tard,
il est monté sur scène et il a chanté.
Quand on lui a demandé pourquoi,
il a répondu: "Les gens...
qui veulent détruire le monde
ne prennent pas de jour de congé.
Comment pourrais-je le faire? "
Eclairer les ténèbres.
Venez avec nous.
Rejoindre la colonie.
Il n'y a pas de colonie.
Tout est tombé à l'eau...
C'est faux. Il y a une colonie.
Je le sais.
Comment le savez-vous?
Comment?
Je vous demande comment vous le savez.
Dieu me l'a dit.
Il a un dessein.
Dieu vous l'a dit?
Dieu?
Je sais ce que vous pensez.
C'est de la folie.
Quelque chose m'a dit d'allumer la radio.
De venir ici.
C'est ma voix à la radio qui vous l'a dit.
Vous essayiez bien de vous suicider, hier soir?
Je suis arrivée à temps pour vous sauver. C'est une coïncidence?
Il m'a envoyée ici dans un but précis.
C'est un monde plus calme, aujourd'hui.
Il n'y a qu'à écouter.
Si on écoute,
on peut entendre le dessein de Dieu.
Je vais vous le dire, moi, le dessein de Dieu.
On était 6 milliards quand l'infection a frappé.
Le taux de mortalité du virus était de 90%: 5, 4 milliards
de gens, morts.
Ecrabouillés et saignés à mort.
Moins d'1 % d'immunisés.
Cela fait 12 millions de gens sains comme vous, moi et Ethan.
Les 588 millions restants
sont devenus des "créatures de l'ombre".
Ils ont eu faim,
ils se sont mis à tuer et à manger tout le monde.
Tout le monde!
Chaque personne que vous ou moi avons connue
est morte!
Morte!
Dieu n'existe pas!
Qu'est-ce que c'est?
Il faisait encore nuit quand vous nous avez ramenés?
Vous saigniez. L'horizon blanchissait.
Eteignez la lumière.
Ils nous ont suivis.
Tu n'as rien? ça va?
Ça va?
Allez dans mon labo. Au sous-sol, vite!
Dans mon labo!
Derrière le plexi!
Viens, ça va aller.
Ça marche.
Ça marche!
Je peux vous sauver!
Je peux vous aider! Vous êtes malades.
Je peux arranger ça.
Je peux tous vous sauver.
Je peux tout arranger.
Ça marche!
Laissez-moi vous sauver!
Papa, regarde. Un papillon!
Qu'est-ce que vous faites?
Le remède est dans son sang.
Ici, vous serez à l'abri.
Vas-y.
Je pense que c'est pour ça que vous êtes là.
Qu'est-ce que vous faites?
J'écoute.
Il reste de la place, venez.
Ils ne s'arrêteront pas.
Ne sortez qu'à l'aube.
En 2009, un virus mortel s'est abattu sur notre civilisation,
précipitant l'humanité au bord de l'extinction.
Le Dr Robert Neville a consacré sa vie
à découvrir un remède
et à rétablir l'humanité.
Le 9 septembre 2012,
vers 20h49,
il a découvert ce remède.
A 20h52,
il a payé de sa vie pour le protéger.
Nous sommes son héritage.
Voici sa légende.
Eclairer les ténèbres.
Subtitles extracted by LeapinLar