COMPORTE DES SCÈNES DE
CONSOMMATION DE TABAC
Debout !
INDIANA JONES
ET LE CADRAN DE LA DESTINÉE
Un Américain, colonel.
Il était à la porte,
se faisant passer pour un officier.
Vous êtes seul ?
L'espion, vous êtes seul ?
J'aime être seul.
Pourquoi êtes-vous ici ?
Vous avez plein de trucs chouettes.
Des trucs qui ne sont pas à vous.
"Le butin appartient aux vainqueurs."
"Aux vainqueurs" ?
Berlin est sous les décombres.
Le Führer se cache.
Vous avez perdu.
Emmenez-le en haut.
Quoi ? Quoi ?
Hé !
Non, attendez. Messieurs !
Un moment. S'il vous plaît !
Arrêtez ! Je dois parler au commandant.
Colonel. Je l'ai trouvé !
Faites ce qu'il dit. Ouvrez-le.
La Lance de Longinus.
La lame qui a versé le sang du Christ.
La Sainte Lance.
Doublez la garde.
C'est le trésor que le Führer cherche.
Colonel, il faut discuter.
Pas le temps, professeur.
Le train pour Berlin attend.
Fouillez les bois !
Emmenez les chiens.
Vous pensez que cet espion était seul ?
Allez ! Allez ! On y va !
Plus vite !
Je crois qu'ils partent
sans vous, les gars.
Dis ce que tu fais ici, ou meurs.
Ce que je fais ici...
Bon, d'accord.
Eh bien,
tout a commencé...
Il était une fois
un petit village rempli
de crétins blonds aux yeux bleus
ayant décidé de se donner la main
et de suivre un nabot
joueur de pipeau nommé Adolf.
BOMBE AMÉRICAINE
EXPLOSIF 115 KILOS
Non.
Cet homme était avec l'Américain.
C'est le sac de l'Américain.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Emmenez-le à ma voiture.
Doucement.
C'est la relique spécial du Führer !
Restez assis.
Alors,
vous aimez observer les oiseaux ?
Oui. À cause de la bombe,
les bergeronnettes suivent
une trajectoire très différente.
On a attrapé votre complice.
L'Américain.
Bon sang !
Lâchez-moi !
Vous êtes encore en vie
pour une seule raison, l'ornithologue.
Qui vous envoie ?
Quelle était votre mission ?
S'il vous plaît, colonel,
je vous en supplie.
Je m'appelle Basil Shaw.
Je suis professeur à Oxford.
Je suis archéologue.
Te voilà.
On a un problème.
Nous devons parler au colonel.
C'est urgent.
J'ai une fille. Pitié.
Vous ne la reverrez jamais, M. Shaw.
Sauf si vous me dites
pourquoi votre complice avait ça.
On nous a dit que la Lance de Longinus
se trouvait peut-être dans le fort.
On la cherchait.
Pourquoi ?
En raison de son pouvoir ?
Elle n'a aucun pouvoir.
Mon ami et moi,
nous tentions de sauver une relique.
Je dois parler au colonel.
C'est à propos de la Lance.
Je ne l'ai vue qu'un moment.
Bien sûr, je suis physicien...
Bon sang, dites-le !
La Lance...
Elle est fausse.
Fausse ?
La lame est faite d'un alliage.
Elle a cinquante ans,
la gravure est récente.
C'est une réplique.
On est morts.
Douzième siècle. Treizième siècle.
Ramsès II.
Tout ça est authentique.
Il faut que j'arrête ce train.
Il y a une autre relique
à bord du train.
Une qui a un véritable pouvoir.
De quoi parlez-vous ?
L'Antikythera.
L'Antikythera ?
Arrêtez avec ce vieux cadran !
Colonel, le Führer a perdu la guerre
et la tête.
Je vous explique.
Le pouvoir de l'Antikythera
n'est pas surnaturel.
C'est mathématique.
Celui qui exploite son pouvoir
ne sera pas roi,
ni empereur
ni Führer.
Il sera Dieu.
J'en ai assez des nazis.
Et comment devrait-on le lui dire ?
Mon Führer,
je suis désolé
que la Lance soit fausse.
Mais voici la moitié
d'une chose dont vous n'avez
jamais entendu parler.
Dites-moi,
avez-vous déjà rencontré Hitler ?
Un saboteur à bord.
Et la Lance d'Hitler a disparu.
Par là !
Que faites-vous là ?
Bordel !
Indy ?
Baz ?
Tu es en vie !
Pour l'instant.
Je croyais t'avoir dit
de rester dans les bois, Baz.
Quel genre d'homme se cache
alors que son ami risque sa vie ?
Ils sont en train de rafler la moitié
des antiquités du monde.
J'allais les en empêcher,
mais là, je dois te sauver.
Tu as trouvé la Lance, au moins ?
- "Au moins" ?
- Tu l'as ou non ?
C'est une fausse.
Quoi ?
Une vulgaire copie.
Qui êtes-vous ?
Indy ?
C'est l'Antikythera.
Le Cadran d'Archimède.
Prends-le.
Vite, Baz.
Donne-moi ça.
Allez.
Debout, Baz.
Suis-moi.
Tu vas vers le canon ?
Je m'éloigne des nazis !
Ce sont des nazis !
Baisse-toi ! Vite !
Par ici. Allez !
Je n'y arriverai jamais !
Tu veux arrêter pour te reposer ?
Ils ont l'Antikythera !
Doucement.
Tunnel !
Je te tiens ! Non !
Indy !
Le pistolet !
Tire-lui dessus !
Pas sur moi !
Désolé.
Le butin revient au vainqueur.
Lâchez votre arme.
Donnez-moi l'Antikythera.
Indy !
Hé !
- Ici !
- Ils ne t'entendent pas, Baz.
Il faut sauter !
Avec mon genou déglingué ?
Baz !
- Indy !
- Baz !
Allez ! Vite !
Rentrer les mains vides après tout ça,
c'est plutôt frustrant.
Les mains vides ?
Pas tout à fait.
On a le Cadran d'Archimède.
La moitié seulement.
Viens, Baz. On rentre à la maison.
Larry ! Moins fort !
Baisse le son !
Hé, Larry !
Larry !
- Salut, M. Jones !
- Où est Larry ?
C'est qui, lui ?
C'est le vieux qui habite à côté.
Larry, il est 8 h du matin.
- "Il est 8 h du matin."
- On en a déjà parlé, Larry.
Oui, mais c'était un jour
- où les gens travaillaient.
- Ils travaillent aussi aujourd'hui !
Écoutez les nouvelles.
C'est le jour de la Lune.
Le jour de la Lune ?
ÉTAT DE NEW YORK
ACCORD DE SÉPARATION ENTRE  :
MARION RAVENWOOD, REQUÉRANTE.
DR HENRY WALTON JONES JR. INTIMÉ.
NOTE  : SÉPARATION NON CONTESTÉE
Merci.
Ce que vous devez retenir,
c'est que les céramiques assyriennes
de cette période se caractérisent
par ce motif complexe à lignes bleues.
D'accord ?
J'avais donné à lire
les pages 131 à 171
du Winford pour aujourd'hui.
Qui veut commencer ?
Personne ?
Bon sang, ce sera à l'examen.
D'accord.
C'est donc à moi de tout vous résumer.
En 213 av. J.-C.,
l'armée romaine conduite par Marcellus
assiège la ville de Syracuse.
"Syracuse."
Non, pas celui de l'État
de New York, Tanya.
Syracuse en Sicile.
Parmi les défenseurs de la ville,
il y avait son plus célèbre habitant,
à savoir...
Allons, tout le monde,
c'est dans l'examen.
Archimède.
Archimède, qui était un...
Un mathématicien.
Mais pas que ça. Un inventeur.
Un brillant ingénieur
qui a trouvé un moyen de canaliser
l'énergie produite par le soleil
sur des miroirs concaves
et de la concentrer
sur les bateaux de guerre romains
pour les enflammer.
Il a conçu de grandes griffes d'acier,
qui allaient arracher les navires
qui s'approchaient.
Mais comment savons-nous
que tout ça est vrai ?
Quelle preuve physique irréfutable
de l'existence de ces inventions
- avons-nous en archéologie ?
- La machine d'Anticythère.
- L'Antikythera.
- Entre autres.
Ils sont là ! Ils sont en ville !
Les astronautes.
Le défilé géant de ce matin sera suivi
par plus de deux millions et demi
de spectateurs sur les trottoirs.
Il arrive. Il est là. Tu vois ?
Il arrive.
Cachez le gâteau.
- Surprise.
- Surprise !
Durant plus de dix ans,
notre collègue, le professeur Jones,
a été un fidèle serviteur de Hunter.
Un gage de notre reconnaissance.
Ouah !
BONNE RETRAITE
Merci de m'avoir enduré.
Tiens.
Les astronautes Neil Armstrong,
Mike Collins et Buzz Aldrin
ne pourront pas se soustraire
aux projecteurs.
À 11 h, heure de l'Est, la nation
reconnaissante leur rendra hommage
lors d'un défilé
à New York et à Chicago,
et pour finir,
un souper à Los Angeles.
Que diraient les Anciens ?
Neil, Buzz et Mike...
S'ils savaient
qu'on a marché sur la lune ?
En tant qu'ancien,
je dis qu'aller sur la lune,
c'est comme aller à Reno.
Au milieu de nulle part
et sans blackjack.
Tu ne me reconnais pas ?
Quoi que j'aie fait, j'en suis désolé.
Je suis Helena.
Helena Shaw.
Wombat ?
Ouah ! Je n'avais pas entendu ça
depuis longtemps.
- Tu as grandi.
- En effet.
On peut dire ça.
C'est jour de fête.
- Je prends ma retraite.
- Oh !
Ouah ! Alors, on boit à quoi ?
Service d'étage pour M. Schmidt.
Range ça.
Je demandais comment
tu t'étais cassé la cheville.
Ça ne te regarde pas.
Vous êtes M. Schmidt ?
Professeur Schmidt. Il est à côté.
Manger sur des roulettes,
il n'aime pas, mettez ça sur la table.
Quand j'étais enfant,
j'ai toujours imaginé qu'un jour,
l'homme marcherait sur la lune.
Et bon sang...
Toute une fête.
L'homme que vous servez,
c'est lui qui a envoyé
les astronautes sur la lune.
Il a construit leur fusée.
Félicitations.
Vous venez d'où ?
Le Bronx, monsieur.
Non, à l'origine, vos semblables.
Vous le savez ?
Je suis né près du Yankee Stadium.
Et vous vous êtes battu
pour votre pays ?
Le 320e bataillon.
Ballons de barrage pour stopper
les avions ennemis en Normandie.
Et vous savourez votre victoire ?
Il vous faut autre chose ?
Vous n'avez pas gagné la guerre.
Hitler l'a perdue.
Oui.
Mon contact. Elle a retrouvé Shaw.
Oui, j'arrive.
Tu viens, Hauke ?
On est où, là ?
À Oxford. Dans le jardin.
C'était un personnage.
Je viens d'être diplômée.
En archéologie.
En archéologie. Ouah !
Les chiens ne font pas des chats.
Et je viens d'entamer un doctorat.
Quel sujet de thèse ?
Le cadran d'Archimède.
L'Antikythera.
Que peux-tu me dire là-dessus ?
Bon, pour commencer,
en 1902, des pêcheurs d'éponges
trouvent l'épave d'un bateau romain,
énorme, au large de la Grèce.
Dans la cale, scellé dans de la cire,
il y avait une sorte de mécanisme,
un travail minutieux,
mais dont la fonction était inconnue.
Rien d'aussi complexe n'apparaît
dans le monde avant 1 000 ans.
- Tu as fait tes devoirs.
- Pas moi.
Papa. Il a tenu des carnets,
rempli des tonnes de pages.
Ça l'a obsédé jusqu'à la fin.
Il m'a dit que vous l'aviez trouvé
dans un train de butin nazi.
Et qu'ensuite, vous l'aviez perdu
en France, dans une rivière des Alpes.
C'était il y a longtemps.
Et ce n'était que la moitié du cadran.
- Archimède...
- Archimède l'a cassé en deux.
- Il l'a démonté.
- Il a mis
le tout à l'abri des romains
au cours du siège de Syracuse.
Je sais. Regarde.
Tu te souviens
de la dernière fois qu'on s'est vus ?
Je me souviens de quoi ?
Là, c'est les Alpes.
Oui, je vois.
Là, c'est la route
que votre train a suivie
- en 1944 en quittant le fort.
- Oui.
Il a traversé ce col de montagne,
puis cette partie.
- La seule rivière sur le trajet.
- Oui.
Sous un pont.
Il est forcément là.
- Et personne ne le sait à part nous.
- "Nous" ?
Enfin, je veux dire toi.
Et moi. Donc, oui, nous.
- Nous.
Et quelle est l'idée derrière tout ça ?
Bien, je me dis
qu'on pourrait peut-être y aller.
Et ?
Et le retrouver.
Et je deviendrais
célèbre.
Bon, pas célèbre.
Renommée, reconnue.
Une archéologue reconnue.
Et pour toi, un dernier triomphe !
Indiana Jones !
Une sortie remarquée !
De retour en selle !
Je n'ai pas réussi
à te convaincre, hein ?
Wombat,
pourquoi tu cours après la chose
qui a rendu ton père à moitié dingue ?
Tu ne le ferais pas, toi ?
Ça va.
Le défilé va commencer.
Alors, ça dit quoi ?
Elle est là.
Troisième étage avec un vieux.
C'est qui, un Russe ?
Non, un professeur, Henry Jones.
Klaber !
Klaber, reviens ! Tu n'es pas un agent !
Bordel ! Vas-y !
Je vous envoie du renfort
et je me renseigne sur Jones.
Par là.
Ton père était obsédé
par une théorie allemande.
Pur fantasme, vraiment.
Archimède avait découvert
que les mouvements
de la lune et des planètes
n'étaient pas constants.
Il y avait des irrégularités
dans leurs rotations.
Il pensait que ces irrégularités
pouvaient expliquer les fluctuations
des températures, les marées.
Même les tempêtes.
Alors, il a voulu fabriquer
une machine pour les prévoir.
Il aurait alors découvert une méthode
pour prévoir des perturbations
encore plus grandes.
Quel genre de perturbations ?
Ton père croyait que ce cadran pouvait
prévoir des fissures dans le temps.
Hauke, si tu ne...
Je les ai trouvés.
Bonjour.
Vous avez rendez-vous avec...
Professeur Jones ?
Excusez-moi, je peux vous aider ?
Non, merci.
C'est une enquête de routine, madame.
Êtes-vous de la police ?
Ça ne prendra pas beaucoup de temps.
- Professeur Plimpton.
- Madame.
- Professeur Plimpton !
- Madame !
Donne-moi ton arme.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ce que le professeur m'a demandé,
Mme Mason.
Mandy ?
Aucun témoin.
Seigneur. Qu'est-ce qui se passe ?
Ton père m'écrivait tant de lettres
là-dessus que j'ai arrêté de les lire.
Tu te souviens pas de la dernière fois
que j'étais chez vous ?
Ce soir-là, je le lui ai repris.
J'espérais qu'il arrêterait
d'y penser.
Mais il était convaincu que ce truc
existait et était dangereux.
Ne tire pas.
Il avait peur que quelqu'un
trouve la fameuse tablette,
le Grafikos.
La tablette qui indique
où se trouve le reste du cadran.
Celui qui possède le Grafikos
peut s'emparer de la seconde moitié
et remonter la machine.
Tu ne l'aurais jamais détruit.
Comment tu sais
qu'il m'a demandé de le détruire ?
Quoi ?
Tu te souviens très bien
de cette soirée.
- J'avais 12 ans, Indy.
- Tu savais qu'il était pas tombé.
Baz ne t'a pas dit ça.
- Écoute. Je n'ai pas...
- Il ne savait pas mentir.
- Non. Tu...
- C'était pour quoi, la carte ?
Non, tu as abusé du whisky.
Tu cherches quoi, Wombat ?
Restez où vous êtes.
Pas un geste.
- Qui sont-ils ?
- Il faut qu'on sorte d'ici.
Ils sont avec toi ?
Pas un geste, Mme Shaw.
Mme Shaw, arrêtez !
Helena !
Arrêtez !
Désolée.
Helena !
Professeur Jones. C'est terminé.
Qui êtes-vous ?
Que voulez-vous ?
Arrêtez !
Helena Shaw !
Elle est sur le toit. Allez-y.
Professeur Jones !
On ne vous fera pas de mal.
- Vite. On doit les suivre.
- Allez. Plus vite.
Dispersez-vous !
- Allez, on y va. Plus vite !
- Allez. Prenez tout.
Je l'ai trouvée !
- Opératrice.
- Envoyez la police.
Au collège Hunter. Il y a des morts.
- Je vous en prie...
- Raccroche.
Debout.
D'accord.
Elle s'est enfuie. Tu as merdé,
petit blanc de merde.
- C'était elle qui avait le cadran.
- On tient le professeur.
Voici le dossier sur Jones.
Oui.
Qui êtes-vous ?
C'est moi qui pose les questions.
Vous êtes de la CIA.
Oh, non, pas moi.
Être fonctionnaire, jamais de la vie.
D'accord.
Quel est votre lien avec Mme Shaw ?
C'est ma filleule.
Je ne l'avais pas vue depuis 18 ans.
Pourquoi aujourd'hui ?
Pour lui donner le Cadran ?
Ce n'est qu'un vieux tas d'engrenages.
La moitié d'un tas.
Oh, c'est beaucoup plus que ça.
Wô, wô, wô !
Où croyez-vous aller ?
Il y a un défilé en cours.
Et une manifestation
qui s'amène par ici.
Hé ! Hé !
- Hé...
- La ferme.
Je ne peux pas avancer.
Je dois reculer.
Bon sang, non ! Qu'est-ce qui te prend ?
Merde ! On continue à pieds.
Vous avez entendu.
Pourquoi as-tu fait ça ?
- Avance !
- C'est quoi, ton problème ?
- Regarde où tu vas.
- Occupe-toi de lui.
Qui va payer ?
Du calme.
On avance.
Mon taxi est jaune, tu ne le vois pas ?
Tu vas devoir payer les dommages.
Je ne vais pas...
La paix ! La paix !
Non à la guerre ! Non aux combats !
- Où allons-nous, Mason ?
- Par là.
- L'amour, pas la guerre.
- La ferme.
- L'amour, pas la guerre !
- Pas la guerre !
Pas la guerre !
- L'amour, pas la guerre !
- Pas la...
- La ferme !
Oh, oui !
Pas la guerre !
Hé !
Monsieur ! Aidez-moi !
Il y a eu une fusillade.
- D'accord.
- Ce matin à Hunter.
Des gens sont morts. Merde.
- Des maniaques sont entrés...
- Monsieur, calmez-vous.
Écoutez-moi, je vous en prie.
Il y a eu une fusillade ce matin,
et le...
Ils sont dans un fourgon, là-bas !
Hé ! Qu'est-ce que vous faites ?
- Attention !
- Qu'est-ce qu'il fait ?
Bravo !
Dégagez !
Attention !
Dégagez ! Vite !
Poussez-vous !
Allez, allez !
Allons. C'est ridicule.
C'est un cheval.
Allez !
- Monsieur.
- Dégagez ! Hors du chemin !
Tenez mon cheval.
Dégagez !
Correspondance
pour Indian Queen's Boulevard.
Prochain arrêt, 59e, Lexington Avenue.
Le métro, c'est plus rapide.
Les gens ont une vision romanesque
de la science, mais elle est froide.
Quelle est la prochaine étape,
professeur ?
Mars ?
Non, nous avons conquis l'espace.
Je passe à la frontière suivante.
Qu'y a-t-il au-delà de l'espace ?
Il faudrait peut-être
repasser votre costume.
On doit être à l'aéroport
dans une heure.
Il va rencontrer le président.
Si le président se froisse
pour quelques plis,
mieux vaut qu'il se trouve
un autre physicien.
- Je peux vous citer ?
- Non.
Oui.
Baxter.
C'est pour vous, professeur.
Je partirai peut-être plus tard
pour Los Angeles.
Un paquet doit m'être livré sous peu.
Je vous écoute.
Vos sbires ont fait des dégâts.
Vraiment ?
Mme Shaw a vu un professeur. Jones.
Grâce à lui,
elle a trouvé le mécanisme.
Puis, elle nous a semés.
Le professeur Jones aussi.
Vraiment ?
C'est regrettable.
Je dois rester
pour faire le ménage, professeur.
En tant que représentante
du gouvernement,
je vous demande de coopérer.
Prenez l'avion pour Los Angeles
et recevez votre médaille.
Allô ?
Que nos amis
nous arrangent un vol privé.
Pour le Maroc.
Oui, monsieur.
Les meurtres ont été commis
à l'apogée du défilé.
La police recherche un enseignant
retraité, le Pr Henry Jones.
D'après l'un de nos confrères,
Jones vient de perdre son fils
et serait actuellement
en procédure de divorce.
Ce gars vous ressemble.
Pas du tout.
C'est vous.
Non, non. Hé !
- Vous êtes soûl.
- C'est lui !
- Hé !
- C'est le tueur !
Désolé pour le retard, Indy.
Des bouchons sur le pont.
Comme je suis heureux
de te voir, Sallah.
J'aimerais pouvoir en dire autant,
mon vieil ami.
Vite, Indy. Entrons.
Ta filleule, Helena,
a été arrêtée à Tanger, l'an dernier,
pour des ventes
aux enchères clandestines.
Il y a mieux.
Elle a été libérée sous caution
grâce à Aziz Rahim.
Aziz Rahim est le fils du Grand Rahim,
un gangster marocain bien connu.
Le Grand Rahim possède
l'Hôtel L'Atlantique,
dans le centre de Tanger.
Et cette semaine,
l'hôtel organise
sa vente aux enchères annuelle.
Une vente d'antiquités volées.
Tous les gros acheteurs y sont déjà.
Alia, Jabari.
C'est lui qui a amené notre famille
en Amérique durant la guerre.
Vite, de quand date la Crise de Suez ?
De 1956.
Tu m'épates, Jabari.
Mes petits-enfants regardent
trop la télévision,
mais ils connaissent leur histoire.
Ils comprennent qu'on peut
être Américain et Égyptien.
Je dois me rendre
à l'aéroport, Sallah.
Si tu fuis, la police te verra
comme un criminel.
Sans Helena ou le cadran, c'est à moi
qu'on va attribuer les meurtres.
Tu as pensé à appeler Marion ?
Elle refuse de me parler.
Bienvenue à l'aéroport
international John F. Kennedy.
Le niveau supérieur est réservé
aux vols de Pan American Airlines.
J'ai pris autre chose
à ton appartement.
C'était sous ton lit.
Merci, Sallah.
J'ai aussi apporté mon passeport.
Je pourrais t'aider.
À Tanger ?
Là où le hasard peut nous conduire.
Indy, le...
Le désert me manque.
La mer me manque.
Et ça me manque de me lever le matin
en me demandant
quelle belle aventure nous attend.
Ce n'est pas une aventure, Sallah.
Ces jours-là sont derrière nous.
Peut-être.
Peut-être pas.
Fais-les payer, Indiana Jones !
Du champagne ?
Il nous reste quatre heures de vol.
Votre scotch, monsieur.
Merci.
Basil. Allons, Basil !
- Ouvre la porte !
- Non !
- Laisse-moi, Indy !
- Ouvre la porte.
Les Allemands avaient raison.
- Quoi ?
- C'est trop grave. Trop gros.
Hé ! Basil... Hé !
- Hé, Baz ! Donne-moi ça.
- Non.
- Que fais-tu ?
- Tu ne m'as pas écouté.
Je ne comprends rien, Baz !
J'ai essayé
de t'expliquer tout à l'heure.
- Mais tu m'as ignoré.
- Tu fais peur à ta fille.
Indy, Archimède a découvert
une météorologie temporelle.
Archimède était
un mathématicien, Basil,
pas un magicien.
Il pouvait prédire des fissures
dans le temps.
Des fissures dans le temps ?
- Baz, tu n'as aucune preuve de ça !
- Pas encore.
La preuve est le fondement
de la science.
Oh, Baz.
Je n'aurais jamais dû te le confier.
Sa place est dans un musée.
Donne-le-moi. S'il te plaît.
Si je te le donne,
c'est pour qu'il soit détruit.
Je le ferai.
Je le détruirai.
Promets-le.
Je suis désolé pour tout ça.
C'est ma faute.
- Vous restez avec eux ?
- Oui, monsieur.
D'accord. J'ai un avion à prendre.
Si quelqu'un trouve le Grafikos,
il aura la machine complète.
Certaines choses doivent
être oubliées.
Je sais, Basil.
- Tu dois le détruire.
- Je le ferai, Basil.
- Tu comprends ?
- Je le détruirai, oui.
- Dis-le.
- Oui.
Je le ferai. Promis.
Tu as promis. Ne l'oublie pas.
Ce n'est pas pour rien...
Ce n'est pas pour rien
qu'Archimède l'a brisé en deux.
Je sais, Baz.
Indy.
Merci, Wombat.
Il ira mieux d'ici quelques jours.
Je vous appelle quand j'atterris.
Mesdames et messieurs,
nous devrions nous poser
à Tanger d'ici 20 minutes.
- Arrête de boire !
- Que fais-tu ?
Tu as assez bu de champagne.
Je reste.
Rentre à la maison. Allez !
Mme Shaw, elle est ici.
Une pièce en bronze.
Quasi complète.
C'est une horloge astrologique
datée du troisième siècle
avant Jésus Christ.
et fabriquée
par Archimède en personne.
Bien, nous démarrons à 20 000.
Vingt-mille, merci.
Trente. Trente.
Jauges dans le vert,
moteur à fond,
et une fois à 75 nœuds,
je tire le manche.
Et ensuite ?
- Louis, aide-le ! Il est mignon.
- Tire sur le manche.
- C'est fait, je suis en vol.
- Oui, il est en vol.
- Tu goûtes ?
- Je relève les volets ?
Ne touche pas aux volets
avant 120 mètres.
Réduis pour atteindre 36 mètres.
D'accord.
- C'est une vente privée, grand-père.
- Je dois entrer.
Pas de mot de passe, pas d'accès.
C'est la règle.
- L'enchère est à combien  ?
- On est à 50 000.
Alors, j'offre 55 000.
- Qui dit soixante ?
- Soixante.
Soixante. Soixante-cinq.
- Soixante-dix ?
- Soixante-quinze.
- Quatre-vingts ?
- Quatre-vingts.
- Quatre-vingt-cinq.
- Disons 90 ?
Cette vente est privée.
Cette vente est terminée.
Au contraire, elle commence à peine.
- Cent.
- Cent mille.
J'aime bien le chapeau.
Il te rajeunit d'au moins deux ans.
Merci.
- Cent dix.
- La vente est terminée, j'ai dit.
Pardon, qui est cet homme ?
- Son parrain.
- Un parent éloigné.
Elle doit aller au lit.
- Allez, Wombat.
- Ne fais pas ça.
Tu préfères aller
voir les policiers au bar ?
Ceux que j'ai payés ?
Tu n'es plus dans le coup, Jonesy.
- Jonesy ?
- Il me traite de criminelle.
Et il est recherché pour meurtre.
Il a fait la une du New York Herald.
Cent trente ?
Je n'ai tué personne.
- On n'entre pas.
- Et tu le sais, Helena.
Mais ceux qui l'ont fait
voulaient s'emparer de ça.
Vous avez devant vous
la Boîte de Pandore.
Non, en fait.
C'est ma boîte.
Vous.
On s'est déjà vus ?
Non.
Mes souvenirs sont confus,
mais je reconnais votre visage.
Vous êtes toujours un nazi ?
Vous vous trompez.
Je m'appelle Schmidt.
Professeur Schmidt
de l'université d'Alabama.
Professeur Schmidt.
Ravie de vous rencontrer.
- Cent cinquante.
- Après notre conversation,
je croyais qu'on avait
un arrangement pour le cadran.
C'est drôle, la dernière fois
que j'ai vu le gars vous ressemblant,
il voulait ce truc-là aussi.
Votre offre était un peu basse,
Pr Schmidt.
Par chance, vous êtes là.
- Nous en sommes à 160.
- Vous ne semblez pas comprendre.
Cette relique m'appartient.
Elle n'est pas à vous.
Vous l'avez volée.
Et vous aussi, après.
Et moi aussi.
Ça s'appelle le capitalisme.
Nous sommes à 160.
- Cent soixante.
- 170 ?
Retournez à New York.
- Personne ?
- Vous auriez dû éviter la Pologne.
Cent soixante-dix. Personne ?
Une fois, deux fois...
Vendu !
Reculez !
Prends le cadran.
Écartez-vous !
Bonjour, Claude.
Tu n'aurais pas dû revenir, Helena.
Reculez.
Teddy !
Rahim veut que tu restes.
Merci.
Rendez-vous dans le passé, Pr Jones.
Poussez-vous ! Dégagez !
C'est mon taxi !
Dis-leur de se calmer.
Je leur ai dit de te tuer.
D'accord, messieurs.
Baissez vos armes.
Baissez-les.
D'accord.
Voilà.
Bon sang.
Rahim.
Tu es en pyjama.
Je dormais, Helena.
Comme un bébé.
Puis, mon père m'a réveillé.
Il m'a dit que tu étais
de retour dans notre hôtel.
Puis, il m'a donné ce cimeterre,
et il m'a dit de rentrer avec ta tête.
Juste les cheveux, ça te va ?
J'ai cru que tu revenais
parce que tu m'aimais.
Rahim,
j'avais un objet à vendre.
Excusez-moi.
Cet objet dont elle parle,
- il est à moi.
- Non. Ne te mêle pas...
- Des gens...
- ... de ça.
- ... dangereux ont fui avec ça.
- Ne t'en mêle pas.
- Non.
- Ton nouveau fiancé ?
- C'est compliqué.
Tu lui dois quoi, à ce gars-là ?
Juste le montant de ma caution,
et une longue vie de bonheur.
Je parie que tu as revendu l'alliance.
J'en ai tiré moins que je croyais.
Je vais te tuer !
Qu'est-ce que... Hé !
Tu viens de me condamner à mort !
C'est pas moi qui ai dit oui
à un gangster !
Pas besoin de leçons de morale
d'un vieux pilleur de tombes.
Je ne suis pas un pilleur de tombes.
Ton père et moi,
on a fait de grandes choses.
Ne me dis pas que toutes tes virées
étaient pour servir la science.
Tu le faisais pour toi !
Bien joué, Teddy !
- Pousse-toi, petit.
- Hé !
- Helena !
- Recule ! Recule !
Pas par là !
Tu ne sais pas où tu vas, Indy !
- Écoute-le, il connaît la ville !
- Je connais Tanger !
Il est là !
Plus vite. Roule plus vite !
Dix minutes jusqu'à l'aéroport.
Je ne suis pas sûre que le Pr Schmidt
soit un vrai professeur, au fait.
- C'est un nazi !
- À gauche !
À gauche ! À gauche !
- Oh, non !
- Non !
Helena ! Ne fais pas ça !
- Hé, par là !
- Par là !
Non !
Helena !
Bordel !
Hé !
Merde !
Allons !
Allez. Allez !
Tu crois vraiment qu'il serait fier ?
Qui ?
Ton père !
Que sa fille unique vende son âme
pour une caution !
Ça sonne plutôt bien, dit comme ça.
Et ce n'est pas pour la caution.
- C'est pour des dettes de jeu et...
- Merci, Teddy !
Helena ! Non !
Helena !
Comment en es-tu arrivée là ?
Quoi, à être débrouillarde ?
Audacieuse, bourrée de charme,
indépendante ?
On s'accroche !
Va par là !
Il est là.
- Arrêtez ! Arrêtez !
- Hé ! Hé !
À gauche !
Prends le guidon, Teddy !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je reprends ce qui m'appartient.
Helena !
Merde ! Tu as perdu la tête ?
Hé ! Helena !
- Prends l'arme !
- Mme Shaw.
Lâchez-moi !
Lâchez-moi.
Allez ! Donnez-moi le cadran !
Helena !
Merde.
- Fais demi-tour ! Ils sont là !
- Trop tard !
- Pousse-toi !
- Hé !
Je ne suis pas venu pour te sauver
des griffes de ton fiancé !
Me sauver ?
Je veux juste récupérer le cadran.
Les mains sur la tête.
J'ai connu des ruptures
moins mouvementées.
- Si ton père était encore en vie...
- Mais il ne l'est pas.
Il y a un problème avec le moteur.
Si seulement j'avais eu
une figure paternelle
pour me guider, un homme
spécialement désigné pour ce travail.
- Tu n'as pas idée de ce que...
- Non, ne t'en veux pas.
Au fond, c'est quoi, être parrain ?
La famille,
ça n'a jamais été ton truc.
- Au fait, il est quelle heure ?
- Il est...
Pas juste.
Rends-moi ça.
C'était la montre de mon père.
Rends-lui sa montre.
Tu dois partir avec moi.
Rahim sera à tes trousses aussi.
Ils vont aller à l'aéroport,
alors on va prendre le train
et prendre un avion à Casablanca.
C'était quoi, ça ?
Merde.
Oui.
Je sais, monsieur.
Compris.
Ils arrêtent tout.
Vous leur avez fait peur.
- Parce qu'ils ne comprennent rien.
- Non.
Parce que vos acolytes ont tué
trois civils américains
et saboté un défilé diffusé
dans tout le pays.
Parce que vous avez posé un lapin
au président des États-Unis,
fui au Maroc
et créé un incident qui a forcé
l'armée à venir vous extraire.
Conduisez-moi à Washington,
j'expliquerai tout.
Ils veulent vous faire disparaître.
On a la première moitié du cadran.
Ils voulaient vous faire plaisir,
en vous laissant courir après ce truc.
Ça ne les a jamais intéressés.
Ils changeront d'avis
en découvrant sa fonction.
Vous les avez envoyés
sur la lune.
Ils ont eu ce qu'ils voulaient.
Attachez-vous,
on va atterrir en Espagne.
Un C-9 vous conduira
jusqu'à la base de Maxwell.
Je ne retourne pas en Alabama.
Tout ce qu'il me faut, c'est un bateau
pour aller en Méditerranée.
Le Grafikos nous mènera à l'autre...
Mme Mason, s'il vous plaît.
S'il vous plaît.
Lâchez-moi, Schmidt.
Je vous le demande comme un service.
Vous me fatiguez.
Hé !
Schmidt...
Je m'appelle Voller.
Jürgen Voller.
Ça, c'est un Sea Stallion.
Un hélicoptère américain.
Tu as connu les Frères Wright ?
- Quoi ?
- Les frères Wright.
Orville et Wilbur.
Ils ont inventé l'aéroplane.
Ils vivaient dans l'Indiana.
Wilbur est né dans l'Indiana.
Je ne viens pas de l'Indiana, Teddy.
Et les Frères Wright sont nés
pendant la Guerre de Sécession.
Je pensais que tu étais
peut-être allé à l'école avec eux.
Allons, Indy. C'était drôle.
Drôle ?
Je suis bloqué à Tanger
avec un tuk-tuk brisé et deux voleurs.
On m'accuse de meurtre.
Des nazis ont la moitié
du cadran d'Archimède,
ainsi que les calepins de ton père.
J'en ai une copie.
De ses calepins. J'ai fait une copie.
Où ça ?
Tu as mémorisé cinq carnets
remplis de notes ?
Sept. Et pas tous, non.
La moitié d'entre eux
étaient soporifiques.
J'ai retenu les passages importants.
Comme quoi ?
L'endroit où est le Grafikos.
Personne ne sait où est le Grafikos.
- Papa le savait.
- Non, pas du tout.
- Mais oui.
- Mais non.
- C'est quoi, le Grafikos ?
Ce qui conduit au reste du cadran.
Demande-lui c'est en quelle langue.
Ce n'est pas une langue. Il est codé.
Avec quel code ?
Archimède en connaissait deux.
Le Linéaire B et le Carré de Polybe.
Donc même si tu trouves le Grafikos,
sans moi, tu ne sauras pas le lire.
Voyons.
Papa m'a appris le Polybe
quand j'avais neuf ans.
Il me laissait des petits mots
dans la maison.
"Range ta chambre."
"Ne touche pas à mon Brandy."
Et si c'est le Linéaire B ?
Cinquante livres que c'est le Polybe.
Donne-moi ça.
Hé !
Ça ne marchera pas.
Au Maroc, les gommes à mâcher
sont faites de sève de Manilkara.
Ça résiste à la chaleur.
Essaie de le démarrer.
- Vas-y.
- J'essaie.
Hein ? Hein ?
- Hein ?
- Ça ne tiendra pas.
Ça nous emmènera jusqu'à la gare.
"Nous" ?
- Tu rentres au pays ?
- Non.
Je vais à Casablanca.
Attraper un avion pour la Mer Égée.
Tout comme toi.
Et pourquoi j'irais en Mer Égée ?
Tu dois arriver au Grafikos
avant les nazis.
Archimède était encerclé
par les Romains.
Où veux-tu qu'il soit ?
C'est gigantesque.
Tu n'as pas les coordonnées.
Tu n'as pas de bateau.
J'ai un vieil ami qui vit en Grèce.
Un expert plongeur.
Il a un beau gros bateau
qui nous emmènera sur place
avant les autres.
Tu as besoin de moi
et tu le sais.
TANGER
GRÈCE
ATHÈNES
Renny !
Indy ?
Indy !
C'est lui, l'expert de la plongée ?
Le meilleur homme-grenouille
d'Espagne.
Hé !
Le meilleur homme-grenouille a
un bateau pourri et une seule patte ?
Arrête.
Tu as un autre bateau.
On va là.
Où on a trouvé la première moitié
de l'Antikythera.
Mais...
On doit aller plus en profondeur.
Papa a parlé avec le vieux pêcheur
qui a remonté le cadran.
Il lui a dit à l'époque
que l'épave du navire romain
s'était brisée sous l'eau.
Vingt et un mètres de profondeur.
Avec les squelettes de plus
d'une centaine de centurions.
C'est là qu'ils l'ont trouvé.
Il a dit que la plus grosse partie
du bateau a basculé
et coulé au fond de la mer.
Trop profond
pour des pêcheurs d'éponge.
Alors, papa s'est demandé
pourquoi un navire de guerre romain
serait sorti de Syracuse avec
une centaine de centurions à bord.
Ils n'emmenaient pas la moitié
d'un cadran faire une croisière.
Ils avaient le Grafikos.
Ils partaient chercher l'autre moitié.
Ton père était un génie.
Oui.
En effet.
Sept de pique.
Comment vous faites ?
Ouah !
Encore.
Choisissez une carte, Pr Jones.
Sept de pique !
C'est une magicienne.
C'est un jeu truqué.
Non.
Je force la carte.
Je donne au pigeon,
toi,
l'illusion d'avoir le choix,
mais en fait, je te fais prendre
la carte que je veux.
"Le pigeon."
Oui. Demain est une grosse journée.
Je dois vérifier les cordes.
Bonne nuit.
Tu te rappelles avoir vu des dates
dans les notes de ton père ?
Des dates ?
Quelles dates ?
Celles-ci.
Notées à plusieurs reprises
dans cette lettre.
Le 20 août 1969.
C'est dans trois jours.
La même date en 1939.
Deux semaines
avant qu'Hitler envahisse la Pologne.
Attends.
Tu crois que le cadran aurait
des pouvoirs magiques ?
Je ne crois pas à la magie, Wombat.
Mais il m'est arrivé dans ma vie
de voir des choses.
Des choses inexplicables.
Et je me dis qu'au fond,
la vraie question n'est pas
ce en quoi on croit.
C'est à quel point on y croit.
J'en ai vu des choses, moi aussi.
La seule en laquelle
on devrait croire,
c'est l'argent.
D'accord.
Tu ferais quoi si tu pouvais
remonter le temps ?
Assister à la Guerre de Troie ?
Admirer Cléopâtre ?
Je convaincrais mon fils
de ne pas s'enrôler.
Il s'est engagé pour te faire plaisir ?
Non, il s'est engagé pour m'emmerder.
Et comment tu l'en empêcherais ?
Je lui expliquerais qu'il va mourir.
Je lui expliquerais que sa mère
ne surmonterait jamais son chagrin.
Et que son père
n'arriverait pas à la consoler.
Et que ce drame mettrait fin
à leur mariage.
Tu portes toujours ton alliance.
Prometteur.
Plus que prometteur.
Salut.
Prends tes affaires.
Ils nous attendent.
Hé !
Venez ici.
D'accord.
Je vous montre un truc.
Ça semble important.
La corde...
On va aller très bas.
On va descendre vite
et respirer avec ces tuyaux.
D'accord ?
On reste séparés.
Sinon, ça fait des nœuds. D'accord ?
On ne reste pas longtemps.
Ma méthode empêche les malaises
en général.
- En général ?
- Oui.
J'appelle ça "rebondir".
On descend vite,
trois minutes au fond, et on remonte.
Trois minutes !
Pas une seconde de plus.
Trois minutes.
C'est ça.
- Où est mon briquet ?
- Je l'ignore, capitaine.
Il faut y aller.
Petite question.
C'est quoi, ça ?
- Des requins ?
- Non.
Non, non. Il n'y a pas de requins ici.
Des murènes.
Des murènes ?
Des anguilles.
Mais elles sont petites.
Parfois, un peu grosses.
Deux mètres à peine.
Si elles viennent, restez tranquilles.
Quand elles mordent,
elles ne veulent plus lâcher.
C'est comme des serpents.
Non, pas du tout.
Soldat Brandy au rapport, mon colonel.
Tu ne viens pas, Teddy ?
Je ne sais pas nager.
Il a de la chance.
Tout le monde sait nager.
Allonge et ramène. Allonge et ramène.
Bon, tu restes ici avec Hector
et tu surveilles nos cordes.
On y va, camarades.
Deux minutes ?
Je l'ai.
Hé !
Vite !
Helena !
Allez.
C'est ça. C'est ça.
C'est ça.
Qui sont ces gens ?
Des nazis.
D'abord, vous me rendez mon cadran,
professeur Jones,
et là, vous m'apportez le Grafikos.
Je me réjouis
que vous ayez une retraite active.
J'aurais dû vous faire prendre
la vôtre quand j'en avais la chance.
Où sont vos mécènes ?
J'ai retrouvé mon indépendance.
Les choses avancent, Professeur Jones.
Et parfois,
elles vont à rebours.
Mettons-nous à l'aise
pour discuter un peu.
En quelle langue c'est écrit ?
Ce n'est pas une langue.
C'est un code.
Le Polybe.
Tu me dois 50 livres.
Pas familiarisé avec le Polybe ?
Non.
Mais il semble que vous l'êtes.
Veuillez me le traduire.
Non.
Indy...
Est-ce que vous allez m'aider ?
D'accord.
Je connais ça par cœur.
Non !
Pardon, Indy.
Je laisse aux autres la mort héroïque.
Je préfère
la rigueur des mathématiques.
Je déchiffre le code,
j'aide à trouver l'autre moitié.
Cent mille dollars. En liquide.
Helena...
À prendre ou à laisser.
Marché conclu.
Il ne te paiera jamais.
Je crois que ceci vaut plus
que le prix demandé.
- Teddy.
- Helena,
ne fais pas ça.
Voyons voir.
"Ma Makhana",
ça veut dire machine,
"gît avec moi,
dans la cité que j'ai quittée.
"Où les loups apprennent
à marcher aux hommes.
"Sous l'une des neuf, je gis."
Une seule chose gît pour toujours.
Un défunt.
Donc si le cadran gît près de lui,
ceci doit conduire à sa tombe.
La tombe d'Archimède ?
Recherchée depuis deux millénaires.
"La cité que j'ai quittée."
Archimède a vécu à deux endroits,
donc il a pu n'en quitter qu'un.
Qui répond ? Au fond, peut-être ?
Allons, Indy, tout le monde sait ça.
Même ce clown.
Alexandrie.
Un point pour toi.
Ensuite,
"loup" en grec se dit "lycos".
Tiré du mot "lycaeum" ou "école".
Et en Dorique, le mot marcher se dit
"peripatio".
Qui est également
le mot utilisé pour...
J'aurais juré que tu ferais
plus d'étincelles.
"Peripatio" veut dire "marcher",
mais également "compter".
Donc, "où les loups apprennent
à marcher aux homme",
- c'est peut-être...
- L'école de mathématiques.
C'est exact.
Le suivant est facile.
"Sous l'une des neuf" ?
Il y a neuf muses au total.
Le Museon.
Le mot grec qui désigne
la Grande Bibliothèque d'Alexandrie.
Dont le toit, comme nous le savons,
est soutenu par neuf statues.
Puis-je ?
Merci.
Les neuf muses,
dans l'ordre inverse de naissance,
sont Calliope,
Uranie,
Polymnie,
- Erato...
- Polymnie.
Meli... C'est quoi, déjà ?
Et puis l'autre.
Thalie.
Euterpe,
mais la première, c'est...
Clio.
Symbolisant l'Histoire et le passé.
Cet Archimède.
- Un sacré malin.
- L'entrée
de la tombe est près
de l'école de mathématiques
sous une statue de Clio
dans les ruines de la Grande
Bibliothèque d'Alexandrie.
Cent pour cent, la grosse tête.
Teddy !
Le Grafikos, vite !
Je l'ai souvent dit
et je vais encore le dire !
Quand tu es en mauvaise posture,
il faut de la dynamite !
Mon ami vient de mourir.
Désolée.
Tu leur as tout déchiffré.
Mot pour mot.
Mais Archimède a brouillé les pistes.
La tombe n'est pas à Alexandrie.
Allez !
Qu'est-ce que tu vois ?
Le carré de Polybe.
De quoi est-il fait ?
De bois et de cire.
Et rien d'autre ?
C'est lourd.
Trop lourd.
Donne-moi ça.
C'est de l'or pur ?
De l'or antique.
Provenant du Nil.
Prends-le, Teddy.
On revend ce machin
et on se sort la tête de l'eau.
J'ai une cliente.
- Une vieille duchesse à Gibraltar.
- Sa place est dans un musée.
Tiens la barre, Teddy.
Qu'est-ce que ça dit ?
"Cherchez où Dionysos
"entend chaque murmure
"comme un ouragan."
L'Oreille.
La Grotte de Dionysos.
Et c'est où, ça ?
En Sicile.
- Combien on a de carburant ?
- Il est plein.
Ils vont vers l'ouest.
Pas vers l'est.
SICILE
Je veux de la papaye.
C'est combien ?
Voilà.
Regardez-le avec son chapeau.
Venez.
Hé !
Tu en penses quoi ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
On attend la fermeture des grottes.
Ça grouille de touristes.
Donc, maintenant,
c'est lui qui nous donne les ordres ?
Il ne donne aucun ordre, Teddy.
Je croyais qu'on faisait ça
pour d'autres raisons que les siennes.
C'est le cas.
C'est certain.
Il ne nous laissera rien vendre.
C'est moi qui suis aux commandes.
Helena, par ici ! Viens m'aider !
Tu as fait des folies.
Voici ton sac.
Où est le petit ?
Hé, attention !
Ça ne va pas ?
Salut.
Hé !
Lâchez-moi !
Lâchez-moi ! Laissez-moi partir !
Hé, hé !
Helena !
Ils ont Teddy.
Ils l'ont emmené en camionnette.
Qu'est-ce qu'ils vont lui faire ?
Il est courant pour l'Oreille,
pour le Grafikos.
Ils ne lui feront aucun mal.
Ils vont se servir de lui
pour trouver l'autre moitié du cadran.
Il faut arriver avant eux.
Les reines colonisatrices ont bâti
de nombreuses villes en Sicile.
- Ce temple...
- On y va.
...est le plus ancien
des temples grecs.
La grotte est par là.
Tu peux rouler plus vite,
s'il te plaît ?
L'Oreille de Dionysos.
Ouah !
"Chercher où Dionysos entend
chaque murmure comme un ouragan."
C'est de l'écho, ça.
Il faut faire du bruit pour trouver
où ça résonne le plus.
Arrête.
On y est.
Un fronton grec.
Une entrée.
Ce qu'il en reste.
Un croissant.
Comme sur le Grafikos.
Je crois qu'il y a un accès là-haut.
Ça va, au-dessus ?
Oui.
Tu n'avances plus.
Je réfléchis.
À propos de quoi ?
Je me demande ce que je fais
à douze mètres de hauteur
avec les épaules fracassées,
les vertèbres en miettes,
une plaque dans une jambe
et des vis dans l'autre.
Oui, je comprends.
Non, tu ne comprends pas.
Tu as la moitié de mon âge.
Et toi, on t'a pas forcée
à boire le sang de Kali.
Non. Tu as raison.
Tu n'as pas subi de torture vaudou.
Et je suppose que tu ne t'es pas fait
tirer dessus neuf fois dans ta vie,
dont une fois par ton père.
Il t'a tiré dessus ?
Ne me parle pas.
Avance, je te rejoins.
Non, non, non.
On est fermés. On est fermés.
Regardez.
- On est fermés.
- La Grotte de Dionysos.
Non, non.
La Grotte est fermée pour travaux.
Je recommence.
Pourriez-vous nous dire
où se trouve la grotte ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu t'inquiètes pour le petit ?
Tu es sûr qu'ils ne lui feront rien ?
Il va s'en sortir.
Il est malin.
Où l'as-tu trouvé ?
Il a essayé de me voler mon sac
à Marrakech quand il avait dix ans.
Je l'ai frappé
avec ma portière de voiture,
mais il voulait pas lâcher,
et moi non plus.
On est inséparables depuis.
Je croyais
que tu ne pensais qu'à l'argent.
C'est le cas.
On ne mémorise pas chaque page
des vieux calepins de son père
pour de l'argent.
Herr Voller !
Ils sont allés par là.
Pourquoi ?
Allez, allez.
Allons-y.
Oh...
Mon Dieu !
- Mon Dieu !
- Non, non.
Oh, mon Dieu ! Mon Dieu !
Ils sont encore là ?
- Éloigne-les !
- Non, non.
- Attends.
C'est quoi, ça ?
Du méthane.
Ne respire pas.
Que je ne respire pas ?
On doit sortir d'ici.
Athéna.
La déesse de la guerre.
Et de la raison.
"Sous la lune,
"la vie gît à ses pieds."
Le principe d'Archimède.
Viens dans le bassin !
Pourquoi ? Aide-moi à ouvrir la porte.
Non, l'accès est ailleurs !
Viens dans le bassin !
D'accord, je viens dans le bassin.
Aide-moi.
Archimède était fasciné
par le déplacement de l'eau.
Hé ! Reviens ici !
Klaber !
Vous n'êtes pas obligés
de faire ça.
Hé !
Donne-moi ça !
Non !
Laissez-les.
Laissez-les, j'ai dit.
Allonge et ramène.
Le tombeau d'Archimède.
Prends l'autre coin.
Indy.
Cette frise.
C'est un phénix.
Un symbole courant.
Non, pas celui-là.
Il a des hélices en plus des ailes.
Qu'est-ce que ça fait là ?
Les horloges ne seront inventées
que mille ans plus tard,
et les montres, bien après.
Archimède a utilisé le cadran.
Papa avait raison.
Il fonctionne.
Bien sûr, Mme Shaw.
Les mathématiques fonctionnent.
Elles ont conquis l'espace,
elles vont conquérir le temps.
Vous avez déjà perdu votre fils,
Pr Jones.
Votre femme vous a quitté.
Vous tenez vraiment
à sacrifier votre filleule ?
Pour quoi ?
Pour un monde qui tourne le dos
aux hommes comme nous ?
Merci.
L'Histoire vit un moment crucial.
Son dernier.
Donne-moi le pistolet !
Fais-le sortir d'ici.
Teddy.
Teddy ! Teddy !
Allez ! Viens !
Par là. Viens.
Allez !
Indy !
Arrêtez !
Et maintenant, quoi ?
Emmenez-le.
Helena, allez !
- On ne peut pas l'abandonner.
- Je sais !
Viens avec moi !
Allez !
Allez.
Teddy. Allons-y. On a une voiture.
Merde.
Reste là.
Monte.
Le premier hémisphère règle
la destination.
Le second calcule la position
de la fissure
en coordonnées alexandrines.
Que Messner les convertisse
en longitude et latitude
et transmette les repères aux pilotes.
Un raccourci.
- C'est les coordonnées pour 37.07.
- Alors, qui est-ce ?
Churchill ?
Eisenhower ?
Vous allez tuer qui
pour gagner votre guerre ?
Dans quelques minutes,
avec l'aide d'Archimède,
nous traverserons le cœur
de la tempête
pour rejoindre
l'espace aérien sicilien
à la date du 20 août 1939.
Dans un ciel allié, nous irons
vers le nord jusqu'à Munich.
Ma proie attendra mon arrivée,
au 16 Prinzregentenplatz,
pour faire le point
sur son missile V-1.
Quel genre de nazi
assassine le Führer ?
Un nazi qui croit en la victoire,
professeur Jones.
Hitler a allumé une flamme
qui aurait pu nous éclairer mille ans.
J'ai vu chaque maladresse.
Chaque bourde.
Et je vais toutes les corriger.
L'Histoire est une longue liste
de défaites, professeur.
Il suffit juste d'être du bon côté.
Arrêtez !
Teddy.
Tu pourrais faire voler ça ?
Un Noratlas ?
Bien sûr.
Tu n'as pas l'air sûr.
Je n'ai jamais piloté de Noratlas.
Tu n'as jamais rien piloté.
Je vais le démarrer.
Non, Teddy.
Merde.
Attachez-vous, Professeur.
Il risque d'y avoir des turbulences.
Vous êtes allemand, Voller.
N'essayez pas d'être drôle.
Allez, le frimeur.
D'accord.
D'accord. D'accord.
Jauge dans le vert. Moteur à fond.
Une fois à 75 nœuds,
je tire le manche.
D'accord, je baisse les volets.
J'arrive à 75 nœuds.
Je tire.
Heure d'arrivée ?
Dans 60 secondes.
La dérive des continents.
Les continents dérivent !
Archimède ne savait pas
que les continents dérivaient !
Il ne pouvait pas le savoir.
On n'avait pas
encore émis l'hypothèse.
Vous êtes hors cible.
Vos coordonnées reposent
sur des repères
qui se sont déplacés
pendant 2 000 ans !
Vous allez peut-être arriver
à dix degrés du point.
Trente secondes.
Herr Voller,
vos calculs sont erronés !
- Herr Voller ?
- Tu vas la fermer ?
Je réfléchis !
Vingt secondes.
Gardez votre trajectoire.
Quinze secondes.
Je ne sais pas
où on va atterrir, Jürgen.
Dix secondes.
Neuf !
Mais aucune chance que...
Huit !
Sept !
...ce soit en 1939 !
Six !
Demi-tour !
Avortez !
On est aspirés !
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est mon avion !
Tu pilotes mon avion !
On va mourir !
Il faut remonter !
Redémarrez les moteurs !
C'est la Sicile.
En 1939.
J'ai réussi.
J'ai réussi, Pr Jones !
J'entre les coordonnées pour Munich.
Hier nous appartient, Pr Jones.
Ce sont des trirèmes romaines.
Ne descendez pas !
Monsieur,
les romains se rapprochent.
Ils ont des dragons !
Incroyable.
Ouvrez la porte !
Qu'est-ce que vous faites ?
Qu'est-ce que vous faites,
bande d'abrutis ?
Ils nous prennent pour un monstre !
Faites demi-tour.
C'est le siège de Syracuse.
En 214 av. J.-C.
Vous vous êtes trompé de guerre.
Monsieur...
Ne sortez pas !
Les dragons !
Nous devons tuer leurs dragons !
Chef !
Changez la trajectoire !
Le portail va se refermer !
Il faut rebrousser chemin !
Je ne peux pas rester ici !
On n'y arrivera pas !
Dégagez !
Que dites-vous de ça,
bande de sauvages ?
Désolé, mon gars,
mais je hais les nazis.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je viens te sauver !
Dégage-le !
Indy !
Parachute !
J'ai un parachute !
Accroche-toi !
Lâchez ça !
Donnez-moi le parachute !
Allez. Accroche-toi !
Indy !
On perd de l'altitude !
On descend !
J'ai perdu le contrôle !
Hé, c'est mes amis !
C'est mes amis. Il faut les aider !
C'est mes amis !
Eurêka !
Il essaie d'atterrir.
Allez, Indy. Aide-moi.
Debout. oui.
Il faut partir d'ici. Bon.
Aide-moi. Redresse-toi.
Assieds-toi. Tu dois m'aider.
Je sais que ça fait mal,
mais il faut t'enlever ça.
C'est incroyable, Wombat.
Incroyable.
Oui, en effet.
Mais on doit partir.
Mon Dieu.
L'Histoire s'écrit sous nos yeux.
Inverse ces nombres-là.
Ils vont vous ramener.
Quoi ?
Je reste.
Non. Tu n'es pas sérieux.
Ouah ! Tu es sérieux.
Indy, tu es blessé.
Tu saignes.
Tu ne peux pas rester ici.
Oui, je le peux.
Mais pourquoi ?
Tu veux une mort douloureuse,
avec de l'onguent et des sangsues ?
Ça m'a toujours passionné, Wombat.
J'ai étudié ça.
- Toute ma vie.
- Oui.
Et si tu restes ici,
tu vas semer la pagaille !
Et mourir.
Allez, lève-toi.
Helena !
J'ai réussi !
Bravo, Teddy ! Tu es génial !
Bon, allez. On y va, lève-toi.
- Je t'aiderai à monter dans l'avion.
- Non.
- Il le faut.
Debout. Tu peux y arriver !
Monsieur !
Il faut partir, monsieur.
C'est Archimède.
Il veut savoir d'où on arrive.
Deux mille ans.
Nous venons
de deux mille ans dans le futur.
Mais on ne s'attendait pas
à rencontrer
le grand
Archimède.
Vous
deviez
toujours
me rencontrer.
Ce cadran, c'est une carte truquée.
Il l'a réglé
pour qu'il nous amène ici.
Pour qu'on l'aide contre l'ennemi.
Bon, on a fichu la trouille
à une flotte entière de romains,
disons qu'on a assez aidé.
Mes excuses, Archimède.
Je vous admire,
mais nous devons partir.
Il est blessé.
Helena...
Il ne peut pas le garder.
Il doit fabriquer le sien.
Helena, il faut partir !
Indy, on va manquer de temps !
On ne peut pas être coincés ici !
Je veux
rester
avec vous.
Non, non ! N'acceptez pas !
Vous êtes un homme brillant,
un homme sage,
un génie...
Helena...
...un héros pour notre peuple.
Mais il ne peut pas vous aider.
C'est votre époque.
Il doit être dans sa propre époque.
Il doit être dans la sienne.
Il n'a pas fini son travail.
Il doit rentrer chez lui.
On peut le soigner.
Il ne peut pas mourir ici.
Helena, repartez.
Je vais m'en sortir.
Non, pas du tout.
Je sais ce que je dois faire.
Moi aussi.
Bonjour.
Comment va ton épaule ?
Mieux que ma mâchoire.
Oui.
Tu aurais dû me laisser là-bas.
Je ne pouvais pas.
Pourquoi ?
Parce que tu aurais changé
le cours de l'Histoire.
Ce serait une si mauvaise idée ?
Ta place est ici, Indy.
Ici.
Pour qui ?
Marion.
Salut.
Teddy.
Marion.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je range l'épicerie.
Tu n'avais rien à manger ici.
Non. Vraiment.
Quelqu'un m'a dit que tu étais revenu.
Tu es vraiment revenu, Indy ?
C'était des explosifs.
Indy courait, Marion courait,
et soudain, l'avion a explosé.
Mais te voilà debout.
Oui, en effet.
Oui.
On va manger une crème glacée,
les enfants ?
Marion en a acheté.
Je connais un endroit.
On ne mange jamais
trop de crème glacée.
À plus tard.
Un marin britannique est une âme
En plein essor
Aussi libre qu'un oiseau
Son poing énergique
Devrait pouvoir résister...
Tu ne t'es pas manqué.
Ça te fait mal ?
Tout me fait mal.
Je connais ça, moi aussi.
Où est-ce que ça ne te fait pas mal ?
Ici.
Ça ne fait pas mal ici.
Et ici.
Jabari, Alia, moins vite !
Helena ! Dépêche-toi !
Les glaces du marchand de glaces
Moins vite, tout le monde.
- Les glaces du marchand de glaces
- Les glaces
Jamais on ne s'en lasse
Moins vite.
Réalisé par
Écrit par
et et
D'après les personnages créés par
et
Produit par
Producteurs délégués
Directeur de la photographie
Chef décorateur
Montage
Cheffe costumière
Musique
Superviseur des effets visuels
Productrice des effets visuels
Coproducteurs
Casting
et
Une production
Un film de
Sous-titres  : Marieve Guerin