Ø SuWeetTeam Ø
Ø Traduit par OBA2, ik4d4 Ø
Ø Corrigé par kinoa Ø
Ø Encodé par Winchester Ø
Il aura fallu a la population de la Terre
une centaine de milliers d’années
pour atteindre le milliard d’habitants.
Puis à peine un centaine d’années de plus
pour atteindre 2 milliards
et quelques 50 années,
pour encore doubler...
Et encore doubler
jusqu’à 4 milliards en 1970.
Nous sommes presque 8 milliards à présent
Nous détruisons les moyens mêmes par
lesquels la vie se maintient.
Chaque pandémie frappant la Terre
peut être reliée...
Reliée à l’Homme...
A la surpopulation de l’espèce humaine.
Pourquoi ne prenons-nous aucune mesure ?
Déclarée éteinte,
disparue ou en extinction.
La moitié des espèces du règne animal
a disparu de la surface de la Terre
disparu au cours des 40 dernières années.
40 ans...
Nous n’avons de cesse que d’attaquer
notre propre environnement!
Pas besoin d’une catastrophe naturelle
pour attirer notre attention.
Rien de mieux que la douleur pour
changer un comportement.
Peut-être que la douleur peut nous sauver.
Il y a un interrupteur,
si vous le déclenchez,
la moitié de la population de la terre mourra.
Mais si vous ne le faites pas, la race humaine
sera éteinte en une centaine d’années.
Que feriez-vous ?
L’humanité est son propre cancer.
Aimez-vous assez l’humanité pour la sauver ?
Dans le cas où on me trouverait,
je vous ai laissé un chemin,
le plus dur de tous.
« Inferno » se trouve au bout.
Vous êtes mon alternative.
Vous êtes le dernier espoir de l’humanité.
Faites en sorte qu'Inferno soit déclenché.
Cherchez et trouvez.
Badia Fiorentina.
Un long parcours,
mais nous y voilà.
Mieux vaut moi,
que les Américains.
Tu vas vouloir me dire ou ça se trouve.
Oui, M. Bouchard.
Je le sais.
Dis-leur,
" L’Humanité est le virus,
Inferno est le remède. "
Traître !
Souffrez, pécheurs.
Payez pour vos péchés.
Àmes perdues ruinées...
- Un moment s'il vous plaît.
- Qu'est-ce qui se...
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Dr. Brooks.
Abandonne tout espoir.
Tout espoir.
Souffrez, pécheurs.
Payez pour vos péchés.
M. Langdon, Je suis le Dr. Brooks.
Je vais procéder à quelques vérifications,
pas de quoi s’inquiéter,
Débarrassons-nous de ça, voulez-vous ?
Vous savez quel jour de la
semaine nous sommes?
Samedi.
Nous sommes lundi
Le 28 juin.
Lundi 28 juin.
Savez-vous où nous sommes ?
Boston.
Massachusetts Général.
Et quelle est la dernière chose
dont vous vous souvenez ?
Je...
J'étais au campus.
Tout est flou...
C’est très distant.
J’ai été pris dans une sorte d’accident ?
Nous allons y venir.
Y-a-t-il quelqu’un que l’on devrait
contacter pour vous ?
Non.
Votre femme ?
De la famille ?
Non. Non.
Je ne suis pas marié.
Professeur Langdon, vous souffrez d’un
traumatisme crânien.
Il semble que vous ayez
une amnésie rétrograde bénigne.
Nous avons effectué un scanner de votre boîte crânienne
il n’y a pas de trace d’hémorragie interne.
Ce qui est très rassurant.
pas incurable.
Essayez juste de vous détendre.
Neurologiquement vous semblez allez bien.
Votre mémoire reviendra
dans les jours à venir.
Vous êtes...
Vous êtes en état d’observation.
Vous pourriez éteindre les lumières s’il vous plaît.
Bien sûr.
Si le trauma crânien avait été suffisamment sévère
pour causer une commotion cérébrale, alors...
S’il vous plaît.
Éteignez les lumières s’il vous plaît
Qu’est ce que je fais à Florence ?
C’est Il Duomo.
C’est le Palazzo Vecchio, n’est ce pas ?
Oui.
Comment...
Comment suis-je arrivé ici ?
Vous êtes arrivé aux urgences il y a trois
heures avec une blessure à la tête.
J’étais...
j’étais avec une femme ?
Non, c’est un taxi qui vous a déposé.
Pas de portefeuille, pas de téléphone.
Pas de papiers d’identité.
Comment connaissez-vous mon nom ?
Nous nous sommes déjà rencontrés.
J’ai assisté à votre lecture à l’Imperial College
de Londres, nous nous sommes parlés après.
Vous aviez été très gentil avec moi.
Nous nous connaissons...
Désolée, ce n’est pas exact.
J’avais 9 ans à l’époque
Quoi.
Neuf ans?
J’étais fan de puzzles.
Et j’adorais vos livres.
Peut être pas " Le Langage perdu
des Idéogrammes ", mais les autres !
D'accord.
Je les ai tous lus
Une enfant étrange.
En effet je l’étais.
Navré, j’ai pensé ça tout haut ?
Oui.
Vraiment navré.
Professeur Langdon, vos maux de tête
vont être très intenses au début.
En plus des nausées, de la confusion
et des vertiges.
C’était l’accueil.
La police est ici pour vous voir.
Moi, pourquoi ?
Avant de leur parler, Professeur Langdon,
vous devriez connaître votre dossier.
votre blessure n’a pas été
causée par un accident.
Elle résulte d’un tir par balle.
Une balle a éraflé votre crâne avant que
vous fassiez une mauvaise chute.
Ce qui a créé la commotion.
Si la balle vous avait touché
un centimètre à côté,
Cela aurait pu vous tuer.
Par ici.
Par ici, venez.
Taxi.
Montez !
Vous êtes bourré ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Allez !
- PLus vite.
- C'est ce que je fais !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Je ne sais pas.
Ça va faire mal.
Ça va.
C’est bon.
Robert.
Cherche et trouve.
C'est mon appartement.
Vous êtes toujours à Florence.
Je vais appeler la police.
Attendez.
Cette femme policier vient d'essayer de nous tuer.
D'accord.
Nous allons appeler le consulat américain
à la place si vous le souhaitez.
Attendez...
Donnez-moi... Seulement une minute.
Le temps de reprendre prise sur les choses.
Pourquoi quelqu'un vous a-t-il tiré dessus ?
Je n'en sais rien.
Bon, quand vous êtes arrivé aux urgences,
vous marmonniez quelque chose
encore et encore.
Désolé.
Vraiment navr...
Vraiment navré.
" Vraiment navré " ?
Avez-vous la moindre idée
du pourquoi vous disiez une telle chose ?
- Non.
- Pourquoi vous a-t-on tiré dessus ?
Vous pouvez continuer
à me poser ces questions, jeune fille.
Mais je ne connaîtrai
pas plus les réponses.
Je m'appelle Sienna.
Je suis désolé.
Bonjour.
Vous avez posé
beaucoup de questions.
Ouais, je me sens
un rien vulnérable maintenant.
Je suis avec quelqu'un
que d'autres gens veulent descendre !
Je suis désolé.
Les questions sont importantes.
Et j'espère que
vous guérirez.
Puis-je vous demander
une tasse de...
C'est... C'est... C'est...
Quoi ?
C'est marron et... chaud...
Les gens boivent ça le matin
pour l'énergie...
- Du thé.
- Non. L'autre.
- Du café.
- Du café !
Pourrais-je avoir
une tasse de café ?
Bien sûr.
Merci.
Vous êtes très organisée.
J'aime les choses rangées.
Merci de m'avoir aidé à l'hôpital.
C'était très courageux.
De simples réflexes.
Vraiment navré.
Vraiment...
Navré.
J'ai l'impression d'avoir des visions.
C'est le traumtisme crânien.
Vous ne pourrez plus faire confiance
à vos propres pensées pendant quelques temps.
J'ai vu un masque pour
se protèger de la peste.
Le genre que les médecins médiévaux
portaient... Pendant la période de la Peste Noire.
Vous avez dit quelque chose à ce sujet.
Vous en parliez dans le taxi
mais c'était la plupart du temps inintelligible.
Mais j'ai entendu le mot masque.
Autre chose ?
Les corps,
le sang, le feu et...
... L'Enfer.
Et il y avait une femme.
Ouais, une femme,
elle semblait...
Cherche et trouve.
Elle semblait si dangereuse.
Non, vous devez bien avoir quelqu'un
que nous pourrions contacter.
Devrais-je ?
Pourquoi ?
Ma mon...
est-ce que je portais
ma montre quand
j'ai été amené à l'hopital ?
Non.
Vous ne portiez pas de montre.
C'est important pour moi.
C'était un cadeau de mes parents.
Écoutez vous devriez aller de l'avant,
et vous nettoyer.
Vos vêtements sont couverts de sang.
Je crois avoir quelque chose qui pourrait vous aller..
Une fois que vous serez habillé,
nous appellerons la police, d'accord ?
Non. Non.
Le consulat.
Très bien.
Café.
Ignazio Busoni : JE PRIE POUR QUE VOUS ALLIEZ BIEN
Ignazio ?
Je suis désolé que nous n'ayons pu
nous rencontrer comme nous l'avions prévu.
Maintenant ils en ont après moi aussi.
Ce que nous avons volé
... Est aussi bien caché que moi.
" Ce que nous avons volé " ?
Paradis vingt-cinq.
Ignazio.
J'ai laissé vos affaires
dans la salle de bain.
Essayez celles-ci.
A qui sont-elles ?
A un ami.
Vit-il ici ?
Parfois.
Vous êtes grossier.
Je suis désolé.
Je suis désolé,
je ne suis pas comme ça.
C'est votre façon d'être.
J'ai trouvé ça dans ma vieille veste.
C'est un biotube.
Ils sont utilisés pour le transport
des substances dangereuses.
Que faites-vous avec ça ?
Je n'en ai pas la moindre idée.
C'est une unité haut de gamme.
Matériel gouvernemental.
On appelle ça une sécurité avec reconnaissance
biométrique, en cas de perte ou de vol.
Les tubes de cette sorte ne peuvent être
ouverts que par des personnes spécifiques.
Il est certain qu'il
ne s'agit pas de moi.
- Alors pourquoi l'auriez-vous en votre possession?
- Je n'en sais rien.
J'ai obtenu le numéro du consulat.
Non, s'il vous plaît.
Attendez.
J'ai attendu.
Ça ne va pas.
Pourquoi l'avez-vous ?
Où vous l'êtes-vous procuré ?
Écoutez, il y a une façon très simple
de découvrir si cette chose
m'appartient.
Mon pouce permettra
de l'ouvrir ou non.
L'ouvrir, êtes-vous fou ?
Si c'est un agent viral,
sera-il libéré si je l'ouvre ?
Non.
Non, il doit y avoir un sceau
à l'intérieur peut-être même deux.
Avant que je ne me remette entre les mains de qui que soit
je veux savoir ce qu'est cette chose
Et dans quoi je suis impliqué.
C'est logique, non ?
Oui.
Alors, nous sommes d'accord.
On l'ouvre.
Ça explique pourquoi c'est à moi.
C'est un cylindre scellé en ivoire.
Non.
C'est de l'os.
Humain.
L'homme à trois têtes,
mangeant Satan.
Une image assez commune au Moyen-Age
associée à la Peste Noire.
Les trois bouches grimaçantes
sont le symbole de
la façon dont le fléau a effectivement
dévoré la population.
Malgré ça, vous ne pouvez pas
vous rappeler du mot pour café.
Ça explique mes visions,
en quelque sorte.
Entendez-vous ça ?
Ça pourrait être un pointeur de Faraday.
Alors  pourquoi... Pourquoi ça ?
C'est Botticelli.
C'est sa carte de l'Enfer.
Il l'a peinte en tant
qu'illustration de l'Enfer de Dante.
J'ai étudié Dante
quand j'étais plus jeune.
Probablement au jardin d'enfant.
J'étais un peu obsédée.
Dante a défini notre
conception moderne de l'Enfer.
Notre vision n'a pas changé
depuis qu'il l'a défini il y a 700 ans.
Botticelli l'a dessiné mais...
Dante a créé l'Enfer tel que nous le connaissons.
C'est ce que j'ai vu.
Le tourment.
Les pécheurs.
La marque des marchands.
Les menteurs, couverts de rougeurs.
Les devins et leurs têtes
tournées vers l'arrière.
- Les serpents.
- La punition pour vol.
Souffrez, pécheurs.
Payez pour vos péchés.
Alors vous avez une idée
de pourquoi vous avez ça ?
Je pense que peut-être nous devrions
appeler le consulat maintenant.
Très bien.
Professeur Langdon ?
Bonjour, oui.
C'est moi.
Dieu merci vous êtes vivant.
Nous vous cherchions.
Vraiment ?
Étes-vous encore
en sa possession ?
Monsieur Langdon, avez-vous le tube ?
- Oui.
- Où êtes-vous ?
Professeur, nous ne pouvons pas vous aider
si nous ne pouvons pas vous trouver.
Si c'est le consulat,
comment sont-ils au courant ?
Parce qu'ils le sont.
Que faisons-nous ?
Dites-leur que vous êtes là.
- Allo.
- Professeur, nous avons été coupés.
Oui, désolé.
Où vous trouvez-vous ?
Je suis à l'hôtel,
Pensione la Fiorentina.
Restez dans votre chambre.
Nous vous envoyons quelqu'un immédiatement.
J'attendrai ici,
chambre 39.
Bon. Attendons de voir qui ils envoient.
Organisation Mondiale de la Santé
Unité mobile
6h47
Langdon a accédé à son compte messagerie
depuis une adresse IP en clair, ici à Florence.
- Quand ?
- Il y a 7 minutes.
Via Dolorosa, numéro 12,
appartement 3C.
Via Dolorosa, combien de temps ?
12 minutes.
Allez ! Je veux qu'on ramène ce pointeur
et je veux Langdon.
On va le chercher, quoi qu'il en coûte.
Allez, Allez, Allez, maintenant !
Regardez ça.
C’est étrange.
Cette zone ici, représente
le 8ème niveau de l’Enfer de Dante.
Elle est appelée le Malebolge,
ce qui signifie " les fosses de l’Enfer ".
Il y en dix.
la lettre " R " ici,
n’est pas présente dans la peinture originale,
elle a été ajoutée.
Il y en a une autre.
- Où ?
- Un " E ".
Sur ce séducteur fouetté par un démon.
- Il y a un " C " sur la joue de ce...
- Ce bourreau.
Un escroc piégé dans un
étang de goudron bouillant.
- Un " V ", " R ".
- Ah, ici.
- " T ".
- Et là, " A ".
Et ça c’est quoi ?
C’est un texte.
C’est en anglais ?
LA VERITE NE PEUT ETRE APERÇUE
QU’À TRAVERS LES YEUX DE LA MORT.
ZOBRIST.
Bertrand Zobrist.
Un milliardaire américain,
ça doit être sympa.
Bio-ingénieur.
Connu pour ses points de vue radicaux.
Le voici.
Il aura fallu à la population de la Terre
une centaine de milliers d’années
pour atteindre le milliard d’habitants.
Puis à peine une centaine d’années de plus
pour atteindre 2 milliards,
et quelques 50 années pour encore doubler...
jusqu’à 4 milliards en 1970.
Nous sommes presque 8 milliards à présent.
Bartlett utilise l’exemple d’un bécher.
Avec une unique bactérie.
Qui se divise et double
à chaque minute.
Si vous placez la première bactérie
dans le bécher à 11 heures,
et que celui-ci est complet à 12 heures,
A quelle heure le bécher est-il encore
seulement à moitié plein ?
11:59.
C’est l’heure qu’il est pour nous.
Dans 40 ans, 32 milliards de personnes
se battront pour survivre
et échoueront.
Nous ne sommes qu’à une minute de minuit.
Chaque pandémie frappant la Terre peut être reliée
à la surpopulation de l’espèce humaine...
Mais des politiques de contrôle des naissances
n’ont aucune chance.
" Scandaleux ! "
" Une violation de mes droits ! "
" Intrusion dans ma vie privée "
" Ne me dites pas ce que j’ai à faire "
Et pourtant nous continuons de nuire
à notre propre environnement.
Il a eu 5 extinctions majeures
dans l’histoire de la Terre.
Sans une décision audacieuse immédiate,
la 6ème extinction
sera la nôtre.
Nous ne sommes qu’à une minute de minuit.
On dirait qu’il a pas mal de followers.
Oui, et de partout dans le monde.
Il est convaincant.
" Les deux ans de disparition durant lesquelles
les autorités craignaient que Zobrist
ait conçu un dangereux pathogène viral "
Il a créé une épidémie.
Mais, pourquoi Dante ?
Pourquoi cette carte de l’Enfer ?
C’est supposé être un puzzle,
ou un défi ?
Ou une lettre de suicide...
Il s’est ôté la vie il a 3 jours.
Les niveaux.
Les niveaux ne sont pas dans le bon ordre.
C’est ce qui me tracassait.
Les cercles de l’Enfer
ont été rangés différemment.
C’est la même femme qu’à l’hôpital.
On ne peux pas rester ici
et certainement pas croire le consulat.
Les flatteurs trempent dans des excrements,
ce n’est pas bon.
Si l’épidémie existe, savez-vous
combien de gouvernements la voudront ?
Les profiteurs du clergé, pas là.
- Ce qu’ils feraient pour l’obtenir
- Celui qui discorde la mort, non
Une arme biologique.
Les lettres.
Il a assigné une lettre à chaque péché
Puis a changé leur ordre.
C’est une anagramme.
Oui.
Une anagramme !
Allons-y.
J’ai une porte de sortie.
Si vous avez un téléphone,
mieux vaut le laisser ici.
Il peuvent le tracer.
Le téléphone ?
Je ne porte même pas mes propres vêtements.
Bien.
Allons-y.
(Qu'est-ce qu'ils foutent ici ?)
Robert Langdon !
Organisation Mondiale de la Santé.
V, R, O.
Je dois retrouver l’ordre de ces lettres
CATROVACER.
COVER
CAT
Bon Dieu.
J’étais pourtant bon à ce jeu-là.
Cerca trova.
C'est Italien.
Ça veux dire " Cherche et Trouve ".
Cerca trova.
Oui !
Je sais pourquoi je suis à Florence.
L’OMS est sur place, patientez.
Il est arrivé.
L'Agent Bouchard, du bureau de
Paris est déjà sur place.
Faites-moi un topo.
Bouchard est en haut à cet instant.
- Où allons-nous ?
- Au Palazzo Vecchio, près des jardins Boboli.
Il n’y a aucun signe de lui.
Bouchard dit que Langdon est parti,
pas de trace du pointeur.
Eh bien, j’ai besoin de mieux.
J’ai besoin de mieux venant de vous
et de vous, de vous tous !
Mieux !
Travaillez plus vite, plus intelligemment,
ne faites confiance a personne.
Faisons donc ça.
- Moins d'ennuis.
- Oui.
- Identification.
- Vayentha.
- Allez-y.
- J’ai besoin de parler au Doyen.
Attendez.
Le Mendacium.
Alors, l’OMS vous a devancé
pour Mr. Langdon, Vayentha.
Le Doyen ne va pas apprécier ça.
Je sais.
Il va vouloir faire avec.
Dites-lui que ce n’est pas Berlin.
Si il essaie quoi que ce soit
je saurais où le trouver.
Tentative de réquisition et
prise de contact dans 60 minutes.
Tu m’as entendue ?
Je ne suis pas jetable.
Vayentha, trouve le pointeur de Faraday
avant le gouvernement.
Merde.
M. Sims.
Il y a une déviation.
Navré de l’entendre.
- Quelle opération ?
- Florence.
Nos nouveaux joueurs ont l’air
d’êtres sortis du scenario.
Quel manque de professionnalisme.
Et maintenant l’OMS s’est déployée
sur notre terrain.
Dites à Vayentha,
que si elle tient à sa place
elle éliminera Langdon.
Corps introuvable.
Ou encore mieux,
une agression qui tourne mal.
Une lame je pense.
Portefeuille présent, mais vide.
Procédons à une identification et passons
à autre chose, allez, allez.
Le Professeur Langdon est sorti du schéma.
- Et en possession du tube ?
- Oui
Il a le pointeur de Faraday.
C’était un si beau plan.
- Quel est l’état de Vayentha ?
- Intacte mais anxieuse
Elle a raison de l'être.
Dans quel pétrin ce client
nous a-t-il fourré ?
Non, non, non.
C’était... rhétorique.
Quand devons-nous recevoir
la vidéo du client ?
Elle vient d’arriver.
Ses instructions étaient de la télécharger
dans les 24 heures.
Je veux la regarder maintenant.
Mais, le client, M. Zobrist.
Le client, est mort !
Je veux voir la vidéo.
C’est une violation de nos protocoles.
Nous ne sommes pas le gouvernement.
Nous menons à bien nos missions.
Mr. Arbogast.
Le premier parmi les attributs qui nous rendent
si bons dans notre travail
est que, pour autant que le monde le sache,
nous n’existons pas.
Si la vidéo nous implique
ou bien même nous mentionne,
je veux empêcher sa diffusion
pour le bien de tous nos clients.
Vous m’avez demandé d’éviter toute anomalie
dans les procédures, c'est tout.
Des choses à propos de M. Zobrist
ont déjà ressemblé à la normale ?
- Je...
- Aussi rhétorique.
Apportez-moi la vidéo.
Dans la salle des Cinq-Cents du Vecchio
Il y a une fresque célèbre,
La  Battaille de Marciano, de Giorgio Vasari.
Près du haut de la fresque
se trouve un message codé
qui est un des puzzles les plus
populaires du monde des arts.
Et quel est le message ?
Cerca trova.
Cherche et trouve.
A l’hôpital je n’avais de cesse que de m’excuser.
Désolé, encore et encore.
Ce n’était peut-être
pas ce que je voulais dire.
Le nom de l’artiste, Vasari.
Peux-être que je voulais dire Vasari.
C’est mieux.
Vous semblez plus clair.
- Je le suis.
- Quel est votre deuxième nom ?
Je le suis.
Zobrist est mort
mais si l’épidémie est réelle,
alors cette carte est une piste qu’il a laissée
pour que quelqu’un la trouve.
Qui ?
Quelqu’un qui croit en les
mêmes idées que lui.
Et c’est pour cela que vous l’avez.
Je ne me souviens même pas de Zobrist.
Il y a beaucoup de choses
dont vous ne vous souvenez pas.
Peut être qu’ils...
Peut être qu’ils sont venus vers vous.
Qu’ils voulaient votre aide sur cette partie.
- A cause de ma présentation sur Dante ?
- Exactement !
Ils vous ont montré ce pointeur de Faraday,
essayé de vous rallier à leur cause.
- Un génocide ?
- Vous disiez l'avoir trouvé convaincant.
Ses arguments !
Sa rhétorique.
Pas son plan !
Zobrist est un psychopathe.
Ils se sont peut-être joués de vous.
En envoyant...
Quelqu'un que vous connaissiez.
Il est minuit moins une.
- Est-ce pour nous ?
- La logique le suggère.
Bon sang !
Par ici, allez.
Suivez-moi.
On peut passer par ici
en coupant à travers le jardin.
Bon, le Palazzo Vecchio est par là.
On vient de repèrer la voiture louée
avec sa carte de crédit il y a une heure.
L'O.M.S. va prendre en charge la surveillance
et la recherche dans les jardins Boboli.
Envoyez la brigade canine.
J'ai été appelée par le commissariat
afin de vous fournir du soutien.
Jardins Boboli
8H42
J'ai besoin de plus de gens.
Les suspects ont été repérés.
Bon sang !
Delta, contrôlez le périmètre nord.
Il y a une petite porte grise
par ici.
Ça va nous conduire
dans le couloir Vasari.
Juste en face du Ponte Vecchio,
et dans le Palazzo.
- Voilà la porte, vous la voyez.
- Ouais.
Maintenant !
Est-ce complètement verrouillé ?
De tous les côtés.
Les seules sorties possibles
passent par le Palazzo, du côté nord
et par l'entrée visiteurs
du côté est et ouest.
Aucune autre sortie ?
Je suppose sauf si vous comptez l'entrée Vasari.
Mais c'est ancien,
personne n'est au courant.
Langdon l'est.
Le professeur est devenu
notre responsabilité, Vayentha.
Le principal a lancé un ordre d'élimination.
Eliminez Langdon.
Échouez, et vous en serez tenue responsable.
Suis-je bien clair ?
Reçu, Monsieur.
Salle des Cinq-Cents
Palazzo Vecchio
9H13
Là.
C'est le Vasari fresco,
La bataille de Marciano.
Là. Là.
Regardez. Regardez, regardez, regardez.
Bon, vous voyez ces deux fermes,
En haut au centre,
descendez à quatre heures,
et vous verrez un petit drapeau vert.
- Cerca trova.
- Ouais.
Chercher et trouver.
Nous l'avons cherché
et nous l'avons trouvé.
Et maintenant, quoi ?
Les mots de  Zobrist
ajoutés à la peinture.
La verité ne pourra être entrevue
que par les yeux de la mort.
Les yeux de la mort.
Les yeux de qui ?
M'a-t-on fait une injection?
Quand ?
- Á l'hôpital, de l'hypertenol ?
- Non.
Non, vous avez été intubé.
Tout ce que vous avez reçu venait de l'intraveineuse.
Ce n'était pas à l'hôpital.
J'étais entièrement habillé.
J'étais à l'arrière d'une voiture...
Á un moment donné
les deux derniers jours.
On a injecté quelque chose
dans mon système sanguin.
et maintenant je montre
des signes de maladie.
Et si... ?
Et si quoi ?
Sienna, et si j'étais le porteur ?
Écoutez.
Si vous l'avez
alors je l'ai aussi.
Et tout ceux avec qui nous avons été
en contact l'ont et mourront également.
Vous ne l'avez pas.
Si... s'ils vous ont donné un anotique
un hallucinogène ou quoi que ce soit d'autre.
Alors nous avons encore
une chance de sauver le monde.
Ça vaut le coup d'essayer, pas vrai ?
Professeur.
C'est vous.
Pourquoi êtes-vous déjà de retour ?
J'en n'ai aucune idée
de qui est cette femme.
Je ne vous avais pas reconnu dans ce costume.
Vous avez fait les magasins ?
Professeur, vous
vous êtes cogné la tête.
Sous la douche ,oui.
Une vraie culbute.
- Aie.
- Ouais.
Je suis désolé.
Voici Sienna, ma nièce.
Vous êtes en Italie, Professeur,
pas besoin de dire " nièce ".
- Non. Non.
- Non, il ne l'est pas.
Bonjour. Marta Alvarez.
Ravie de vous rencontrer.
Est-ce qu'Ignazio est toujours avec vous ?
- Ignazio ?
- Ouais.
Ignazio n'a pas
pu venir ce matin.
Je suis navré de vous ennuyer, Marta.
Mais...
J'imagine que vous savez
pourquoi je reviens. Encore.
Vraiment ?
De tous les trésors du Palazzo.
Il Duomino et lui ont passé plus
d'une heure devant la nuit dernière.
C'est, c'est tellement morbide.
Non. Non.
C'est génial.
Très bien, venez c'est par là.
Je vous y conduit.
C'est un homme plein de ressources.
On m'a dit que vous aussi, monsieur Bouchard.
Alors.
Dites-moi.
Que pensez-vous qu'il fait ?
Que pensez-vous faire ?
Je vous avais apporté le pointeur
et maintenant il a disparu.
- Vous avez une fuite.
- On l'a perdu dans la rue.
Recupérez-le dans
l'appartement du docteur.
Je peux gérer ça.
- Nous n'avons pas besoin de votre aide.
- Et s'il était blessé.
Une blessure à la tête.
Quoi ?
Vous pensez qu'il est perturbé.
- Il ne saurait pas ce qu'il fait ?
- C'est possible.
Où était-il la nuit
avant qu'il ne disparaisse ?
Á la Salle des Cinq-Cents.
Alors arrêtons de lui courir après,
anticipons ses actions, plutôt.
Inspecteur.
Pas si vite, s'il vous plaît.
Je vais exploser.
Quel rendez-vous romantique, vous avez là.
Vous emmener voir le masque de la mort.
Ouais, c'était des pratiques
communes dans les années 1500...
C'est essentiellement un moulage en plâtre
du visage de quelqu'un,
fait peu de temps après
que cette personne ne meure.
" Á travers les yeux de la mort. "
La personne qui a été utilisée
pour faire ce masque est le poète
Dante.
C'est une histoire romantique, je suppose.
Dante aimait Florence,
il était éminent et puissant. Mais...
Les tendances politiques ayant changées
il a été éxilé.
Ils menacèrent de le brûler
sur un bûcher, s'il revenait un jour.
En fait, certaines personnes disent que l'exil de Dante
est la raison de la tristesse de l'apparence de son masque.
Non. Non.
C'était à cause de Béatrice.
Dante ne la connaissait que de loin,
mais il a été obsédé par elle toute sa vie.
Votre nièce est romantique, Professeur.
Ils disent qu'en fait Dante a écrit
son voyage en Enfer pour la rejoindre.
Mais il ne l'a jamais fait.
Elle s'est mariée
avec quelqu'un d'autre.
Ça arrive.
Vraiment ?
Qui a quitté qui ?
Tout s'écroule si
on n'y fait pas attention.
Nous vous demandons de rester
derrière les poteaux. S'il vous plaît.
Merci.
Vous tombez bien, Professeur.
Nous venons d'ouvrir.
Marta...
Oui ?
Là.
C'est nous.
C'est Ignazio Busoni.
Je le connais depuis des années.
C'est un érudit à propos de Dante.
Le propriétaire du masque a insisté pour que
nous mettions des poteaux pour garder les gens à l'écart.
Il ne permet même pas à l'équipe
d'ouvrir la caisse sans qu'il soit présent.
Le masque n'est pas
la propriété du musée ?
Non.
Un collectionneur privé nous l'a apporté,
il nous permet de
le montrer sans limite de temps.
C'est une pratique commune
pour lever des fonds.
Qui est le collectionneur ?
Bertrand Zobrist, le milliardaire.
Ses idées étaient plutôt excentriques, mais
c'est vraiment dommage ce qu'il lui est arrivé.
Quand j'ai eu l'appel.
Professeur, je...
Je ne sais pas quoi penser !
Je suis consternée !
- Professeur.
- Professeur Langdon.
Écoutez.
Il y a sûrement une explication à tout ceci.
Je reviens.
Marta, ne les laissez pas partir.
Professeur.
Professeur, j'ai beaucoup de respect
pour vous mais je ne comprends pas.
- Asseyez-vous s'il vous plaît. Je vous vous expliquer.
- Pourquoi avez-vous fait ça ?
- Ça ne va pas.
- Marta, je ne sais pas où est le masque.
Mais je ferai tout ce que je peux
pour le trouver et vous le rapporter.
Professeur, que faites-vous ?
Professeur, s'il vous plaît. Non.
Professeur, revenez.
Ne faites pas celà.
Professeur, s'il vous plaît non.
- Professeur.
- Ne nous suivez pas.
- Ne faites pas ça.
Professeur !
Trouvons calmement
un moyen de sortir d'ici.
Pourquoi ne pas m'avoir dit
au sujet d'Ignazio ?
M'auriez-vous aidé si vous
aviez su que j'étais un voleur ?
Vous m'avez menti quand
vous avez demandé mon aide.
Techniquement, je l'ai caché.
Si j'ai vraiment pris ce masque...
Vous avez pris le masque,
Je viens de le voir.
Ce n'est pas votre  problème.
Vous n'êtes pas obligée de rester.
Bien sûr que si.
Des vies humaines sont en jeu.
Je veux juste savoir
si je suis du bon côté.
Vous l'êtes.
Je le jure.
Bien.
Maintenant trouvons
ce que nous cherchons.
Appelez cet Ignazio, et demandez-lui
où il a caché le masque.
Ignazio a disparu.
Il est parti se cacher.
Il a dit.
Qu'il étaient après lui aussi
mais il a laissé un indice.
Un email,
" Paradis vingt-cinq ".
C'est une référence à la Divine Comédie
de Dante." Canto XXV. " Mais...
- J'ai besoin d'une copie de ce livre.
- Une copie de ce livre.
C'est original.
J'utilise Google.
Ils ferment le musée, seule
l'entrée principale va rester ouverte.
Bon, alors nous passerons par Armenia.
Toutes les portes sont désormais verrouillées.
C'est le seul moyen d'entrer ou sortir.
Et qu'en est-il des sorties cachées ?
les tunnels, les embrasures dissimulées ?
C'est un vieux palace de 700 ans monsieur,
Il y en a un certain nombre.
Montrez-moi.
ARMENIA
Professeur.
Comment diable.
Les secrets du Palazzo Invisibile.
Ça serait une grande balade
que vous pourriez faire à l'occasion,
707.
Allez.
À ce moment-là avec d'autres voix,
Avec d'autres toisons...
Je reviendrai comme poète et mettrai
sur mes fonts baptismaux, la croix de laurel...
Fonts baptismaux.
Il Duomo.
La Cathédrale où Dante a été baptisé.
C'est où Ignazio travaille.
C'est là qu'il a caché le masque.
Il sont en train de penser
qu'on se dirige vers la sortie.
Et on monte.
Très bien.
Nous sommes juste au dessus
de la Salle des Cinq-Cents.
Il y a un escalier qui descend
vers la rue de l'autre côté.
Alors.
Un pas après l'autre.
D'accord ?
Avez-vous le vertige ?
Un peu.
Je suis mal à l'aise
dans les espaces confinés.
Alors, ne regardez pas en bas.
Ou faites-le.
Je ne me rappelle plus.
Ce n'est pas si difficile.
Sienna !
Est-ce que ça va ?
- Vous allez bien?
- Ouais.
Très bien...
Rampez le long de cette poutre, là.
Je vous reverrai de l'autre côté,
près de l'échelle.
Monsieur.
Donnez-moi six hommes positionnés ici.
Enlevez les sécurités.
Vous avez été stupide, Professeur Langdon !
Allez. Allez.
Partez, allez !
Ils avaient besoin de vous
mais ils ont changé d'avis.
Faites sortir ces gens.
Tout le monde dehors, évacuez la pièce.
Donnez-moi ça.
Ces portes, là.
- Du côté Est. C'est là qu'ils sont allés.
- D'accord.
Allez, on y va.
Vite !
Bouchard.
Agent Bouchard, répondez.
Où vous trouvez-vous ?
RENAISSANCE
Le même mot est sur l'enveloppe
de la vidéo qui vient d'arriver,
ainsi que la date.
La date tombe demain.
Merci,
je ne perdrai pas ça de vue.
Les endroits les plus sombres en Enfer
sont réservés pour ceux
qui refusent d'agir
en temps de crise morale.
L'Enfer de Dante n'est plus une fiction,
c'est une prophétie.
Nous avons créé
notre propre Enfer sur Terre.
Mon Dieu.
Les avertissements étaient évidents
les solutions ignorées.
Alors, j'ai agi.
Si vous regardez ça, ça veut dire
que le virus Inferno a été libéré
la nuit dernière à minuit,
et...
qu'il est maintenant transporté
à chaque coin de la Terre.
Mon Dieu.
Six jours après sa libération,
le virus se répliquera de lui-même.
Et chaque homme, femme et enfant
sur Terre s'attendra à ce que la population...
la population actuelle
soit réduite de moitié.
Les survivants seront témoins
d'horreurs...
inconnues sur cette planète.
Mais je veux qu'ils sachent pourquoi.
Nous devions le faire
et que c'était notre salut.
Maintenant il est temps.
Aujourd'hui est...
Il y a plus.
Je crois que j'ai
compris l'essentiel.
Il apparaît que notre organisation a passé
les quelques dernières années
à employer un fou,
qui maintenant a pour intention de commettre un génocide
en utilisant un fléau mortel qu'il a lui-même créé.
D'ici un moment dans les prochaines 24...
Désolé.
Moins de 12 heures.
Alors, faisons de notre mieux
afin de ne pas faire foirer les choses
plus que nous ne l'avons déjà fait,
vous permettez ?
Sans le pointeur de Faraday,
personne ne peut trouver le virus.
Où est le Professeur Langdon maintenant ?
Il était avec le Docteur Brooks dans les jardins Boboli
mais il semble que nous ayons perdu le visuel.
Et j'ai peur que nous n'ayons
plus de contact avec Vayentha.
Je vois.
Je vais moi-même à Florence.
Testez s'il y a des signes de contagion
et mettez cet endroit en quarantaine.
Si nous ne trouvons pas Langdon très vite,
Nous allons voir beaucoup
plus de morts sous peu.
Vous allez bien ?
Faible.
Je me sens faible, bon sang.
Arrêtons-nous un moment.
L'avez-vous vue en bas ?
Oui.
Tout ce que j'ai fait, chaque parcelle
de travail et d'études depuis que j'ai onze ans
a été d'arrêter la mort, pas la causer.
C'était de la légitime défense.
Quelqu'un a essayé de nous tuer.
Je ne sais pas si
je pourrais aller jusqu'au bout.
Je comprendrais que vous ne puissiez pas.
Écoutez, Zobrist est le meurtrier,
pas vous.
Vous m'avez sauvé.
Vous n'êtes pas obligée d'aller plus loin.
Ouais, vous avez raison.
J'ai fait ce qui était nécéssaire
et je le referais si besoin est.
Je prie pour que vous n'ayez
pas à le refaire.
Ça a l'air d'être proche de la restauration.
Bon, par ici.
Baptistère de San Giovanni
Là.
Les fonts baptismaux.
Dante encore.
Toujours Dante, pourquoi Dante ?
- Gesso acrylique.
- Vous voulez dire de la peinture.
De la peinture soluble à l'eau.
Ça sent le chien mouillé.
Regardez ça.
Il y a quelque chose d'écrit.
" Cherchez le Doge déloyal de Venise,
- qui sépara la tête des chevaux. "
- Venise.
Où Dante a été infecté
par la maladie qui l'a tué.
" Agenouillez-vous dans le musée doré
de la Sainte Sagesse,
et écoutez les bruits de l'eau
qui coule goutte à goutte. "
" Aller profondément dans le palais submergé,
- Où le monstre chthonique attend. "
- Le fléau lui-même.
Sous l'eau.
" Immergé dans
les eaux rouge sang...
... du lagon qui ne reflète aucune étoile. "
- Professeur.
Pourriez-vous me dire
ce que vous faites bon sang ?
Pourquoi n'avez-vous pas appelé ?
Qui êtes-vous ?
Christophe Bouchard,
de l'Organisation Mondiale de la Santé.
- On s'est rencontrés.
- On s'est rencontrés ?
Vous ne vous rappelez vraiment pas ?
C'était il y a deux jours.
Ils  souffre des effets
d'une blessure à la tête.
Il ne peut pas se rappeler
des évenements des dernières 48 heures.
Je suis celui qui s'est envolé de Cambridge
afin de vous demander de l'aide.
Je vous ai donné le pointeur
à décoder.
Monsieur Langdon.
Oui.
D'accord.
Je me rappelle.
Qui êtes-vous ?
J'étais le docteur aux urgences
quand le Professeur y est arrivé.
Quelle est la dernière chose
dont vous vous rappelez ?
J'étais dans la rue.
Je pense que c'était là.
J'étais avec une femme.
- Et on m'a fait une injection.
- Elizabeth Sinskey.
Elizabeth ?
De l'Organisation Mondiale de la Santé.
Vous la connaissez ?
Oui.
Mais je n'ai pas vu Elizabeth depuis des années.
Elle est la raison
pour laquelle je vous ai suivi.
Que voulez-vous dire ?
Je crois que le Docteur Sinskey
travaille pour un gouvernement étranger
pour trouver et vendre le virus.
Non. Non. Non.
Ce n'est pas possible.
Les gens changent, Professeur.
Je cours après Bertrand Zobrist depuis deux ans.
Et quelqu'un a travaillé contre moi.
Venons-en au fait.
Vous savez où se trouve le virus ?
Je suppose que vous avez
quelques preuves attestant de votre identité.
Appellez l'OMS si vous voulez.
Contrôlez,
mais faites vite.
Venise. Nous pensons qu'il est à Venise.
Bien.
C'est à deux heures en train.
Venez.
Si j'ai pu vous trouver,
Les autres le peuvent aussi.
J'ai acheté pour chacun de vous
des billets d'avion pour Genève.
Non, pas Genève.
Il a dit Venise.
J'ai entendu.
Excusez-nous.
S'il vous plaît, attention à vous.
Reculez, s'il vous plait.
Excusez-nous.
Attention à vous, s'il vous plaît.
- C'est l'avion pour Genève ?
- Oui, mais nous venons de fermer la porte.
Gardez l'avion à la porte d'embarquement
Nous devons contrôler chaque passager.
Ça serait une perte de temps.
Et nous en avons peu.
Il y a trois jours, après deux ans
de recherches, j'ai trouvé Zobrist.
Il s'est sucidé. Mais nous avons trouvé
un emballage dans sa poche.
Qu'y avait-il à l'intérieur ?
Le pointeur de Faraday
avec une carte de l'Enfer.
Un puzzle, spécialement conçu
pour que ses suivants le résolvent.
Nous vous l'avons amené.
Et vous étiez en train de le décoder
quand vous avez été kidnappé.
Professeur Langdon.
- Vous étiez avec le Docteur Sinskey à ce moment-là.
- Elizabeth, oui.
At-elle parlé d'une tierce partie
interessée par le virus ?
- Je ne m'en souviens pas.
- Avait-elle des ennuis financiers ?
Je ne sais pas.
Utilisait-elle plus d'un téléphone portable ?
- Réfléchissez.
- Il ne se rappelle pas.
Le " musée doré ",
est-ce que c'est Saint Marc.
Tout Venise est un musée.
Saint Marc a les chevaux de Constantinople,
ce sont des statues en bronze.
Puis-je voir ça ?
À votre place je n'y toucherais pas.
Je n'en avais pas l'intention.
Professeur.
Professeur Langdon
Professeur Langdon.
Oui.
Bonjour, Robert.
Elizabeth.
Ca faisait longtemps.
Trop Longtemps.
Qu’est-ce qui t'amène ici ?
L’OMS a besoin de ton aide.
Mon aide ?
J’espère que tu te rappelles
ta leçon sur Dante
Qu’est-ce qu’il vient de se passer ?
Vous allez bien ?
Pourriez-vous aller chercher de l’eau ?
Il est peut-être déshydraté.
À manger, peut-être des fruits
ou quelque chose de la machine.
- Vite.
- Bien sûr.
Merci.
- Il est en train de mentir ?
- Comme un arracheur de dents.
Ce n’est pas lui qui est venu me voir à Cambridge.
Bouchard, j’ai besoin de votre aide vite !
je crois qu’il s’est évanoui.
Je ne peux pas ouvrir la porte
Langdon ?
Vous allez bien ?
Langdon, est-ce que ça va ?
Venez, allons-y!
Vous me dites que depuis 2 ans,
Vous et votre organisation
avez travaillé contre moi.
C’est correct.
Pour couvrir Bertrand Zobrist
et ses recherches.
- Pour le cacher, le protéger.
- Malheureusement oui.
Et que toutes mes tentatives pour
l’empêcher de déclencher une pandémie
ont échoué par votre faute.
C'est un résumé incisif, oui.
Et maintenant vous avez l’audace de
me demander de vous faire confiance ?
Je suis sincèrement navré
Je ne voyais pas d’autre solution.
Pour qui travaille votre groupe exactement?
Nos clients, bien sûr.
Nous sommes une société privée de sécurité.
Et très prospère.
Puis-je demander ?
Le jeune homme qui se trouvait avec vous,
l'agent Bouchard,
où est-il maintenant ?
Nous ne le savons pas,
Nous avons perdu sa trace.
Eh bien la situation est pire que
ce que vous pensiez.
Il n’y a qu’une seule raison pour qu’il
continue l’opération sans contact.
Il veut M. Langdon pour lui seul.
Pourquoi ?
Afin de trouver le virus et de le vendre
au plus offrant, je présume.
Avantage, chantage,
vous savez, comme d’hab.
Nous n’avons plus rien a nous dire M. Sims.
Et j’ai moins de 8 heures
pour trouver le pathogène, excusez-moi.
De ce que j’ai compris,
vous connaissiez déjà le Professeur.
Personnellement.
Vous êtes attachée à lui.
Vous vous allieriez même à quelqu’un sans scrupules
comme moi pour le protéger, n’est-ce pas ?
Mon organisation possède les ressources
pour retrouver le Professeur.
Si vous voulez déclencher une épidémie
c’est l’endroit où commencer.
Oui.
20 millions de personnes par an viennent ici
de chaque recoin du globe.
Pendant la Peste Noire,
les Vénitiens ont laissé leurs bateaux
ancrés dans le port
pendant 40 jours
avant d’autoriser l’équipage
à regagner la ville.
Pour s'assurer qu’ils n’étaient pas porteurs.
Le mot " Quarantaine "
nous vient des Italiens.
" quaranta ",
C’est bon de vous retrouver, Professeur.
Là, les chevaux.
Ceux-là sont des reproductions, les originaux
se trouvent au musée.
Nous devrions faire vite
Bouchard sait que nous venons ici.
Excusez-moi
Demandez au guide, si les têtes de ces
chevaux ont jamais été tranchées ?
Excusez-moi.
- Excusez-moi.
- S’il vous plaît.
S’il vous plaît.
D'après la légende,
pendant les Croisades,
Les chevaux furent pillés
de Constantinople.
Des chevaux...
Mais il étaient trop grands pour être
chargés a bord des bateaux,
leurs têtes furent donc retirées
puis rattachées.
Par qui?
Le Doge immortel
Enrico Dandolo.
- Enrico Dandolo.
- Le Doge immortel
Bien sûr, Enrico Dandolo.
Dandolo a piégé les Vénitiens
dans les Croisades.
Il devait vendre ses bateaux à l’Egypte,
mais il a pillé Constantinople à la place.
Désolé.
Bien sûr.
" Le musée doré de la Sainte Sagesse."
Sommes-nous dans la mauvaise basilique ?
Nous sommes dans le mauvais pays.
Dandolo est mort,
mais pas enterré ici.
Alors où ?
Hagia Sophia.
- Istanbul.
Il y a toujours une sortie.
Là.
Essayez de l’ouvrir.
Je tiens votre pied.
Vous pouvez l’atteindre ?
Il y a quelqu’un ?
A l’aide !
Oui.
Donnez-moi votre main.
- 100 d’abord.
- Oui ! Oui.
- 100 euros.
- Là, voilà. Je les ai.
Vite. Vite, Vite
Merci.
Qu’est-ce que vous faites ?
Vous l’avez traité de meurtrier,
de psychopathe.
Quoi?
Mais pour l'Histoire nous serons des sauveurs.
Oh mon Dieu
Oh mon Dieu.
Je n’ai pas peur de la mort, Robert.
Mais ne rien faire me terrifie.
Le chemin et le pointeur,
il a tout laissé pour vous, Zobrist.
- Vous le connaissiez ?
- Le connaître ?
Je l’aimais.
Vous portez son costume.
Non.
Sienna, non
Merci, Robert.
Merci pour tout.
Non. Non.
Sienna, non !
Sienna !
Non, Sienna !
Sienna, non !
Ralenti, ralenti.
Tu es trop rapide.
Oh, allez.
Allez.
Cela m’a pris 3 jours.
Trop facile.
L'AGE D'OR
J’adore.
Tout, avant que tu n’existes,
une idée.
Et maintenant c’est réel,
L’amour éveille l'âme à l’action
Ce n’est pas juste
de me citer Dante.
Mais c’est la beauté, pas l’amour.
Quoi ?
Nous sommes à une minute de minuit.
Plus tôt que prévu.
Où allons-nous ?
Je vois.
Nous l’avons planifié ensemble,
Nous l’avons conçu ensemble,
Mais cette partie
n’appartient qu'à toi seul.
C’est plus sûr si
tu ne sais pas où.
Et s'ils te trouvent en premier ?
Alors quoi ?
Si tu veux savoir que tu n’es pas seul
Tu dois commencer par me faire confiance.
Sans mesure immédiate
la sixième extinction sera la nôtre.
Tu avais raison.
Je vais te laisser
une autre piste.
Inferno sera au bout.
S'il devait m’arriver quelque chose,
le premier indice te sera remis.
Je sais que tu feras ce qu’il faut.
Cherche et trouve.
Tu n’es pas seul.
Donc.
La charmante jeune fille
est partie pour le méchant.
Ça arrive.
vous avez l’air déçu.
Je vais vous donner une minute.
Elizabeth n’est pas celle qui veut
récupérer le virus pour le vendre
C’est vous.
On s’est servi de vous.
Un scenario compliqué, conçu pour obtenir de vous
ce qu’ils désirent.
Mais moi,
je suis très direct.
Et c’est une grande opportunité pour moi.
Alors, où est le virus?
Allez, Professeur.
Combien de vies y a-t-il
dans le monde ?
Combien de nouvelles luttes
pour naître ?
Il n’y a rien de mal à tailler dans le troupeau
une fois de temps en temps.
C’est sain.
J’ai vu plusieurs actes de Dieu.
Je veux dire, typhons, choléra.
Et vous savez quoi ?
Parfois ce sont les bonnes personnes.
- C’est inhumain.
- L'humanité est inhumaine.
La vie est peut-être sans valeur
mais la volonté d’y mettre fin en masse,
personne ne finit jamais de payer pour ça.
Je vais vous demander pour la dernière fois...
Terriblement navré.
Je ne voyais pas d’autre moyen.
Il faut faire ça vite
moins il y a de sang, mieux c'est.
Qui êtes-vous ?
Un facilitateur.
Parmi d’autres choses
ma compagnie crée l’illusion.
Vous n’avez jamais réellement subi
de traumatisme crânien.
- Mais j’ai perdu la mémoire.
- Grâce à la chimie.
Nous vous avons administré un composé
de benzodiazépines.
Désolé, ça peut produire des rougeurs.
Cela devrait disparaître dans un jour ou deux.
Tout ceci était un...
Tout était faux ?
Je préfère le terme de réalité induite.
Mes agents vous ont kidnappé.
Ils ont effacé votre mémoire afin
de créer un nouveau scenario,
Dans lequel vous seriez investi de l’idée
de nous venir en aide.
Une petite incision a été faite sur votre crâne
pour donner l’impression d’une éraflure de balle.
Il n’y a pas de verrous sur les portes d’hôpitaux.
Exactement.
Les meilleures notes.
Et la femme policier qui a tiré
sur le docteur à l'hôpital ?
C'était moi aussi.
Elle a tiré à blanc.
Il y avait des pétards dans la porte.
Le docteur était un de nos agents
et portait un paquet de faux sang.
Le chauffeur de taxi, le personnel de l'hôpital,
travaillaient pour nous également.
Au Palazzo Vecchio
elle a essayé de me tuer.
C'était de vraies balles.
Á ma demande
Quand les choses
ont semblé mal tourner,
j'ai essayé de faire
le ménage rapidement.
En me tuant ?
Je vous présente toutes
mes excuses, monsieur Langdon.
J'ai perdu un agent expérimenté.
C'était un problème considérable,
on en parle beaucoup dans ma profession.
Écoutez, voilà ce que je sais.
Je suis conscient que je me suis
conduit d'une manière horrible.
Mais une énigme devait être résolue, et
personne d'autre que vous n'en était capable.
D'un simple coup d'oeil, pas vrai ?
Ce n'est pas mon meilleur travail.
Mais ça conviendra aux Italiens.
Zobrist avait des adeptes  partout.
Quand Sienna est venue me demander de l'aide.
Ce que j'ai cru.
Elle est venue nous voir avec des sérieuses préoccupations
peu de temps après la mort de Zobrist.
En quelque sorte, elle savait que
Zobrist nous avait engagés.
Elle a dit qu'elle travaillait sur des études biologiques
qui ne devaient pas tomber entre de mauvaises mains.
Elle n'a pas parlé d'un fléau.
Mais nous en avions assez entendu pour être inquiets.
Nous avons donc accepté de travailler avec elle
afin de comprendre quel était le projet de Zobrist.
Et quand le Docteur Sinskey vous a fait venir
nous y avons vu une opportunité,
C'est donc Elizabeth
qui est venue me voir.
Oui.
Le Docteur Sinskey avait obtenu le pointeur
de Faraday de l'agent Bouchard.
Elle vous l'a apporté
pour que vous le décodiez,
et l'a même sécurisé
avec l'empreinte de votre pouce.
Ce qui ne nous a pas laissé le choix.
Nous avons dû vous enlever dans la rue.
Le scénario de l'hôpital vous a encouragé
à faire confiance au Docteur Brooks.
Quand vous avez appelé le consulat
c'est un de nos hommes qui vous a répondu.
Professeur Langdon ?
Dieu merci vous êtes en vie.
Nous vous cherchions.
Etes-vous toujours
en sa possession ?
Vous aviez le pointeur
et nous vous avions.
Tout marchait parfaitement jusqu'à
ce que mademoiselle Brooks vous le dérobe.
Pour être certaine que
le virus soit libéré.
Il semble
que les jeunes gens sont décevants.
Je les trouve supportables
à partir de trente-cinq ans.
Vous avez mentionné le Docteur Sinskey.
J'étais tellement inquiète.
Tu vas bien ?
- Je vais bien.
- Vraiment ?
Ça va.
Je vais bien.
Dieu merci.
- Sais-tu où est le virus ?
- Á Istanbul.
Jet de l'Organisation Mondiale de la Santé
17H32
Il est temps, maintenant.
C'est la renaissance aujourd'hui.
L'Inferno est notre Salut.
Je suis navrée de t'avoir
embarqué là-dedans, Robert.
- Après toutes ces années.
- Non. je suis content que tu l'aies fait.
Je l'ai rencontré, tu sais.
Zobrist, il y a deux ans.
Il m'a demandé de l'aide.
Il voulait que l'O.M.S approuve
la stérilisation de masse
via l'eau potable et les aliments de base.
Alors je l'ai viré de mon bureau,
et mis sur la liste de surveillance.
Mais il a disparu et...
Je suppose que quand
Zobrist a engagé Sims.
Je devais probablement...
Je n'en sais rien.
Quoi ?
Tu te rends toujours responsable
des choses qui ne sont pas de ta faute.
Toujours aussi gentil.
Là, un porche.
J'aurais aimé que tout ça
se passe différemment, à l'époque.
Nous ne nous en sommes pas occupés.
Ça nous a séparés.
Est-ce un regret?
Seulement quand j'y pense.
Tu sais, les choses les plus interessantes
se passent sous les porches,
aux frontières,
juste le long du bord.
Les vieux marins apprenaient à naviguer
où l'eau chaude rencontre l'eau froide.
Le petit poisson rejoignait le bord
de l'eau chaude et ils s'arrêtaient.
Et le gros poisson sortait
de l'eau froide pour les manger.
Ainsi les pêcheurs
attrapaient tout le monde.
Les porches.
Rien en toi
n'a changé, Robert.
Tu parles trop.
Et en même temps
pas du tout.
Elizabeth.
J'aurais dû te demander
de ne pas partir pour Genève.
Je n'ai pas pu.
Je ne voulais pas te demander
de quitter Cambridge.
C'est comme ça
que ça s'est passé ?
Je n'ai plus confiance en ma mémoire.
Je n'oublie jamais rien.
C'est un don.
Non, ça ne l'est pas.
Laissez-le tranquille !
Que faites-vous ?
Tourne-toi !
Ne me regarde pas, connasse,
regarde ailleurs !
Arrêtez !
Ne regarde pas !
Robert !
Istanbul, Turquie
18H39
Merci.
Université d'Istanbul
Je suis une amie du poète.
Pour quelle raison
Zobrist est-il mort ?
Pour que les autres puissent vivre.
Je suis allée si loin
pour être sûre que rien ne l'empêche.
Le système de distribution que nous avons conçu
libérera l'agent viral à minuit ce soir.
Mais il y en a d'autres qui sont
en route qui tenteront de l'arrêter.
J'ai besoin de le trouver avant eux
et déclencher l'explosion
pour être sûre qu'il soit libéré.
Comment pouvons-nous vous aider ?
Lors de la Peste de Justinien,
5000 personnes mouraient chaque jour
dans les rues d'Istanbul.
Une frontière entre l'Est et l'Ouest,
une autre entrée.
c'est pourquoi ils l'ont choisi.
Si le sac est intact,
nous pouvons le confiner.
Mais si quelqu'un le rompt
avant que nous arrivions sur place,
95 % de la population de la Terre
sera inféctée d'ici 47 jours.
Hagia Sophia
19h53
Professeur.
Docteur.
Je m'appelle Mirsat,
Je suis le conservateur.
Avez-vous complêtement
évacué le bâtiment ?
Dans la mesure de nos possibilités
mais l'endroit est gigantesque.
Pouvez-vous me dire ce que
vous recherchez en particulier ?
Le tombeau d'Enrico Dandolo.
Bien sûr, par ici.
" Agenouillez-vous dans le musée doré
de la Sainte Sagesse
et écoutez les bruits de l'eau
qui coule goutte à goutte. "
" Allez profondément dans le palais submergé. "
J'entends couler de l'eau sous ces pierres.
Où cela va-t-il ?
C'est seulement une évacuation
Ça va au reservoir de la ville.
Nous cherchons un grand espace, souterrain
peut être avec des colonnes,
artificiellement éclairé à l'intérieur.
C'est simple.
L'ancien système,
datant du VIème siècle,
Yerebatan Sarayi.
Qu'on appelle aussi " le palais submergé. "
Emmenez-nous.
Ses mots ne peuvent
signifier qu'une chose.
Yerebatan Sarayi.
Le palais submergé.
Une fois descendue vous verrez
exactement ce qu'il a décrit.
Comment dois-je l'utiliser ?
Il y a un couvercle déclencheur.
Le dispositif a aussi
un bouton de détonation.
Un appel de ce portable
déclenchera l'explosion.
Et ça sera suffisant
pour déchirer le sac ?
Les murs tout autour sont en béton.
Vous avez besoin que chaque bombe soit placée
à des angles différents aussi loin que possible.
C'est ce qui déchirera le sac.
L'histoire dit que la Peste Noire
a causé la misère et la mort.
Mais ils ne nous disent pas,
que cela a aussi eu pour effet une population moins nombreuse
et donné naissance à la Renaissance.
Nous nous précipitons aussi vite que
nous le pouvons dans le septième cercle de l'Enfer.
Suicidaire mais profitable.
Pourquoi souffrir plus tard alors
qu'il est préférable de souffrir maintenant ?
Si on l'accepte, alors la douleur
pourrait nous sauver.
Vous comprenez ça, n'est-ce pas  ?
Je vois que oui.
Maintenant, j'ai besoin de savoir
que je ne suis pas seul.
Trop de bon sang de gens.
Il a bien choisi.
J'ai besoin des schémas de tous les
conduits entrants ou sortants du réservoir.
Je veux une isolation complète et
la mise en place des protocoles de confinement.
Des barrières physiques et chimiques le long de...
Attendez.
Est-ce l'approvisionnement en eau de la ville ?
Plus maintenant.
Nous l'avons modernisé.
Mais il y a toujours de l'eau à l'intérieur.
Oui, au bout d'un moment ça
s'infiltre sous terre.
Pourquoi tous ces gens sont là ?
C'est une attraction touristique.
L'accoustique y est excellente.
C'est le concert du solstice d'été ce soir,
c'est très populaire.
Les gens viennent du monde
entier pour l'écouter.
Il a créé un bio aérosol.
Ça va se disperser dans l'air.
- Évacuez cet endroit.
- Non.
Confinez-le.
Brouillez toutes les communications ici.
Aucun message n'entre ou ne sort.
Compris.
Nous y allons ?
Robert, tu n'as pas
à faire ça avec nous.
Bien sûr que si.
" Les eaux rouge sang du lagon
qui ne reflète aucune étoile ".
Mon Dieu, c'est un véritable labyrinthe.
Combien de sections y a-t-il ?
Des douzaines, Professeur,
des douzaines.
Trouvons-le.
Contrôlez chaque section,
chaque colonne.
Contrôlez-les toutes.
Dispersez-vous.
Coupez le réseau téléphonique maintenant.
- Aucunes communications.
- Oui, monsieur.
Ce sont nos contacts là,
j'ai besoin d'aide.
Ici. Pas ici.
La Méduse.
Les esprits grecs, pourquoi ?
Elle appartient à une catégorie spéciale
des esprits grecs, les monstres Chthoniques.
- C'est tout ?
- Oui.
La couleur des colonnes est exactement
la même que celle dans la vidéo.
C'est le bon endroit,
dispersez-vous, vérifiez les piliers.
- Je prends le long du mur.
- Les coins.
Sous la passerelle.
Si vous trouvez quoi que ce soit,
faites-moi un rapport immédiatement.
Allumez ici, les moindres secondes comptent.
Excusez-moi.
- Que se passe-t-il ?
- Monsieur, j'ai besoin que vous partiez.
Que tout le monde s'en aille.
Je l'ai. Il est là.
Dans le coin là-bas.
Non.
Les gars de l'équipe hazmat
ne sont pas encore là.
Je ne peux pas attendre.
Vite !
Il peut se déchirer à n'importe quel moment.
Sienna !
C'est une purge à nitrogène cubique.
Mes mains pourraient-elles y avoir accès.
- Ça devrait.
- Ça vaudrait mieux.
Sienna.
On est trop nombreux ici !
Vous n'atteindrez pas
ce sac avant nous !
Non.
Mais je peux m'assurer qu'il se déchire.
Non. Ne faites pas ça, Sienna.
Vous allez assassiner des innocents.
Oui.
Des gens vont mourir
beaucoup d'entre eux
mais la crise sera évitée.
C'est ce que la nature veut.
Le problême ne sera pas seulement ralenti,
il sera réglé de façon permanente.
Tuer des milliards de gens pour sauver des vies.
C'est la logique des tyrans.
- Pour le plus grand bien de l'humanité...
- Les génies ne viennent pas au monde avec des droits supplémentaires.
Non, ils viennent avec la responsibilité
d'agir quand les autre ne le font pas !
Vous voulez faire quelque chose, très bien.
Alors hurlez à vous en faire péter les poumons
Et partez.
Si vous aimiez l'humanité,
si vous aimiez cette planète,
vous feriez n'importe quoi
pour la sauver.
Les plus grand péchés dans l'histoire humaine
ont été commis au nom de l'amour.
Personne qui verra cet acte
et ne l'appelera de l'amour.
Ils seront en vie.
Quelle importance
ce qu'ils diront de nous.
Pas de réseau
Que faites-vous ?
Non !
Ne tirez pas sur la boîte !
Robert, va-t'en !
Est-ce que ça va ?
Très bien.
Où est la boîte ?
Elle est confinée, sans aucune fuite.
Le virus a été complêtement confiné.
La cible est confinée,
préparez-vous pour le transport.
Elle pensait sauver le monde.
Ils le pensaient tous.
Que se passe-t-il maintenant ?
Nous allons le ramener à Genève
pour faire des tests et le mettre en quarantaine.
Nous allons devoir générer
une nouvelle séquence génétique d'abord
pour avoir une idée de ce
à quoi nous avons à faire.
Il y a beaucoup de travail en perspective.
Et toi, Cambridge ?
Ouais.
Docteur Sinskey ?
La vie va encore nous séparer.
Comme Dante et Béatrice.
J'ai quelque chose pour toi.
Je l'ai ramassée la nuit
où tu as été enlevé.
Il m'a semblé me rappeler
que ça avait de l'importance pour toi.
Oui.
Oui, elle en a.
As-tu déjà réfléchi
à ce qui serait arrivé
entre toi et moi ?
Oui.
Je suppose que la vie
a ses mystères, Professeur,
même pour nous.
Florence, Italie
9h00
- Excusez-moi, parlez-vous anglais ?
- Oui.
Avez-vous vu Marta Alvarez,
de l'équipe du musée ?
Marta n'est pas là pour l'instant.
Elle vient d'avoir son bébé.
Elle a eu son bébé ?
C'est génial.
Excellente nouvelle.
Pourriez-vous dire à quelqu'un
que les lumières sur le masque de Dante
devraient être allumées
parce que je peux à peine le voir.
Je suis désolé, monsieur,
le masque de Dante n'est plus ici.
Il a été volé.
Vraiment ? Je le regardais
pourtant il y a quelques instants.
Excusez-moi.
Traduit par   sheebie
Corrigé par   kinoa, ik4d4
Encodé & Incrust par   Winchester
La team vous remercie.
Ø SuWeetTeam Ø