CHAPITRE UN
"IL ETAIT UNE FOIS..."
"DANS UNE FRANCE
OCCUPEE PAR LES NAZIS"
C'est la propriété de
Perrier LaPadite?
Oui mon Colonel.
Herman, tant que je n'ai pas appelé,
je veux qu'on me laisse seul.
A vos ordres, mon colonel.
Eh bien, je vous connais très bien,
vous et votre famille.
Je ne sais pas si vous avez
une idée de qui je suis.
- Vous connaissez mon existence ?
- Oui.
Alors c'est bien. Savez-vous quel travail
on m'a ordonné de faire en France ?
Oui.
S'il-vous-plaît, dites-moi
ce que vous avez entendu.
J'ai entendu que le Führer vous a ordonné de vous
débarrasser de tous les juifs restés en France.
qui soit se cachent,
soit cachent leur origine.
Le Führer lui-même
ne pourrait pas le dire mieux.
Mais, la raison de votre visite,
aussi agréable soit-elle, méchappe.
Les Allemands ont fouillé ma maison
pour trouver des juifs, il y a 9 mois
et ils n'ont rien trouvé.
Très bien,
j'ai lu le rapport sur cette zone.
Mais comme pour n'importe quel projet, quand
on se trouve sous une nouvelle direction,
il y a toujours un petit
effort en double.
La plupart du temps
c'est une perte de temps totale,
mais ça doit être fait, néanmoins.
J'ai quelques questions,
monsieur LaPadite.
Si vous pouvez y répondre...
mon département pourra
clore le dossier sur votre famille.
Bien, avant l'occupation, il y avait
4 familles juives dans cette zone,
tous des fermiers producteurs
de lait comme vous.
Dolerac, Rollin, Loveitt
et Dreyfus, c'est ça ?
A ma connaissance, c'étaient des familles
juives chez des agriculteurs laitiers.
Colonel, cela vous dérange
si je fume ma pipe ?
Je vous en prie, Monsieur LaPadite, vous
êtes chez vous, mettez-vous à l'aise.
D'après ces documents, toutes les
familles juives de cette zone...
ont été enregistrées, sauf...
la famille Dreyfus.
Ils ont disparu l'an dernier.
Ce qui me mène à la conclusion
qu'ils ont réussi à s'enfuir...
ou que quelqu'un a réussi à les cacher.
Vous avez entendu parler de la
famille Dreyfus, monsieur LaPadite?
- Seulement des rumeurs...
- J'aime les rumeurs !
Les faits peuvent être trompeurs,
quand les rumeurs, vraies ou fausses,
peuvent être révélatrices.
Dites, monsieur LaPadite, quelles rumeurs
avez-vous entendues sur la famille Dreyfus?
Encore une fois,
c'est juste une rumeur...
mais on a entendu dire que les Dreyfus
sont partis pour l'Espagne.
Des rumeurs selon lesquelles
ils se sont échappés?
"Oui"... Je veux dire... yes.
Je n'ai jamais rencontré les Dreyfus.
Voudriez-vous me confirmer...
exactement les membres
de la maison et leurs noms ?
Ils étaient cinq.
Le père, Jacob...
la femme,
Myriam,
son frère, Bob...
- Quel âge a Bob?
- 30, 31 ans.
- Continuez.
- les enfants... Amos... et Shoshanna.
Quel âge, les enfants ?
Amos avait 9 ou 10 ans, je crois.
- Et Shoshanna?
- Et Shoshanna avait 18 ou 19 ans,
je ne suis pas très sûr.
Eh bien, je crois que
ça devrait suffire.
Quoiqu'il en soit, avant que je parte,
pourrais-je avoir un autre verre de votre délicieux lait ?
Bien sûr.
Monsieur LaPadite, connaissez-vous
le surnom que m'ont donné les français ?
- Ce genre de choses ne m'intéresse pas.
- Mais vous savez comment ils m'appellent ?
- Oui, je sais.
- Que savez-vous ?
- Qu'on vous appelle le "Chasseur de juifs".
- Exact!
Je comprends votre trouble
à le répéter.
Heydrich, apparemment, déteste le surnom
que les bonnes gens de Prague lui ont donné.
En fait, pourquoi haïr ce nom,
Le "Boucher",
Ca me surprend.
Il semble qu'il a fait tout
ce qu'il pouvait pour le mériter.
Mais moi, d'autre part, j'aime mon titre officieux,
justement parce que je l'ai gagné.
La caractéristique qui fait de moi un
chasseur de juifs si efficace, c'est que...
contrairement à la plupart des soldats allemands...
je peux penser comme un juif.
alors qu'ils ne peuvent pas
penser comme un allemand,
ou, plus précisément,
comme comme un soldat allemand.
S'il faut déterminer les traits de
caractère communs à un allemand...
et un animal, ce sont la ruse et
l'instinct de prédateur d'un aigle.
Mais s'il faut déterminer le trait de caractéristique
comun à un juif et un animal,
c'est celui d'un rat.
La propagande du Führer et
de Goebbels a dit la même chose.
Mais là où nos conclusions diffèrent...
c'est que je ne considère pas
la comparaison comme une insulte.
Considérez un moment
le monde dans lequel vit un rat.
C'est un monde hostile, vraiment.
Si un rat entrait par votre porte,
maintenant,
l'accueillerez-vous avec hostilité ?
Je crois que oui.
Le rat vous a-t-il fait quelque chose
pour créer cette animosité...
que vous ressentez envers lui ?
Les rats amènent des maladies,
ils mordent les gens...
les rats ont causé la peste bubonique,
mais c'était il y a un certain temps.
Je vous propose n'importe quelle maladie
qu'un rat peut répandre,
ou porter, et un écureuil.
- Vous êtes d'accord?
- D'accord.
et, néanmoins, je suppose
que vous ne ressentez pas la même animosité
envers l'écureuil
qu'envers le rat, n'est-ce pas ?
- Non.
- et néanmoins ce sont tous les deux des rongeurs, non ?
et, à l'exception de la queue,
ils se ressemblent assez, non ?
- C'est une pensée intéressante, colonel.
- Aussi intéressante que soit cette pensée,
ça ne change rien à
ce que je ressens.
Si un rat entrait ici, maintenant,
pendant que je parle...
vous lui offririez une goutte
de votre délicieux lait ?
- Probablement pas.
- Je ne crois pas. Vous ne les aimez pas.
Vous ne savez pas pourquoi vous ne les aimez pas.
Tout ce que vous savez,
c'est que vous les trouvez répugnant.
En conséquence, un soldat allemand mène
ses recherches dans une maison...
soupçonnée de cacher des juifs.
Où regarde l'aigle ? Il regarde dans l'étable, il
regarde dans le grenier, il regarde au sous-sol...
il regarde par-dessus tout
où lui se cacherait.
Mais il y a beaucoup d'endroits
auxquels l'aigle ne pourrait jamais penser.
Toutefois, la raison pour laquelle le Führer
m'a fait venir depuis les Alpes autrichiennes...
jusque dans les campagnes à vaches en France,
aujourd'hui, c'est que je peux penser.
Car je sais de quelles actions démesurées
sont capables les êtres humains
une fois qu'ils ont abandonné leur dignité.
Puis-je fumer ma pipe moi aussi ?
Je vous en prie, colonel,
faites comme chez vous.
Mon travail exige...
que mes hommes entrent
dans votre maison...
et y fassent une fouille prolongée,
avant que je puisse supprimer les
noms de votre famille de ma liste.
et s'ils découvrent des irrégularités,
ce qui, je vous assure, ça va arriver.
à moins que vous m'ayiez dit quelque chose...
qui rende cette fouille inutile.
Je veux ajouter le fait que n'importe quel genre
d'information qui me soit utile...
rendra la punition plus légère.
En fait, tout au contraire,
vous serez récompensé.
et la récompense sera que votre famille
ne sera plus harcelée d'aucune manière
par l'armée allemande pendant toute la
durée de l'occupation de votre pays.
Vous cachez des ennemis
de l'état, n'est-ce pas?
Oui.
Vous les cachez sous le plancher, n'est-ce pas ?
Montrez-moi l'endroit où ils se cachent.
Puisque on n'a entendu aucun bruit,
et puisqu'ils écoutent,
je suppose qu'ils ne parlent pas
l'anglais, n'est-ce pas?
Oui.
Maintenant revenez au français,
je veux que vous continuiez la mascarade... compris?
Oui.
C'est la fille.
Nous nous retrouverons !
CHAPITRE DEUX
"BATARDS SANS GLOIRE"
Attention!
Je suis le lieutenant Aldo Raine
et je forme une équipe spéciale.
et j'ai besoin de 8 soldats.
8 soldats, juifs, américains.
Vous avez peut-être entendu dire
que la flotte allait bientôt débarquer
Eh bien, nous allons partir avant.
Nous serons largués en France,
habillés en civil.
et une fois en territoire hostile,
comme une armée de guerilla
combattant camouflée,
on ne fait qu'une chose,
tuer des nazis.
Je ne sais pas vous...
Mais je suis foutrement sûr
que je ne suis pas venu des Smoky Mountains,
après avoir traversé 5 000 miles marins,
parcouru la moitié de la Sicile
pour sauter d'un avion
pour donner des leçons
d'humanité aux nazis.
Les nazis
n'ont pas un brin d'humanité.
Ce sont les soldats d'un maniaque
qui hait les juifs, d'un assassin de masses,
et ils doivent être détruits.
C'est pourquoi tout porteur de
l'uniforme nazi mourra.
Je suis les descendant direct
du montagnard Jim Bridger.
Ce qui veut dire que j'attends
un peu de violence de votre part.
et notre plan d'attaque sera ça:
une résistance apache.
Nous serons cruels avec les allemands.
et par notre cruauté,
ils sauront qui nous sommes.
Ils trouveront la preuve de notre cruauté...
dans les corps éventrés, démembrés
et défigurés de leurs frères
que nous laisserons derrière nous.
Et les allemands ne pourront...
imaginer la cruauté qu'auront enduré
leurs frères à notre merci...
sous nos chaussures
et de la lame de nos couteaux.
Nous allons écoeurer les allemands.
Les allemands parleront de nous.
Les allemands auront peur de nous.
et quand les allemands
fermeront les yeux dans la nuit,
et quand leur subconscient les torturera
à cause du mal qu'ils ont fait,
ce sera notre pensée qui les tourmentera.
- Ca sonne bien ?
- Oui, monsieur !
C'est ça que j'aime entendre.
Mais j'ai un avertissement pour
tous ceux qui seront des guerriers...
Quand vous serez sous mon commandement,
vous aurez une dette...
Une dette envers moi, personnellement.
Chaque homme sous mon commandement
me devra 100 scalps de nazis.
Et je les veux !
et vous me les donnerez tous,
les 100 scalps de nazis...
pris sur la tête de 100 nazis
morts... ou vous mourrez en essayant.
Non, non, non !
J'ai entendu les rumeurs moi-même !
Les soldats du 3ème Reich
qui ont mis le monde à genoux,
sont maintenant comme des poules.
Savez-vous la dernière rumeur qu'ils ont
répandue, dans la terreur due à leur délire ?
Que celui qui frappe mes
hommes avec une batte...
celui qu'ils appellent "l'Ours Juif"... est un golem.
Mon Führer, ce sont des plaisanteries de soldats...
personne ne croit que
l'Ours Juif est un golem.
Pourquoi pas ? Il semble qu'il peut échapper
à la capture comme un monstre.
Il semble qu'il peut apparaître
et disparaître à volonté.
Tu veux goûter sa chair et son sang ?
Alors amène-le moi !
Il sera pendu nu par
les pieds à la tour Eiffel!
et son corps sera jeté dans les égoûts,
pour nourrir les rats de Paris !
Kliest!
Oui, mon Führer.
J'ai un ordre pour tous les soldats allemands...
stationnés en France.
Le juif dégénéré connu
sous le nom de l'Ours Juif,
à partir de maintenant, je ne veux plus
qu'il soit appelé l'Ours Juif.
Oui, mon Führer. Vous voulez
toujours voir le soldat Butz?
Qui est ce soldat Butz?
C'est le soldat que vous
vouliez voir personnellement.
Son escouade a été prise en embuscade
par le lieutenant juif Raine.
Il est le seul survivant.
Bien sûr que je veux le voir,
merci de me l'avoir rappelé.
Faites-le entrer.
Werner Rachtman et moi sommes
les seuls survivants de l'embuscade.
Pendant qu'un homme nous gardait,
les autres prenaient leurs cheveux.
Hirschberg, amène ce sergent ici.
Toi ! Va !
- Sergent Werner Rachtman.
- Lt. Aldo Raine, enchanté.
- Tu sais ce que veut dire s'asseoir, Werner?
- Oui.
Alors assieds-toi.
Comment est ton anglais, Werner?
Parce que nous avons un ou
deux types qui peuvent traduire.
Voici Wicki, un juif autrichien,
il a fui Münich.
Il est devenu américain, il a été recruté
et il est revenu se venger.
et en voilà un autre, que tu connais
peut-être, le sergent Hugo Stiglitz.
Tu as entendu parler de lui ?
Tout le monde dans l'armée allemande
a entendu parler de Hugo Stiglitz.
HUGO STIGLITZ
TRAITRE INFAME - HUGO STIGLITZ
A TUE 13 OFFICIERS ALLEMANDS
La raison pour laquelle Hugo Stiglitz est
célèbre parmi les soldats allemands est simple.
Alors que les allemands enrôlaient des hommes,
il a tué 13 officiers de la Gestapo.
Au lieu de le coller contre un mur,
Le Haut Commandement a décidé
de l'amener à Berlin,
pour en faire un exemple.
Inutile de dire que quand les
bâtards ont entendu parler de lui,
il n'y est jamais arrivé.
Der Stürmer
Sergent Hugo Stiglitz?
Je suis le lieutenant Aldo Raine et ce sont les
Bâtards. Vous avez entendu parler de nous ?
Nous voulons vous dire que
nous admirons votre travail...
tuer les nazis,
je crois que vous avez un grand talent,
et je suis fier de reconnaître
quand quelqu'un a ce talent.
Mais votre statut de tueur de nazis
est encore au niveau "amateur".
Nous sommes venus vous demander
si vous vouliez devenir professionnel.
- Werner, je suppose que vous savez
qui nous sommes. - Aldo l'Apache.
Eh bien, Werner, puisque tu nous connais,
tu sais que nous ne faisons pas de prisonniers.
Nous tuons des nazis.
et le travail connaît un boum.
Oui !
Maintenant il y a deux solutions.
Ou nous te tuons,
ou nous te laissons partir.
Sortir vivant de cette situation
dépend de toi.
Au bord du chemin il y a un verger.
En plus de vous,
nous savons qu'il y a
une autre patrouille par ici.
Si cette patrouille avait des snipers,
le verger...
serait le lieu parfait pour attaquer.
Alors, si tu veux remanger
un sandwich un jour...
il faut que tu me montres sur
cette carte où ils se trouvent
il faut que tu me dises combien ils sont
et quel type d'artillerie ils ont.
Vous n'attendez pas que je divulgue
des informations qui ...
mettrait en danger la vie d'allemands ?...
Eh bien, Werner, tu te trompes.
C'est exactement ce que j'attends.
J'ai besoin d'en savoir plus sur les
allemands cachés dans les arbres...
et tu dois m'en parler.
Tu dois m'en parler maintenant.
Maintenant tu me montres avec ton doigt
sur la carte où se passe la fête...
combien y assistent, et de
quels instruments ils jouent.
Avec respect, je refuse.
- Oui ?
- Oui.
Voici le sergen Donny Donowitz.
Mais tu connais sûrement mieux son surnom,
l'Ours Juif.
Si tu as entendu parler d'Aldo l'Apache, tu
as sûrement entendu parler de l'Ours Juif.
- J'ai entendu parler de l'Ours juif.
- Qu'est-ce que tu as entendu ?
Qu'il frappe les soldats avec une batte.
Il détruit leur cerveau avec
une batte, c'est ce qu'il fait.
Alors, Werner, je vais te le demander une dernière
fois, et si tu refuses toujours avec "respect",
je vais appeler l'Ours Juif,
et il prendra sa grande batte...
et il te frappera jusqu'à te tuer.
Maintenant prends ton sale doigt allemand
et montre-moi sur la carte ce que je veux savoir.
Va te faire foutre, et tes chiens juifs aussi.
En fait, Werner, nous savions
tous que tu dirais ça.
et franchement, voir Donny
frapper un nazi à mort...
est ce que se rapproche le plus d'une
sortie au cinéma. Donny!
Oui ?
Il y a ici un allemand qui veut mourir
pour sa patrie. Rends-lui service.
- Tu as gagné ça en tuant des juifs ?
- Pour bravoure.
Oui!
Donny!
Alors ? Je me ferais dans mon pantalon
si j'étais à votre place.
L'extraordinaire Teddy Williams
a quitté le terrain !
Tout le monde debout, allez !
Le champion a envoyé la
balle jusque dans la rue !
Toi !
Bordel, Hirschberg! Donny,
amène celui-là... En vie !
Bouge-toi !
C'est ton tour !
A genoux par terre !
- Anglais ?
- Non.
Wicki!
- Demande-lui s'il veut vivre.
- Tu veux vivre ?
Oui.
Dis-lui de nous montrer la position
allemande sur cette carte.
Montre-nous du doigt la position
- Demande-lui combien ils sont.
- Combien sont-ils?
- Un détachement de 12 hommes.
- Environ12 hommes.
- Quel type d'artillerie?
Il y a une mitrailleuse là, au nord.
Comment avez-vous survécu à ça ?
Ils m'ont laissé partir.
Quand tu raconteras ce qui s'est passé ici,
tu ne pourras pas dire ce que tu
nous as dit, ils te fusilleraient !
Mais ils voudront savoir ce que tu as de si spécial
pour qu'on t'ait laissé partir.
Dis-leur que nous t'avons laissé vivre pour que tu puisses...
raconter ce qui se passera
quand on trouvera des nazis.
Tu ne diras rien à personne !
Aucun détail !
Que ton détachement a été pris
et que tu t'es enfui. Pas un mot !
Oui, mon Führer.
Ils t'ont marqué comme
les autres survivants ?
Oui, mon Führer.
Maintenant que tu as survécu à la guerre...
qu'est-ce que tu vas faire en rentrant à la maison?
Je vais embrasser ma mère
comme je ne l'avais jamais fait.
Il va embrasser sa mère.
Eh bien, voilà un bon garçon.
Demande-lui s'il va enlever son uniforme.
Tu vas enlever ton uniforme ?
Non seulement je vais l'enlever,
mais je vais le brûler !
Il va le brûler.
Oui, c'est ce qu'on pensait.
Ca ne nous plaît pas.
On aime voir les nazis en uniforme.
on peut les repérer tout de suite.
Mais si tu enlèves l'uniforme, personne
ne saura que tu es un nazi.
et ça ne nous convient pas.
Mais si tu enlèves l'uniforme, personne
ne saura que tu es un nazi.
et ça ne nous convient pas.
Alors on va te donner quelque
chose que tu ne peux pas enlever.
Eh bien lieutenant, vous
devenez sacrément bon.
Tu sais comment on obtient
Carnegie Hall, non? Par la pratique.
CHAPITRE TROIS
"NUIT ALLEMANDE A PARIS"
1944, PARIS
"L'enfer blanc du Piz Palü"
LENI RIEFENSTAHL
SHOSHANNA DREYFUS:
4 ANS APRES LE MEURTRE DE SA FAMILLE
- Tu es Fredrick Zoller?
- Oui, c'est moi.
Laisse-moi te féliciter,
c'est un grand honneur, un grand honneur.
- C'est un honneur pour moi...
- Wolfgang, Wolfgang.
Wolfgang.
- Heil Hitler.
Ma petite amie veut que je te
demande un autographe.
- Heil Hitler.
Au revoir.
Demandez-lui si c'est son cinéma.
- Oui.
- Dites-lui de descendre.
- Je ne comprends pas, qu'est-ce que j'ai fait ?
- Elle veut savoir ce qu'elle a fait .
Allez dans la voiture.
Allez
C'est uniquement la progéniture d'esclaves qui permet
à l'Amérique d'être compétitive en athlétisme.
La médaille d'or américaine
a été gagnée par la sueur nègre.
JOSEPH GOEBBELS
LA DEUXIEME PERSONNE IMPORTANTE POUR HITLER
- Invitation ?
- C'est la jeune dame en question ?
En fait, je ne me suis pas présenté.
Major Deiter Hellstrom de la Gestapo,
à votre service, mademoiselle.
S'il-vous-plaît, permettez-moi.
Goûtez le champagne,
mademoiselle, il est bon.
Alors, mademoiselle Mimieux, venons-en au fait.
Dr Goebbels, je ne l'ai pas
encore mise au courant.
A moins qu'elle ne soit sotte,
je suis sûr qu'elle a compris,
elle dirige un cinéma.
Francesca, dis-lui.
- Merde. Evidemment. Toutes mes excuses, soldat.
- Quel est le problème ?
Le soldat voulait l'annoncer
lui-même à la demoiselle.
Sottises ! Tant que je n'ai pas posé
quelques questions il n'a rien à annoncer.
Qu'il soit bien clair que je ne suis pas
d'accord pour changer de lieu.
C'est très clair.
C'est presque 400 de moins que le Ritz.
Mais, Dr Goebbels,
ce n'est pas si mal.
Vous l'avez dit vous-même, vous ne voulez voir
aucun bourgeois français occuper des places
Avec moins de places,
l'évènement devient plus exclusif.
On ne cherche pas à remplir la salle,
ils se battent pour les places.
D'autre part, au diable les français.
C'est une soirée allemande,
un évènement allemand,
une fête allemande.
Cette nuit est pour vous, pour moi,
pour l'armée allemande,
Le Haut Commandement,
leurs familles et leurs amis.
Les seules personnes qui
devraient être autorisées à venir
sont les gens qui sont capables d'être
émus par ce qui est montré à l'écran.
Je vois que tu as affiné
tes talents d'orateur.
Il semble que j'ai créé un monstre.
Un monstre incroyablement persuasif.
Quand la guerre sera terminée,
la politique t'attend.
Eh bien, soldat,
je suis disposé à être indulgent à tout.
Il faut que je voie un film dans
le cinéma de la jeune demoiselle
avant de pouvoir dire oui ou non.
Ah, Landa, tu es là.
Maintenant je dois amener
le Reich Minister Goebbels
à son rendez-vous suivant.
Esclavagiste !
Esclavagiste française !
En fait, en qualité de chef
de la sécurité...
de ce grand évènement allemand,
je crains d'avoir à discuter d'une ou
deux choses avec mademoiselle Mimieux.
A quel sujet ?
Cela semble suspect qu'un soldat
questionne les ordres d'un colonel.
ou suis-je trop sensible ?
Rien n'est plus éloigné
de la vérité, colonel.
Votre autorité est en
dehors de toute question.
Mais votre réputation vous précède.
Mademoiselle Mimieux
ou moi devons-nous nous inquiéter ?
Hans, le garçon n'est pas mal-intentionné,
il est juste attentionné.
et il a raison.
Ta réputation te précède.
Il n'y a pas de raison de vous inquiéter.
En tant que chef de la sécurité,
je dois simplement discuter avec la propriétaire
du local ou aura lieu l'évènement.
Je dois dire que j'apprécie la modestie
de cette salle de cinéma.
Votre cinéma se respecte vraiment,
comme une église.
Et nous pouvons
arranger un peu l'endroit.
Et, je veux aller au Louvre,
ils ont quelques nus grecs
qu'on pourrait mettre dans le couloir.
A Versailles il y a un lustre de
cristal suspendu dans la salle de banquet,
qui est extraordinaire.
- Emmanuelle, vous avez aimé "Glückskinder" ("Lucky Kids") ?
- J'ai plutôt aimé Lillian Harvey.
Lillian Harvey!
Ne prononcez pas son nom
en ma présence !
A cette époque, les films nitrate de 35mm
étaient si inflammables.
qu'on ne pouvait pas transporter
les bobines dans un tramway.
Vous ne pouvez pas transporter ça dans
un véhicule de transport en commun.
- Ce sont des films, n'est-ce pas ?
- Oui.
Ils sont inflammables. Faites attention.
Parce que les films nitrate
brûlent 3 fois plus vite du papier.
Shoshanna a une collection de
plus de 350 films nitrate.
CHAPITRE QUATRE
"OPERATION KINO"
Par ici, lieutenant.
Lt. Archie Hicox au rapport, monsieur.
Général Ed Fenech,
repos, Hicox. Un verre?
Si vous m'offrez un verre de scotch et de l'eau plate,
je boirais un verre de scotch et de l'eau plate.
Très bien, servez-vous
vous-même comme un bon soldat.
Le bar est dans le globe.
- Que prenez-vous, monsieur ?
- Whisky pur. Sans rien dedans.
- Il est écrit ici que vous parlez couremment l'allemand.
- Comme un enfant allemand.
- et votre occupation avant la guerre ?
- Je suis critique de cinéma.
- Qu'avez-vous écrit ?
- Eh bien, monsieur,
j'ai écrit récemment des analyses et des articles,
pour une publication appelée "Films and Filmmakers".
et j'ai publié deux livres.
Impressionnant.
Ne soyez pas modeste, lieutenant,
quels sont leurs titres ?
Le premier s'appelle:
"l'art des yeux, du coeur et de l'esprit:"...
..."Une étude sur le cinéma allemand
des années 20". Le deuxième s'appelle...
"Da Vinci en 24 images seconde".
C'est une étude critique
d'un film subtextuel
sur le travail du réalisateur
allemand G.W. Pabst.
- A quoi buvons-nous, monsieur ?
- A bas Hitler.
Très bas, monsieur.
Etes-vous familier avec le cinéma allemand
sous le troisième Reich?
Oui. Même si je n'ai vu aucun
film tourné ces trois dernières années,
je suis familier avec ça.
- Expliquez-moi.
- Pardon, monsieur ?
Pour notre petite escapade...
nous avons besoin de connaissances
sur l'industrie cinématographique allemande
sous le contrôle du
troisième Reich.
Expliquez-moi la philosophie de Goebbels.
Goebbels considère ses films...
comme une nouvelle ère
pour le cinéma allemand.
Une alternative à ce qu'il considère
comme le cinéma juif intellectuel...
allemand des années 20. Et le dogme
contrôlé par les juifs à Hollywood.
Comment fait-il ?
Je suis désolé, monsieur,
pourriez-vous répéter ?
Vous dites qu'il veut battre les juifs
à leur propre jeu...Par rapport à...
Louis B. Mayer...
comment fait-il ?
Assez bien, en fait.
Depuis que Goebbels a pris le controle,
l'audience des films a augmenté
constamment en Allemagne
ces 8 dernières années.
Mais Louis B. Mayer ne serait pas la
comparaison appropriée avec Goebbels.
Je crois que Goebbels se voit plus
comme David O. Selznick.
Informez-le.
Lt. Hicox, à cette heure je voudrais
vous parler le l'opération Kino.
Dans trois jours,
Joseph Goebbels va organiser
un gala de première
pour son nouveau film à Paris...
- Quel film, monsieur ?
- Le film s'appelle "La fierté de la Nation".
Dans l'audience de cet heureux évènement
allemand il y aura Goebbels, Göring,
Bormann et la plupart des membres
du Haut Commandement,
y compris tous les officiers de haut grade
des S.S. et de la Gestapo.
De même que les étoiles de l'industrie
de films de propagande nazie.
La race pure à porté de main, hein ?
tous les oeufs pourris
dans le même panier.
L'obiectif de l'opération
Kino... détruire le panier.
"...et comme la neige de l'an dernier,
qui aujourdhui de la terre a disparu".
Très bien, monsieur.
Une équipe
des Services Secrets Américains,
qui est derrière les lignes ennemies
va vous assister.
- Les allemands les appellent... "Les bâtards".
- Les bâtards... je n'en ai jamais entendu parler.
C'est l'idée des Services Secrets,
qu'on n'entende pas parler d'eux.
Mais les allemands en ont entendu parler,
parce que ces américains
sont de vrais diables.
Vous serez largué en France,
à environ 24 kilomètres de Paris.
Les Bâtards vous attendront. Mais avant
vous irez dans petit village appelé Nadine.
A Nadine, il y a une taverne
appelée "La Louisiane".
Là vous rencontrerez notre agent
double, elle vous amènera de là.
C'est elle qui vous amènera à la première.
Il y aura vous, elle et deux membres
d'origine allemande des Bâtards.
C'est aussi elle qui s'est occupé de tous
les arrangements dont vous aurez besoin.
- Comment la reconnaîtrai-je?
- Je crois que ce ne sera pas difficile pour vous.
Votre contact est
Bridget Von Hammersmark.
Bridget Von Hammersmark?
La vedette allemande travaille pour l'Angleterre ?
Oui, depuis deux ans maintenant.
On peut dire que l'opération Kino est son idée.
- Vraiment ?
- Vous êtes prêt ?
Je crois, monsieur.
Paris va brûler.
VILLAGE NADINE, FRANCE
Tu n'avais pas dit que ce foutu
rendez-vous était dans une putain de cave.
- Je ne savais pas.
- Tu as dit que c'était dans une taverne.
- C'est une taverne.
- Oui, dans une cave.
tu sais que se battre dans une cave
nous apporte des emmerdements,
numéro 1, ta bataille dans la cave.
- Si on rentre et qu'elle n'y est pas ?
- On attend.
Ne vous inquiétez pas, c'est une espionne
anglaise, elle sera au rendez-vous.
MON HONNEUR - LA LOYAUTE
- Stiglitz, hein?
- C'est ça, monsieur.
J'ai entendu dire que tu étais plutôt bon avec ça.
Tu sais, on cherche pas
d'ennuis en ce moment.
On va juste rencontrer
notre agent.
Ca devrait être sans péripéties.
Néanmoins, si je me trompe,
et qu'il y a des péripéties,
J'ai besoin de savoir si tu peux rester calme.
- Je ne vous semble pas calme? - Eh bien,
si vous le prenez comme ça, je crois que oui.
Votre soldat allemand, Stiglitz.
Il n'est pas vraiment du genre bavard, non ?
C'est de ce genre d'homme dont
vous avez besoin ? Un bavard ?
Bon point, lieutenant.
si on a un problème là-bas,
qu'est-ce qu'on fait ?
On parie sur ce qui se passe ?
Si on a un problème,
on se débrouillera.
Mais s'il y a un problème,
vous devez nous assurer...
qu'aucun allemand, ni aucun français
ne s'échappera de cette cave.
Si la couverture de madame Von Hammersmark
est compromise, la mission est terminée.
Puisqu'on parle de madame Von Hammersmark,
qui a eu l'idée de ce piège mortel ?
- Elle a choisi l'endroit.
- Oh, c'est épatant !
Ecoutez, ce n'est pas un stratège militaire.
C'est juste une actrice.
Il n'y a pas besoin d'être
Stonewall Jackson
pour savoir qu'on ne se bat pas dans une cave.
Elle n'a pas choisi un endroit où se battre,
elle a choisi un endroit isolé et sans allemands.
Bien, je suis un personage littéraire,
de fiction, du passé, je suis américain,
c'est controversé. Oui, oui...
Non, non, ce n'est pas controversé.
La nationalité de l'auteur n'a rien
à voir avec celle du personnage.
Le personnage est le personnage.
Hamlet n'est pas britannique, il est danois.
Donc, oui, ce personnage
est né en Amérique.
Très bien !
Schnapps? Schnapps?
Schnapps? Schnapps? Schnapps?
- Cinq Schnapps.
Si j'avais une femme,
l'appellerait-on "squaw"?
- Il a trouvé !
- Oui !
- Et mon frère de sang Old Shatterhand ?
- Karl May m'a écrit ?
- Oui !
- Alors, qui es-tu ?
- Je suis Winnetou, chef apache !
Oui !
Attention !
Salut mes amis, je vous rejoins
dans quelques instants.
Je termine la partie
avec mes cinq amis.
Ne vous inquiétez pas, madame
Von Hammersmark. Continuez.
Eric, mon chéri. S'il-te-plaît,
va servir mes amis là-bas.
Madame Von Hammersmark,
n'importe quoi pour vous.
Colonel, madame me dit de
vous servir. Que désirez-vous ?
- Whisky.
- Deux whiskys.
- Trois whiskys.
- Trois whiskys, d'accord.
Merci à tous de m'avoir
accueillie dans votre jeu.
- Votre carte !
- Oui !
Eh bien, regardons.
Gengis Khan !
Je n'aurais jamais trouvé.
C'est certain.
- C'est un plaisir.
- De même.
- C'est un plaisir de vous connaître.
Je croyais qu'il y avait plus de
français que d'allemands ici.
Oui, c'est le cas
normalement.
La femme du sergent
vient d'avoir un bébé.
Son officier commandant lui a donné,
à lui et à ses amis,
quartier libre pour la nuit
pour célébrer ça.
- Il faut partir.
- Non, il faut rester.
Au moins pour prendre un verre.
Je vous attendais dans un bar,
ce serait étrange de partir
avant qu'on nous serve un verre.
Vous avez raison, soyez calme
et savourez votre verre.
- Eric, merci beaucoup !
- Je vous en prie, madame Von Hammersmark.
- Venez occuper la place libre !
- Oui !
Je vais traduire pour elle.
Mais n'essayez pas de l'ennuyer.
Ne t'inquiète pas.
Je t'aiderai s'ils t'ennuient.
Je suis plus forte que je n'en ai l'air.
Regarde.
Schnapps, Schnapps et Schnapps
pour nous.
J'ai quelque chose à dire.
Buvons à la santé de
notre ami, Wilhelm,
et à son beau fils,
Maximilien !
- A Max !
Il y a du nouveau.
On a changé de salle de cinéma.
Pourquoi ?
Personne ne sait.
Mais il n'y a pas de problème.
Le nouveau cinéma est beaucoup
plus petit que le Ritz.
Donc le matériel qu'on avait pour le
Ritz devrait être deux fois plus efficace.
Cette information est colossale.
Essayez de ne pas être
aussi enthousiastes.
Le Führer sera présent demain.
Madame Von Hammersmark,
pourriez-vous me donner un autographe
pour mon fils, pour son jour de naissance ?
Bien sûr, avec plaisir, Wilhelm.
Ce beau et heureux sergent
est devenu papa hier.
Félicitations !
Merci.
Vous connaissez déjà le nom de votre fils ?
Bien sûr, mademoiselle.
Il s'appelle Maximilian.
Maximilian? C'est un beau nom.
Merci, lieutenant-colonel.
"Je souhaite le meilleur à mon cher Maximilian."
Merci.
Merci, mademoiselle.
Max ne sait pas encore qui vous êtes,
mais je vais l'amener
voir tous nos films.
Bien.
Il va grandir avec vos films, mademoiselle,
et cette serviette sur le mur !
Je propose un toast pour la plus
grande actrice d'Allemagne !
Dietrich n'existe pas, Riefenstahl
n'existe pas, il n'y a que Von Hammersmark!
- A la vôtre !
- Von Hammersmark!
Comportez-vous normalement.
Mademoiselle Von Hammersmark,
qu'est-ce qui vous amène en France ?
Ce ne sont pas vos affaires,
sergent.
Vous n'avez peut-être pas
encore assez ennuyé mademoiselle...
avec votre comportement
irritant d'ivrogne,
mais vous commencez à me fatiguer.
Permettez-moi de vous rappeler, sergent,
que vous êtes un soldat.
Ceci est la table d'officiers !
Je vous suggère de ne
plus ennuyer la demoiselle...
et de retourner à votre table.
Excusez-moi, Capitaine,
mais votre accent est très étrange.
D'où êtes-vous ?
Vous devez être saoul ou fou
pour parler à un officier supérieur
avec une telle impertinence,
sergent.
Vous et vous,
je vous rends responsable de lui!
Occupez-vous de votre ami...
ou il va passer les premiers
jours de Max en prison...
pour ivresse publique !
Alors, permettez-moi de vous demander...
Comme le nouveau papa...
j'ai une oreille formée à
distinguer les accents.
et, comme lui,
votre accent me semble étrange.
D'où êtes-vous, capitaine ?
Major,
ceci est complètement déplacé...
Je ne vous parle pas, lieutenant Saltzberg,
ni à vous,
lieutenant-colonel Frankfurt.
Je parle au capitaine
"je-ne-sais-d'où".
Je suis né dans un village...
tou près du Piz Palü.
- La montagne ?
- Oui.
Nous parlons tous comme ça
dans ce village.
Vous avez vu le film avec Riefenstahl ?
- Oui.
- Alors vous m'avez vu.
Vous rappelez-vous la scène
de ski aux torches ?
Oui.
J'y suis, avec mon père,
ma soeur et mes deux frères.
Mon frère est si beau...
que le réalisateur l'a
filmé en gros plan.
Major,
si mes paroles ont du poids,
je peux garantir que tout ce qu'a
dit le jeune capitaine est vrai.
Il vient du Piz Palü,
il a joué dans le film, et son frère
est beaucoup plus beau que lui.
Vous devriez rejoindre vos amis.
- Puis-je me joindre à vous ?
- Bien sûr.
Merveilleux.
Alors c'est ça l'origine de votre étrange accent ?
Extraordinaire.
Alors, que faites-vous ici, capitaine ?
A part boire un verre avec la jolie demoiselle ?
Ce plaisir ne nécessite
aucune explication.
Je voulais dire dans ce pays.
Vous n'êtes pas stationné en France,
sinon je saurais qui vous êtes.
Vous connaissez tous les allemands
qui sont en France ?
C'est bien de connaître.
Oui.
C'est le problème...
Je n'ai jamais prétendu
mériter d'être connu.
Plaisanterie à part,
que faites-vous en France ?
J'accompagne mademoiselle
à la première du film de Goebbels.
Vous êtes l'heureux cavalier de
mademoiselle Von Hammersmark ?
Quelqu'un doit porter son briquet.
Le Capitaine est mon cavalier,
mais tous les trois sont mes invités.
Nous sommes de vieux amis, major,
nous nous connaissons depuis longtemps.
Des années. Plus longtemps qu'une
actrice voudrait le reconnaître.
Dans ce cas, je lève mon verre aux trois
hommes les plus heureux de cette pièce.
Je bois à ça.
Qui est-ce ?
Mata Hari !
Je dois reconnaître...
que leur jeu a l'air assez amusant.
Je ne me suis pas joint à eux,
parce que vous avez raison, capitaine.
Les gradés et les soldats
ne devraient pas fraterniser.
Mais...
nous sommes tous entre officiers...
et amie cultivée
des officiers,
Que diriez-vous de faire un jeu ?
Oui ! Un jeu !
Merveilleux !
Soldat! Donnez-moi les cartes.
Merci beaucoup.
Le but du jeu est d'écrire le nom
d'un personage connu sur le carton.
Fictif ou réel, ça n'a pas d'importance.
Vous pouvez écrire Confucius...
ou "docteur Fu Manchu".
Eric, des crayons.
et il doit être connu.
Pas "tante Frida".
Quand c'est fait, il faut mettre les
cartons retournés sur la table...
et les faire passer devant
la personne à votre gauche.
Merci.
La personne à droite doit pousser
le carton vers vous.
Il faut prendre la carte sans la regarder,
lécher le dos, comme ça...
et la coller sur son front.
et en 10 questions et réponses
"oui" ou "non"...
deviner qui vous êtes.
Ecrivez le nom.
Alors ?
Bien.
Je commence,
comme exemple.
- Je suis allemand ?
- Non.
- Je suis américain ?
Attendez un peu, mais...
Je vous en prie, il n'est pas allemand,
et il n'est pas né en Amérique.
- Donc... j'ai visité l'Amérique ?
- Oui.
Une visite... heureuse ?
Pas pour vous.
Puis-je qualifier mon pays natal d'exotique ?
- Oui.
Ca pourrait être la jungle ou l'Orient.
Je me fie à mon premier instinct
et je vous demande: je viens de la jungle ?
- Oui.
A ce point, je pourrais demander
si je suis réel ou imaginaire.
Mais ce serait trop facile,
alors je ne le demanderai pas.
Donc je viens de la jungle,
j'ai visité l'Amérique...
mais ça n'a pas été une
visite heureuse pour moi...
ce qui implique que ça l'a été
pour quelqu'un d'autre.
Euh...
quand j'ai voyagé de la jungle
à l'Amérique,
- c'était en bateau ?
- Oui.
- Contre ma volonté ?
- Sur le bateau, étais-je enchaîné ?
- Oui !
En Amérique,
étais-je enchaîné ?
Oui.
- Je suis un nègre en Amérique ?
- Non.
Alors je suis King Kong.
Bravo ! Fantastique !
Puisque j'ai répondu correctement,
vous devez tous vider vos verres.
- A la vôtre !
A qui le tour ?
Major,
je ne veux pas être impoli mais...
masi nous quatre sommes de bons amis...
et nous ne nous sommes pas
vus depuis longtemps.
Ainsi, major,
je crains que vous ne dérangiez.
Je ne suis pas d'accord, capitaine.
Ce n'est que si mademoiselle...
se sent offensée...
que je dérangerai.
- Alors, mademoiselle ? Suis-je un intrus ?
- Non.
Je ne l'avais pas cru.
Mais le capitaine est immunisé
contre mon charme.
Je plaisantais,
Je plaisantais !
Bien sûr...
bien sûr que je vous dérange.
Permettez-moi de remplir
vos verres, messieurs,
ensuite je vous dirai adieu,
à vous et la demoiselle.
Eric a une bouteille de whisky écossais
de 33 ans d'âge.
Qu'en dites-vous, messieurs ?
Vous êtes très aimable, major.
Eric, le 33 ans d'âge !
et des verres !
Vous ne voulez pas gâcher ce 33 ans d'âge
avec cette eau de vaisselle que vous buviez.
- Combien de verres ?
- Cinq.
Pas pour moi.
J'aime le scotch,
le scotch ne m'aime pas.
Moi non plus. Je veux du champagne.
Trois verres.
Merci.
A un Reich de 1.000 ans !
Je savais que vous mentiez .
Vous avez entendu ?
C'est le bruit de mon Luger.
pointé sur vos testicules.
Oui.
Pourquoi votre Luger est-il
pointé sur mes testicules ?
Parce que vous vous êtes trahi,
capitaine.
Vous n'êtes pas plus allemand que ce whisky.
- Major...
- Tais-toi, salope !
Que disiez-vous ?
Je voulais dire...
que nous sommes deux.
J'ai une arme pointée sur vos couilles
depuis que vous êtes à cette table.
Ca fait trois.
et à ce niveau...
je suis un vrai Fredrick Zoller.
Il semble que nous nous trouvons
dans une situation confuse.
Ce qui va se passer,
major...
c'est que vous allez vous lever
et marcher jusqu'à la porte avec nous.
Non, non, non, je ne crois pas.
Je crains que nous ne sachions
tous les deux, capitaine,
que quoi qu'il se passe dans cette pièce...
aucun de nous deux ne partira.
Dommage pour le sergent Wilhelm
et ses amis...
Vous allez devoir les tuer aussi.
Le petit Max n'aura pas de papa...
à cause de vous.
Si c'est comme ça, mon vieux,
j'espère que ça ne vous dérange pas
si on parle la langue du Roi.
Je vous en prie, capitaine.
Il y a un lieu spécial en enfer pour
ceux qui gaspillent un bon scotch.
et comme il semble que je vais
frapper à la porte dans un instant...
je dois reconnaître...
qu'il y a des bonnes choses monsieur.
Alors...
à propos de la confusion...
où nous nous trouvons...
il semble qu'il n'y a qu'une chose à faire.
Et qu'est-ce que c'est ?
Stiglitz.
Dis adieu à tes couilles nazies !
Toi, qui es-tu ?
Anglais ? Américain ?
Quoi ?
Nous sommes américains. Et toi ?
Je suis allemand, idiot !
Tu parles plutôt bien anglais
pour un allemand !
Je suis d'accord.
Alors parlons.
Bien, parle !
Je suis papa !
Mon fils est né aujourd'hui,
à Frankfurt.
Il y a cinq heures !
Il s'appelle Max !
Nous sommes venus ici pour boire, faire la fête !
Et ils sont venus tenir et tuer des gens !
Ce n'est pas ma faute !
D'accord, c'est pas ta faute.
Comment tu t'appelles, soldat?
Wilhelm!
- Il y a des vivants de notre côté ?
- Non.
Je suis vivante !
Si tu ne te tais pas, pute, je tire !
Qui est là ?
La fille est de votre côté ?
- Quelle fille ?
- D'après toi ? Von Hammersmark !
Oui, elle est de notre côté !
Elle va bien ?
Parlons. Tu es passée aux américains ?
Qu'est-ce que tu leur as donné d'important ?
Sale traître !
Elle a été touchée, mais elle est vivante !
Pour le moment.
Bien, Wilhelm !
Que dirais-tu d'un marché ?
- Comment tu t'appelles ?
- Aldo.
Wilhelm, écoute ce que je te propose.
Tu me laisses venir avec un de
mes hommes pour prendre la fille.
Sans arme, ni nous, ni toi.
On prend la fille et on s'en va.
C'est simple, Willi !
Tu prends ton chemin, et nous le nôtre.
et le petit Max va grandir
et jouer avec son papa.
Qu'est-ce que tu en dis, Willi ?
Marché conclu ?
Aldo?
Je suis là, Willi !
Je veux te croire,
mais comment je peux ?
Tu as le choix, fiston.
Bien, bien.
Aldo, je vais te faire confiance.
Descends !
Willi, qu'est-ce que c'est cette mitraillette ?
On avait un marché !
On a un marché,
alors prenez la fille et partez.
Pas si vite. On avait un marché,
se faire confiance.
Un duel mexicain ne signifie pas
"confiance".
Il faut que tu me menace d'une arme
pour que ce soit un duel mexicain.
Tu nous menaces d'une arme,
si tu tires, nous sommes morts.
En haut ils ont des grenades.
S'ils les lancent ici,
tu es mort.
C'est un duel mexicain
et ce n'était pas le marché !
Pas de confiance, pas de marché !
Wilhelm,
pense à Maximilian...
D'accord.
Très bien.
Prenez cette putain de traître
et disparaissez de ma vue.
Pas si vite, docteur.
Allez voir les chiens.
Avant d'extraire la balle, il faut
répondre à quelques questions.
Des questions sur quoi ?
J'ai trois hommes morts...
vous pouvez essayer de nous
dire ce qui s'est passé ?
L'officier britannique s'est trahi
dans son rôle d'allemand...
et le major de la Gestapo l'a coincé.
Avant d'en arriver
à qui a tiré sur John,
pourquoi nous avez-vous donné
rendez-vous dans un sous-sol...
plein de nazis ?
Je comprends, puisque vous n'avez
pas vu ce qui se passait dedans...
que la présence de nazis vous paraisse étrange.
On a un mot en anglais pour ce qui est "étrange"...
On dit "suspect".
Vous laissez votre imagination vous rendre fou !
Je l'ai appris par le sergent,
par Willi !
- Vous vous souvenez de lui, n'est-ce-pas ?
- Oui, je m'en souviens.
Sa femme lui avait donné un fils ce soir-là !
Il venait juste d'être père !
Son commandant lui avait donné
quartier libre pour fêter ça.
La présence d'allemands n'a été
qu'une coïncidence tragique !
Comment a commencé
l'échange de coups de feu ?
L'anglais s'est trahi.
Comment ?
Il a commandé trois verres.
Il nous a commandé trois verres.
C'est ça le signe allemand.
L'autre signe a paru étrange.
Ca a sauté aux yeux des allemandsi...
Voila ce qui s'est passé.
Disons que les allemands
n'aient pas été là...
et que tout se soit déroulé comme prévu...
Quelle était l'étape suivante ?
Les smockings.
S'ils étaient allés à la première en uniforme
militaire avec tous ces soldats,
c'aurait été du suicide.
mais comme membres
de l'industrie de films allemande,
ils auraient porté des smockings
et se seraient mêlés aux autres.
Je me suis arrangée avec un tailleur pour
qu'il prépare trois smockings ce soir.
Comment comptiez-vous
aller à la première ?
Donnez-moi mon sac.
Lt. Hicox devait être mon cavalier.
Les deux autres devaient être un
cameraman allemand et son assistant.
Vous pourriez nous amener
à la première ?
Vous pouvez parler mieux
l'allemand que vos amis ? Non.
On m'a tiré dessus. Oui.
Je ne me vois pas sous les feux des projecteurs
et sur le tapis rouge avant un moment.
Ou du moins pas avant demain soir.
Cependant, il y a quelque chose que tu ne sais pas.
Il y a deux choses nouvelles
dans l'opération Kino.
Un: le lieu a changé du Ritz
pour un autre beaucoup plus petit.
Des changements énormes au dernier moment ?
Pas très allemand...
Pourquoi Goebbels ferait-il
quelque chose d'aussi étrange ?
Ca a probablement un lien avec
le deuxième changement.
Qui est ?
Le Führer va venir à la première.
J'ai reconsidéré...
ma position par rapport à la première
de "La fierté de la Nation".
A mesure que la semaine a passé,
et avec le débarquement américain,
j'ai de plus en plus pensé au soldat Zoller.
Ce garçon a fait quelque chose
d'extrêmement important pour nous.
et je crois que ma participation à l'évènement...
serait d'une grande importance.
Bordel !
A quoi pensez-vous ?
Je pense que la possibilité de tirer sur
l'oncle Adolf change les choses.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ca veut dire que vous nous amenez à la première.
Je vais probablement perdre cette jambe,
bye bye ma carrière d'actrice,
ça a été amusant tant qu'elle a duré.
Comment comptes-tu aller sur le tapis rouge ?
Le docteur des chiens va
extraire la balle de ta jambe.
Ensuite on la plâtrera...
et tu diras que tu te l'es cassée
en faisant de l'escalade à la montagne.
C'est un truc allemand, non ?
Vous aimez tous escalader les montagnes.
Moi non.
J'aime fumer, et boire, et
commander à manger au restaurant,
mais je vois où tu veux en venir.
Nous allons te remplir de morphine
jusqu'à ce qu'elle te sorte par les oreilles.
Ensuite tu pourras boîter
sur le tapis rouge.
Je sais que c'est une question
stupide avant même de la poser,
mais vous, les américains, pouvez-vous
parler une autre langue que l'anglais ?
On parle tous les deux un peu d'italien.
Certainement avec un accent atroce...
Mais ça ne va pas anéantir le plan.
Les allemands ne comprennent pas l'italien.
Alors vous murmurerez en italien,
c'est ça ?
C'est ça.
Ca a l'air bien.
Ca a l'air merdique, mais qu'est-ce
qu'on va faire ? Rentrer à la maison ?
Non, ça a l'air bien.
Si vous ne fichez pas tout en l'air
je peux vous faire entrer dans le bâtiment.
Donc qu'est-ce qu'on fait ?
Je parle assez bien italien,
alors je serais ton cavalier.
Donowitz est le 2ème qui parle italien,
il sera le cameraman.
Omar est le troisième,
il sera l'assistant de Donny.
Je ne parle pas italien.
Comme je l'ai dit,
c'est le troisième.
Reste silencieux.
En fait, commencez à vous
exercer dès maintenant.
Ah, Hugo.
Je vois que vous êtes arrivé loin.
Lieutenant.
et avec votre insubordination,
c'est remarquable.
et celui-ci s'appelle
Wilhelm Wicki.
C'est un juif autrichien,
émigré aux USA quand les choses
quand ça a tourné au vinaigre pour les israélites.
Ce sont deux membres des Bâtards.
Ils portent l'uniforme allemand...
et tendent des embuscades aux troupes.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Mais ça ne semble pas
être la même chose.
C'est étrange.
On dirait qu'il manque quelqu'un.
Une personne de goût.
Dehors !
"Je souhaite le meilleur
à mon cher Maximilian."
Bridget Von Hammersmark.
CHAPITRE CINQ
"LA REVANCHE DU VISAGE GEANT"
Avant la première
de "La Fierté de la Nation".
- Regarde l'objectif.
- Oui.
Action !
HERMAN GÖRING
Oui, c'est une grande nuit; vous avez raison.
Nous devons être beaux...
C'est la première du film de CE héros.
Emil Jannings.
C'est un honneur de faire votre connaissance,
dans un endroit aussi merveilleux.
Merci.
Mademoiselle Von Hammersmark...
Colonel Landa, cela fait des années.
Toujours aussi séduisant, je vois.
Qu'est-il arrivé à votre jolie jambe ?
Certainement le résultat de l'agressivité avec
laquelle vous vous imposez dans le cinéma allemand !
Arrêtez les compliments,
vieux farceur.
Je connais trop vos conquêtes
pour tomber dans le panneau.
Sérieusement, que s'est-il passé ?
Je me suis essayé, très stupidement, je dois dire,
à l'alpinisme, et voila le résultat.
L'alpinisme ? C'est comme ça que vous vous êtes
blessée à la jambe, en faisant de l'alpinisme ?
Incroyable, mais vrai.
Excusez-moi, mademoiselle,
je ne veux pas me moquer de vous...
Mais... l'alpinisme ?
Je me demande ce qui a pu contraindre...
une femme sophistiquée comme vous
a entreprendre quelque chose d'aussi téméraire?
Eh bien, je peux vous assurer
que je ne recommencerai pas.
Le plâtre a l'air aussi frais que l'oncle Gustav.
Quand avez-vous grimpé,
cette nuit ?
Bien vu, colonel.
C'est arrivé hier matin.
Et à quel endroit précis de Paris
se trouve cette montagne ?
Je vous taquine, mademoiselle.
Vous me connaissez, mes blagues sont grossières.
Qui sont vos trois beaux cavaliers ?
Je crains qu'aucun d'eux ne
parle un mot d'allemand.
Ce sont des amis d'Italie.
Voici le cascadeur vedette
Enzo Gorlomi.
et voici le cameraman
Antonio Margheriti,
et l'assistant d'Antonio,
Dominick Decocco.
Messieurs, c'est un vieil ami à moi,
le colonel S.S. Hans. Landa
Buon giorno.
Messieurs, enchanté.
Les amis de la vedette que nous
admirons tous, dans notre culture,
seront, bien entendu,
sous ma protection...
pour la durée de leur séjour.
Grazie.
Gorlomi.
Je le prononce correctement ?
Si... "correcto".
Gor-lomini?
S'il-vous-plaît, répétez-le encore.
"Gorlami".
Excusez-moi, comment ?
Encore une fois.
"Go-lami".
et comment vous appelez-vous ?
Antonio "Margarete".
Encore.
"Margarete"!
Encore une fois !
Je veux entendre la musique de ce mot !
"Margarete"!
Margheriti...
- Et vous ?
- Dominick Decocco.
- Comment ?
Bravo. Bravo!
Mes amis cameramen doivent
trouver leurs places.
Faites-moi voir vos billets.
J'imagine qu'une vedette de votre envergure...
n'a pas eu de problèmes pour se procurer
des billets pour vos amis italiens.
0023 et 0024.
Ca ne sera pas trop difficile à trouver.
Arrivederci.
- Arrivederci.
"Riverderch.".
MARTIN BORMANN
Scusi, scusi.
Regagnez vos places !
Le spectacle va commencer !
Regagnez tous vos places !
Le spectacle commence !
- On y va.
- Pas si vite.
Un verre de champagne...
pour "La Fierté de la Nation".
Santé. "Salute" !
Le spectacle commence.
Regagnez vos places.
Mademoiselle,
pouvons-nous parler en privé ?
Bien sûr.
Excusez-nous un instant.
Regagnez vos places !
Je vous en prie, asseyez-vous.
Permettez-moi.
Mademoiselle Mimieux a eu l'amabilité
de mettre son bureau à notre disposition.
Laissez-moi voir votre jambe.
Pardon ?
Mettez votre jambe sur mes genoux.
Colonel, vous me mettez dans
une situation gênante.
Pouvez-vous, s'il-vous-plaît, regarder dans ma
poche droite et me donner ce que vous y trouverez.
Ici.
Merci.
Qu'elle est l'expression américaine ?
"Si la chaussure vous va, vous devez la porter".
Et maintenant, colonel ?
L'homme en costume blanc.
Putain d'idiots !
Allez vous faire foutre !
Allez vous faire foutre, nazis !
Enlevez vos pattes !
Intelligent.
Informez le Führer que le public
est à sa place...
et que nous sommes prêts à commencer.
Merci, Hans.
- Sales bâtards...
- Laissez-le.
Comme a dit Stanley à Livingstone:
Lt. Aldo Raine, je présume ?
Hans Landa ?
Tu as couru un bon moment, Aldo.
Hélas tu es maintenant
dans les mains de la S.S.
Mes mains, pour être exact.
j'ai attendu longtemps
de te toucher.
Je t'ai fait reculer.
- Utivich?
- C'est vous, lieutenant ?
Oui.
Vous savez ce qui arrivé à Donny?
à Omar? à la femme ?
Non, je ne sais pas.
Dis-moi, Aldo,
si j'étais assis où tu es assis...
aurais-tu pitié ?
Non.
Quelle est l'expression anglaise
à propos des chaussures et des pieds ?
La chaussure est sur l'autre pied.
(les rôles sont inversés)
Laissez-nous seuls.
Mais restez en alerte.
Alors tu es Aldo "l'Apache".
Alors tu es
"Le chasseur de juifs".
Un détective,
un très bon détective.
Trouver des gens est ma spécialité.
alors naturellement je travaille pour
les nazis en cherchant des gens...
et oui, parmi eux des juifs...
Mais "Chasseur de juifs" ?
Ce surnom me colle.
Il faut admettre qu'il est facile à retenir.
Contrôlez-vous les surnoms
que les ennemis vous donnent ?
Aldo "l'Apache" et "Le Petit Homme" ?
Comment ça, "Le Petit Homme" ?
Le surnom allemand pour vous.
Le surnom allemand pour moi
est "Le Petit Homme" ?
Honnêtement, je suis surpris
par votre taille, en fait.
Vous êtes petit, mais vous n'êtes pas un nain
de cirque comme votre réputation le suggère.
Où sont mes hommes ?
Où est Bridget Von Hammersmark?
Eh bien, disons qu'elle a eu
ce qu'elle avait mérité.
et quand on achète des amis comme
Bridget Von Hammersmark,
on a exactement
ce qu'on a payé.
et en ce qui concerne vos compatriotes,
le sergent Donowitz et le soldat Omar...
Comment connaissez-vous leurs noms ?
Lt. Aldo, si vous ne croyez pas
que j'interrogerais...
chaque survivant marqué d'une zvastica...
il semble que nous n'arrivions pas au niveau
de respect mutuel que j'attends.
Non, je ne crois pas.
Pour en revenir à la situation
de tes deux saboteurs italiens...
En ce moment, Donowitz et Omar doivent
être assis aux places où nous les avons laissés...
0023 et 0024,
si j'ai bonne mémoire...
les explosifs toujours à leurs chevilles,
prêts à exploser...
et votre mission, qu'on pourrait
qualifier de complot terroriste,
est toujours en cours.
C'est une histoire très intéressante.
Quelle est la suite ? "la fuite d'Eliza sur la glace"?
(extrait de "La case de l'Oncle Tom")
Toutefois...
tout ce que j'ai à faire
c'est décrocher ce téléphone...
prévenir le cinéma
et votre plan est "kaput".
S'ils sont encore là,
et s'ils encore vivants,
et ça fait beaucoup de "si"...
vous ne réussirez pas à faire sortir les garçons
sans faire exploser les bombes.
Je n'en doute pas,
et oui, des allemands vont mourir.
Oui la soirée sera ruinée et oui, Goebbels
sera très en colère contre vous...
pour ce que vous aurez
fait de sa grande nuit...
Mais vous n'allez pas tuer Hitler,
vous n'allez pas tuer Goebbles,
vous n'allez pas tuer Göring
et vous n'allez pas tuer Bormann.
et vous devez les tuer tous les
quatre pour mettre fin à la guerre.
Mais si je ne décroche pas ce téléphone...
vous pourriez peut-être les
tuer tous les quatre.
et si vous les tuez tous les quatre,
vous pourrez mettre fin à
la guerre ce soir même.
Alors, messieurs, discutons du projet
de fin de guerre pour ce soir.
De mon point de vue,
la mort ou la vie de Hitler
dépend de ma réaction.
si je ne fais rien...
ce serait comme si j'étais encore plus coupable
de sa mort que vous, n'êtes-vous pas d'accord ?
Je suppose.
Et vous, Utivich ?
Je suppose aussi.
Messieurs, je n'ai aucune
intention de tuer Hitler,
ni Goebbels, ni Göring
ni Bormann,
sans parler de mettre fin à la guerre
en faveur des alliés...
pour être plus tard traduit
devant un tribunal juif.
Si vous voulez gagner la guerre ce soir...
il faut que nous fassions un marché.
Quel genre de marché ?
Le genre que vous n'avez pas
autorité à faire.
Néanmoins, je suis sûr
que votre mission a un officier commandant.
Un général.
Je parie pour...
l'O.S.S., je pense.
C'est un Bingo !
C'est comme ça que vous dites ?
"C'est un Bingo" ?
On dit juste "Bingo".
Bingo! que c'est amusant !
Mais on s'éloigne du sujet.
Où en étions-nous ?
Oui, au marché.
Il y a là-bas une radio très performante
à deux fréquences.
et devant elle il y a un opérateur
très capable appelé ... Herrman.
Mettez-moi en contact avec quelqu'un qui
puisse donner son accord...
comment dire...
"aux termes de ma capitulation sous conditions",
si ça vous convient...
- Là d'où je viens...
- Oui, d'où êtes-vous exactement ?
Maryville, Tennessee.
J'ai fait du trafic d'alcool.
Là-bas, si le gouvernement fédéral
appellait ça des "activités illégales"
nous, on disait "gagner sa vie"
en vendant de l'alcool,
c'est bien de garder les pieds sur terre.
Pour être bref,
quand on entend une histoire
qui a l'air d'être vraie,
elle l'est pas.
Si j'étais à votre place
je dirais probablement la même chose.
et dans 999,999 cas
sur un million...
j'aurais raison.
Mais dans les pages de l'Histoire,
de temps en temps,
la fortune tend la main.
Lisez tous les livres d'histoire.
Je vais tuer ces porcs d'américains.
Il faut détruire cette tour !
Scusi. Scusi.
Scusi.
Perdone. Scusi.
Quand on écrira l'histoire
militaire de ce soir,
on se rappellera que J'AI participé à
"l'Opération Kino"
depuis le tout début,
comme agent double.
Tout ce que j'ai fait en
qualité de colonel S.S.
était approuvé par l'O.S.S.
comme un mal nécessaire pour établir
ma couverture vis à vis des allemands.
et c'est moi qui ai placé la
dynamite du Lt. Raine
dans la loge de Hitler et Goebbels
et les ai conduits à la mort.
Informez le Führer que
le public est à sa place...
et que nous sommes prêts à commencer.
Merci, Hans.
A propos,
la dernière partie est vraie.
Je veux ma pension militaire et
les bénéfices dus à mon grade.
Je veux recevoir la médaille d'honneur du Congrès...
pour ma valeureuse participation
à la chute du Troisième Reich...
En fait, je veux que tous
les membres de l'Opération Kino
obtiennent la Médaille d'honneur du Congrès.
La pleine citoyenneté pour moi,
mais c'est évident.
et je veux que les Etats-Unis d'Amérique
m'achètent une propriété...
sur l'île de Nantuckett,
comme récompense pour les
innombrables vies que j'ai sauvées...
en mettant fin à la tyrannie
du Parti National-Socialiste.
Vous avez tout noté, Monsieur ?
J'attends de vous voir face à face
moi aussi, Monsieur.
Le lieutenant Raine ?
Il est ici.
Oui, monsieur.
Le Colonel Landa va vous faire monter,vous et le
soldat Utivich, dans un camion comme prisonniers...
ensuite lui et son opérateur radio
monteront dans le camion...
pour rejoindre nos lignes.
Une fois traversées les lignes, le colonel Landa
et son homme se rendront à vous.
Ensuite vous allez conduire le camion...
jusqu'à moi pour le debriefing.
Est-ce clair, lieutenant ?
Oui, monsieur.
Terminé.
D'accord, mon garçon.
Vas-y. Nous nous verrons après le film.
Je veux que tu tues ce type. Tu as 10 mètres
pour avoir ce type. Tu peux le faire?
Je le dois.
Vous désirez i?
Extraordinaire, Joseph,
absolument extraordinaire.
C'est ton meilleur film.
Merci, mon Führer !
Merci.
Qui a un message pour l'Allemagne ?
J'ai un message pour l'Allemagne.
Que vous allez tous mourir.
et je veux que vous regardiez
bien en face la juive qui va le faire.
Marcel, mets le feu.
Oui, Shoshanna.
Mon nom est Shoshanna Dreyfus
et voici le visage...
de la vengeance des juifs.
Voici le front américain, colonel.
Excellent, Herrman.
Herrman, détachez-les.
Je me rends officiellement à vous,
Lt. Raine.
Nous sommes vos prisonniers.
et mon couteau ?
Merci beaucoup,
colonel.
Attache-lui les mains dans le dos.
Est-ce vraiment nécessaire ?
Je suis esclave des apparences.
Scalpe Herrman.
Etes-vous fou ?
Qu'avez-vous fait ?
J'avais un marché avec votre général
pour que mon homme reste en vie !
Oui, vous aviez un marché,
mais ils n'avaient pas besoin de lui,
ils ont besoin de vous.
Vous serez fusillé pour ça !
Je ne crois pas. Pourquoi serais-je fusillé ?
Utivich et moi avons entendu le marché
que vous avez passé avec le "brass".
En finir avec la guerre ce soir ?
Je passe le marché.
Et toi, Utivich, tu passes le marché ?
Je ne vous blâme pas.
C'est un bon marché.
et vous vous êtes préparé un joli petit nid.
Vouloir faire un barbecue du Haut Commandement,
je suppose que ça mérite des considérations.
Mais j'ai une question...
quand on vous amènera
dans l'île de Nuntuckett,
je suppose que vous enlèverez
ce bel uniforme S.S.
N'est-ce pas ?
C'est ce que je pensais.
Je ne le supporte pas.
Et toi, Utivich, tu le supportes ?
Pas du tout, monsieur.
Si vous me croisez,
vous porterez ce foutu uniforme
pour le reste de votre vie.
Mais je suis conscient que ce n'est pas pratique.
A un moment donné vous devrez l'enlever.
Alors je vais vous donner quelque chose
que vous ne pourrez pas enlever.
Tu sais quoi, Utivich?
Je crois que ça va être mon chef-d'oeuvre.