Traduction : Hcar1
Synchro : Hcar & TheQemist & Industry
Pour LaTeam@TaMère
Maison des Lambert, 1986
Bonsoir. Je suis Elise.
Vous devez être Lorraine.
Oui, enchantée.
Je suis désolée,
il est tard...
je dois m'occuper de mon fils,
en soirée, à cause de mon travail.
Vous en faites pas pour ça.
Dans ma profession, les choses ont
tendance à avoir lieu quand il fait noir.
- Je vous en prie.
- Merci.
Salut, Carl.
Elise,
merci d'être venue.
Je ne savais pas ce que je devais faire...
Si ce n'est vous appeler.
Je comprends.
En fait, t'as un gros problème et tu veux
qu'il devienne mon problème, c'est ça ?
Je rigole ! Tu sais que c'est un plaisir
d'aider, Carl !
- Vous voulez du thé ou du café ?
- Non, je vous remercie.
Si ça ne vous embête pas,
j'aimerais commencer tout de suite.
Carl m'a dit au téléphone
que votre fils  avait été infecté,
c'est ça ?
Oui, c'est bien ça.
Mon fils, Josh.
Quelque chose le poursuit.
Montrez-lui.
J'ai commencé
par des vérifications habituelles...
...sur son intégrité physique et mentale...
Tout paraissait normal...
Et puis, j'ai vu les photos...
Je m'en suis rendue compte
il y a à peu près 6 semaines.
J'ai d'abord pensé à un dysfonctionnement
de l'appareil photo.
Il est apparu très vite
qu'il...n'en était rien.
J'ai interrogé le garçon.
Il n'a rien dit, il a peur.
Moi aussi, j'ai peur.
Il y a un truc dans cette maison
que je peux sentir...
Il ne veut pas que je sois là.
Puis-je le voir ?
Bonjour, Josh.
Je m'appelle Elise.
J'aimerais te poser
quelques questions très simples.
Tu aimes vivre ici ?
Je crois que oui.
Y a t-il des enfants de ton âge
dans le voisinage ?
Un peu...
- Certains vivent à côté...
- Ça doit être sympa.
Y a t-il quoi que ce soit
que tu n'aimes pas dans cette maison ?
Il m'arrive parfois
de faire des mauvais rêves.
Que se passe-il dans ces rêves ?
J'aimerais tenter quelque chose, Josh.
Et je te promets...
...que ça ne te fera aucun mal.
Je veux que tu te détendes.
Écoute le tic-tac...
Concentre-toi dessus.
Et oublie le reste.
Laisse-toi seulement partir...
À présent,
tu es dans ton rêve, Josh.
Regarde autour de toi...
Que vois-tu ?
Je me vois...dormir sur le lit.
Tu es dans ta chambre ?
Non.
C'est un lieu où il fait sombre.
Ici, il fait toujours noir.
Es-tu seul ?
Non.
Elle est là.
Qui ça ?
Une amie, dit-elle.
Chaque nuit,
elle vient me voir.
Où se trouve-t-elle ?
En ce moment même ?
Est-elle ici...
Dans la maison, avec nous ?
J'aimerais lui parler.
Bien...
On va faire un petit jeu
que tu dois connaître, Josh.
On l'appelle "Chaud ou Froid".
Je vais me déplacer dans la maison
et tu dois me dire...
...si je suis plutôt "Chaud"
ou plutôt "Froid".
Froid...
Tiède...
Plus chaud...
Plus froid...
Ça chauffe !
Plus chaud...
Bouillant.
Pitié, partez.
Qui êtes-vous ?
Que voulez-vous ?
Que s'est-il passé ?
J'ai vu ce qui le hante
et ce n'est pas une amie.
C'est un parasite.
Je n'ai jamais rien ressenti de tel.
Elle veut prendre sa place.
Madame Lambert, je crois que
votre fils à une aptitude unique, un don.
Quand il s'endort la nuit, il peut
se déplacer ailleurs et voir des choses...
Des choses censées être inconnues
des autres.
Mais maintenant,
la Mort elle aussi peut le voir.
Seigneur !
Vous pouvez l'arrêter ?
Je peux supprimer son don
et lui faire oublier cette aptitude.
Comment faire ?
Je vais te faire voir...
Faîtes tout ce que vous pouvez
pour le forcer à oublier.
"La nuit dernière je me suis vu dormir...
Puis je me suis envolé"
Un matin,
Dalton ne s'est pas réveillé...
On lui a fait consulter
les meilleurs docteurs...
...mais aucun n'a réussi à trouver
ce qui n'allait pas.
On l'a donc simplement ramené
à la maison.
Il était encore dans le coma.
Puis des événements se
sont produits dans la maison.
Des événements inexpliqués.
J'étais angoissée alors on a déménagé...
Mais ça n'a pas cessé.
Vous pensez que c'est dû
à une force surnaturelle
et qu'elle en serait la cause ?
Quand avez-vous eu recours aux services
d'Elise Rainier aujourd'hui décédée ?
Dès l'instant où nous
ne savions plus où aller.
Mademoiselle Lambert, dans votre
déclaration, vous avez dit que...
...hier au soir, vers les 22h00...
...Elise avait plongé votre
mari en hypnose tel dans un rituel.
Un rituel lui permettant, selon elle,
de projeter son inconscient...
Désolé,
je n'arrive pas à me relire.
Dans un autre monde où il pourrait trouver
et ramener votre fils à un état conscient.
Avez-vous...
Vraiment cru que ça vous aiderait ?
Il le fallait... Quoi qu'elle ai fait.
Dalton s'est réveillé.
Quand votre fils s'est réveillé,
que s'est-il passé par la suite ?
Josh ?
Josh,
où es-tu ?
Josh !
Renai ?
Tu es là.
- Quoi ?
- Renai ?!
Oh, non, non...
Elise ! Elise !
Maman fais sortir Dalton
et appelle une ambulance.
Elise ?
Oh, Seigneur, non.
Non.
Quoi ?
Pourquoi tu me regardes ainsi ?
Tu crois que c'est moi ?
Vous l'avez cru ?
- C'est mon mari...
- N'éludez pas ma question.
Bien sûr que je l'ai cru. Mon mari
est incapable de tuer quiconque.
Ceci est une photo prise par Elise
peu avant qu'elle ne soit tuée.
Vous pouvez me dire
qui on voit dessus ?
Beaucoup de choses vraiment étranges
se sont produites chez nous.
J'ai été témoin dapparition...
Plusieurs...
Par pitié...
Vous me dîtes qu'il s'agit
d'un cliché d'un fantôme ?
Je me fiche des fantômes,
Madame Lambert.
Ce sont les vivants,
qui ont crée ces morts.
Elise a des marques sur le cou
qui ont été faites par la main de l'homme.
Je vous dirai si le médecin légiste
pense qu'elles correspondent
à celles de votre mari.
- C'est nous !
- Salut !
- Papa !
- Hello.
Regarde ce que j'ai fait.
C'est comme un téléphone,
tu poses ton oreille là
et tu entendras ce que je te dis.
T'es un génie.
Merci de vous être occupée d'eux.
D'accord.
Donne-moi ça.
Ok, les enfants,
c'est l'heure du dodo !
On va rester ici
combien de temps ?
On reste chez grand-mère le temps
que la police contrôle la maison.
Et puis, cette maison appartient
à notre famille depuis longtemps.
Et vous, les enfants, vous allez dormir
dans l'ancienne chambre de papa.
Tu as vu un truc de mal ici ?
Non...
Toi non plus, tu n'en verras pas.
- Compris ?
- Oui.
Quoi ?
Rien, je suis content
que tu te sois réveillé.
- Bonne nuit, les garçons.
- Bonne nuit.
- Hé Dalton...
- Quoi ?
Regarde ce que j'ai fait.
- Je suis obligé ?
- Ouais.
C'est stupide.
Non, je peux te dire que ça fonctionne.
Je vais te demander quelque chose
- La corde doit être tendue, recule.
- D'accord...
Alors,
qu'est-ce que tu en dis ?
Je trouve ça bidon.
Oh !
Lorraine ?
C'est rien.
Je suis là.
- Ça recommence...
- De quoi ?
J'ai entendu le piano
qui jouait tout seul...
Et j'ai trouvé Kali parterre
à côté de son lit.
Elle est peut-être descendue d'elle-même.
C'est déjà arrivé...
Comment ça ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Renai,
je veux juste qu'on oublie tout ça
et qu'on redevienne une famille normale.
Mais ici, il n'y a rien de normal.
Ces choses sont encore présentes.
Personne n'en a parlé mais Elise est morte,
elle a été assassinée !
Discutons alors...
D'après toi, c'est moi ?
- Non, je ne l'ai jamais pensé !
- Très bien...
...car je sais ce qui s'est passé.
Quand je suis allé là-bas
chercher notre fils.
Une entité maléfique m'a suivi
et elle a tué Elise.
Et tu l'as vue.
Ces choses,
tu les as vues..
Et maintenant,
rien ne nous importunera plus.
Nous sommes de nouveau une famille.
Notre fils est revenu à nous.
C'est ce qui est le plus important, nan ?
Oui.
Vu tous les fantômes
auxquels on a été confronté...
J'ai cru que ça permettrait d'adoucir
la mort d'Elise mais c'est pas le cas.
Je veux dire, toi et moi
savions très bien qu'il y a
quelque chose après la mort.
Ça n'a pas aidé.
Une version vivante,
c'est toujours mieux.
Elle ne laisse jamais
la salle de lecture ouverte...
Toi d'abord...
Chasseur-Ninja-Ours !
C'est des conneries...
- Est-ce qu'un ours peut battre un ninja ?!
- Je te laisse y réfléchir, l'ami.
Je crois pas qu'on devrait venir là, mec.
Partons.
C'est une pièce privée.
Vaut mieux...
- Aïe mes burnes...
- J'y touche pas.
Bonjour Josh.
Je m'appelle Elise.
J'aimerais te poser
quelques questions très simples.
Je suis certaine que tu auras des réponses
à ces questions faciles.
Tu aimes vivre ici ?
Oui.
L'image est dégueu. Juste horrible.
Vous pouvez l'arrêter ?
Je peux supprimer son don
et lui faire oublier cette aptitude.
- Comment faire ?
- Je vais te faire voir...
A qui parle-t-il ?
Je peux supprimer son don
et lui faire oublier cette aptitude.
- Comment faire ?
- Je vais te faire voir...
Là...
Derr...
Derrière-toi...
Ne pars jamais plus,
s'il te plaît.
Grand-mère...
Oui ?
Y a quelqu'un derrière toi.
Renai ?
Seigneur ! Josh !
C'était toi !
- J'ai vu quelqu'un !
- Non, tu n'as rien vu !
- Si, je l'ai vu ! Il y avait quelqu'un...
- Maman, il n'y a personne !
Car ma famille serait terrifiée...
...et je ne suis pas prêt à ce que
Renai entende ce genre de propos.
Tu comprends ?
Oui, tu as raison...
Mon imagination doit me jouer des tours.
Oui. Repose-toi.
Il faut tendre le fil alors recule-toi.
Attention...
Papa ?
- T'étais là ! Je t'ai eu !
- Arrête...
- Je vais te bouffer.
- Maman ?
Chéri,
que veux-tu pour ton petit-déjeuner ?
Je te prépare ce que tu veux...
- Aucune importance.
- Tu as un souci ?
Dis-moi quel est le problème.
J'ai fait un mauvais rêve.
Ah bon ?
Dis-moi ce que tu as vu.
J'étais endormi dans mon lit...
...et grand-mère est entrée...
J'ai aussi vu une autre personne
dans ma chambre.
Ne pars jamais plus,
s'il te plaît.
Grand-mère...
Oui ?
Y a quelqu'un derrière toi.
J'ai essayé de me réveiller...
Ça a pris un moment mais j'ai pu.
J'ai entendu des voix dans le couloir.
Tu dois partir !
Il le faut !
C'était papa.
Tu dois partir.
Il parlait à quelqu'un.
Tu dois t'en aller.
Y a un problème avec papa, maman ?
Non !
Non mon chéri,
il a juste traversé quelques épreuves.
Rien de plus.
Et comme nous tous.
Ce n'était qu'un cauchemar.
J'emmène les enfants à l'école.
Repose-toi,
recharge les batteries.
C'est parti, fiston.
OK.
Ça va Lorraine ? Vous avez dit que
quelque chose clochait.
Je ne vois pas qui a tué Elise...
Mais ce qui nous hante...
...n'en a pas encore fini avec nous.
Hier soir, j'ai aperçu quelqu'un chez moi.
J'ai besoin que vous m'aidiez.
Vous vous rappelez lorsque Elise
est venue la première fois
afin de parler à Josh
alors plus jeune ?
Non. J'ai fait tout ce que j'ai pu
pour oublier cette période de ma vie...
...et ce, jusqu'à très récemment...
Ok. Elise a hypnotisé
Josh et lui a posé plusieurs questions.
J'ai numérisé les
clichés pris cette nuit-là.
J'ai éclairci et retravaillé l'image
un peu plus.
- Hein ?
- Lorraine, c'est Josh ?
Comment cela se peut-il ?
On ne le sait pas.
Si Elise était là,
elle nous viendrait en aide...
Quoi ?
Allo ?
Mademoiselle Lambert,
ici l'inspecteur Santal.
Bonjour, inspecteur...
Je vous avez dit que je vous préviendrai...
quand j'aurai
les résultats des examens du légiste.
Je les ai.
Il semble que les marques...
ne proviennent pas de celles
de votre mari.
On a rien de spécial
pour le moment...
Je me devais de vous le dire.
Je vous remercie, inspecteur.
En fait,
j'avais besoin d'entendre ça.
Merci.
Avance, avance, avance petit bateau
Suis gaiement le courant
Gaiement, gaiement, gaiement, gaiement
La vie est un rêve
Kali !
Kali, qu'est-ce qui va pas ?
Kali ! Kali !
Quelle magnifique fillette.
Mais...
Ne t'avise pas !
Mon Dieu !
Seigneur !
Kali !
Mon bébé !
Kali...
Ne t'avise pas !
C'est lui...
Carl,
je suis Specs.
On a parlé au téléphone.
- Bonjour.
- Je vous en prie.
Bonjour, Carl...
Ça faisait un moment...
Oui...
On dirait que je suis le seul
de nous deux à avoir vieilli !
S'il te plaît...
Il y a Specs...et voici Tucker.
Elise m'a beaucoup parlé de vous.
Elle m'a dit que vous étiez second
au panthéon des meilleurs
avec qui elle a travaillé.
Le second ?
C'est généreux...
Je voulais reprendre contact avec elle...
...mais, chaque semaine,
je remettais ça à plus tard.
Et maintenant elle est "partie"...
Ou c'est l'occasion
de lui dire enfin au revoir.
C'est ce que Specs m'a dit
au téléphone...
...mais je ne suis pas certain...
Nous avons des questions
qui demandent des réponses...
...et la seule personne à laquelle
je pensais...
C'est Elise.
Aidez-nous à la contacter.
À contacter Elise, Carl.
Pour entrer en contact,
chacun à sa méthode.
Ça, c'est la mienne.
Je pose des questions
et les esprits répondent grâce aux dés...
Il faut regarder les mots formés
par les lettres...
Elise,
nous vous appelons, là où vous êtes...
Dîtes-nous si vous êtes présente.
Elise, parlez-nous, s'il vous plaît.
Montrez-nous un signe
que vous entendez ma voix.
J'aurais dû vous dire...
Ce n'est pas vraiment une science exacte.
Parfois, le contact est impossible.
Elise !
Dîtes-moi si vous êtes là,
je vous en prie...
Êtes-vous ici ?
- Je vais...
- Non.
Le cercle ne doit pas être brisé.
Elise...
Nous voulons savoir qui vous a tuée.
Dîtes-le nous.
C'est elle.
Que veut-elle ?
Je comprends.
K-I-L-L...
Tuer...
Où est-elle ?
Cachée.
Où est-ce qu'elle se cache ?
Elise, dîtes-nous
où l'on peut trouver celle qui vous a tuée.
Lady Angls...
Lady Angls,
c'est quoi ?
Angels.
Le "lady of the angels."
C'est un hôpital.
Je le sais car j'ai déjà travaillé là-bas.
Renai ?
C'est dans l'aile Est.
À présent l'hôpital est fermé.
Ne demeure que des fantômes.
À titre personnel,
je les préfère aux humains.
La question c'est...
Que sommes-nous venu chercher ?
Ils avaient leur raison
pour nous mener jusqu'ici.
Ne pensez à rien d'autre...
Qu'aux docteurs, aux infirmières
qui bossaient ici, à leur patients.
Qu'importe.
Maman !
Qu'y a-t-il ?
Là-dedans...
Qu'y avait-il dans cette pièce ?
C'était les soins intensifs.
Je m'en souviens très bien.
Une soirée pizza ?
Macaroni au fromage ?
- Salut Pam.
- Salut Lorraine.
Macaroni au fromage.
D'accord, ça peut le faire.
Pas de bruit
et ne touche à rien
Comment va-t-il ?
Les signes vitaux sont stabilisés...
...mais il ne réagit pas.
- Sa tension va mieux.
- Oui, on a augmenté le dosage.
- OK, on change rien.
- OK.
Et quand est-ce que vous
avez vérifié son glucose ?
Ca va. Ca va.
Quelques jours plus tard...
Je le vis une ultime fois.
Parker ?
Vous devriez être alité
pour vous reposer.
Veuillez m'excuser pour mon fils,
la dernière fois.
Il peut être fouinard.
Bonjour Hillary...
C'est normal que le patient
de la chambre 104 se promène ?
De qui tu parles ?
Le patient des soins intensifs,
Parker Crane.
Que veut-tu dire par "il se promène" ?
Il était à l'instant avec moi
dans l'ascenseur.
Il devrait être au lit...
Lauren, il est mort hier matin.
- Quoi ?
- Il s'est défenestré.
Pour quelle raison
était-il aux soins intensifs ?
Il avait voulu s'émasculer.
Non, pas encore.
Pitié, non.
Ton âme est morte
et elle tue ton corps.
Je veux vivre...
Je veux vivre !
Tu pourras vivre
à la condition que tu les tues.
S'il vous plaît, non.
Mère, non, je ne peux pas faire ça.
Ne me demande pas ça.
Il le faut !
Ou bien tu te verras mourir.
Super.
Lorraine !
C'est notre gars ?
Parker Crane, c'est bien lui !
On doit aller voir à cette adresse.
Renai, ça va.
Renai !
Ça va, ça va.
Tu vas bien ?
- Seigneur...
- Tu vas bien ?
- Où est Kali ?
- Elle va bien, elle dort.
- Elle dort ! Renai !
- Non ! Non !
Tu vois bien ?
Je t'ai dit que ça allait.
Je suis là ma belle.
- Josh...
- Qu'est-il arrivé ? Dis-moi.
On m'a attaqué !
- Qui ça ?
- Une femme, dans le salon...
Elle m'a frappé.
Ces choses sont de retour.
Faut aller chercher nos enfants !
On doit partir de cette baraque.
Arrête avec la maison !
On en avait déjà parlé, avant.
Ils nous suivraient.
Tu dois cesser d'avoir peur...
Tu devrais te calmer.
Me calmer ?!
Comment je ferais ?
Ces fantômes sont partout
comme si on était déjà morts !
Non, s'il te plaît !
Non, tu te trompes.
La mort, ça n'a rien à voir.
Je sais...
Je l'ai vue.
Et j'ai vu où ces choses demeurent...
Elles veulent ce que nous avons...
Nos vies.
Mais elles ne peuvent rien contre toi.
La seule chose que tu aies à faire,
c'est les ignorer...
...et elles s'en iront.
Je te l'avais dit.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'était cette chanson-là
que j'ai entendue.
De quelle chanson parles-tu ?
Tu ne la connais pas, cette musique ?
Non, elle ne me dit rien.
C'est ma chanson...
La chanson que j'ai écrite pour toi.
Je pense que cette chanson
devrait être le cadet de nos soucis.
Il y a quelqu'un dans cette maison.
Ne bouge pas.
Regardez.
La fenêtre est restée ouverte.
Faîtes gaffe.
Vous sentez quelque chose ?
Disons qu'il y a eu peu
de bons moments dans cette maison.
Il doit y avoir pas mal
d'objets de collection, ici.
Quelle est cette odeur ?
Specs ?
- Oui ?
- Montons à l'étage...
Ça doit être la chambre
de Parker Crane, je crois.
T'as pas l'impression qu'elle fait plus
chambre de fille que de celle de garçon ?
Hein ?
Regarde cette maison de poupée.
Et ?
J'en avais une moi aussi.
C'est une baraque de Rhode Island.
Partons d'ici, viens.
C'est ma chambre !
Tucker, c'est une fille.
Vous n'avez rien à faire là.
Si elle vous voit...
...elle me forcera à vous tuer.
Dalton...
Quoi ?
J'ai quelque chose à te montrer.
Laisse-moi Foster...
Retourne dormir.
On va avoir des problèmes.
Je ne suis pas Foster.
Foster, debout !
S'il te plaît, Foster !
Qui êtes-vous ?
Elle les a tués.
Nous sommes tant.
Que voulez-vous ?
Pitié,
aide-moi !
Assez de souffrances.
- Au secours !
- Dalton, ça va.
Tout va bien.
Seigneur.
Ce n'était qu'un rêve.
Juste un rêve.
Un mauvais rêve.
Tu as besoin de lui
mais tu ne pourras pas...
Pas de là où tu es.
Tu vis dans les Ténèbres...
Au secours !
Elise,
pourquoi nous amener ici ?
Qu'est-ce qu'on cherche ?
Mors.
En Latin, ça veut dire...la Mort ?
Carl...
Cette femme était dans la maison.
Attention !
Que s'est-il passé ?
Dîtes-moi !
La lumière.
Ici.
Vous n'êtes pas Elise.
NON.
Qui êtes-vous ?
MATER MORTIS.
La Mère de la Mort.
Qu'est-ce que ça signifie ?
En langage clair, c'est la mère...
de Parker Crane.
Mon Dieu !
1, 2, 3...
Poussez-la pour qu'on sorte.
Ne touchez à rien.
Les gars.
La Mariée en noir.
- Ça me dit quelque chose...
- Comment ça ?
Une des victimes a échappé au meurtrier.
La police rapporte que la personne
qui l'a attaquée était une femme
portant une robe de mariée noire.
Et un voile...
- Elle aurait fait 15 victimes.
- Victimes...
Seigneur !
Regardons ça...
Parker était vêtu de cette robe...
...lorsqu'il tuait...
C'était son déguisement.
Il tuait pour sa mère
car elle l'y obligeait.
Il voulait retrouver son enfance...
C'est la raison pour laquelle
il pourchassait votre enfant.
- Renai !
- Seigneur, Lorraine.
- Où vous étiez ?
- Nous devons parler.
Où est Josh ?
- Il est là...
- Il est resté au lit toute la journée.
Et Dalton et Foster...
Je les ai laissés chez Jessica.
Pourquoi ?
Toi et tes enfants,
vous êtes en danger.
Je vais t'expliquer mais pas ici.
On doit partir.
Vous les avez vus aussi ?
Dans la maison ?
Ça n'a rien à voir avec la maison...
C'est Josh.
Ils sont partis...
Faut y aller.
Et voilà...
On pourra tout entendre, un signe
de votre part et on vient.
- Le nom de code est quesadilla, répétez.
- Quesadila...
On était d'accord pour que le nom
de code ce soit Unicorne.
Quesadilla, c'est bien mieux
dans une discussion.
Mais de quoi tu parles ?!
Comment tu vas placer ce mot ?
Les gars, oh...
On s'en fout.
Je vous dirai si j'ai besoin de vous.
Ok.
C'est un tranquillisant...
Renai et moi, on est parties aux courses.
À plus tard.
Vous êtes qui ?
Je m'appelle Carl.
Je sais que vous n'avez
aucun souvenir, Josh.
Elise et moi, on avait
fait le nécessaire...
Vous avez raison,
je ne vois pas qui vous êtes.
Votre mère a eu besoin de mes services
quand vous avez été confrontés
à...certains problèmes.
J'ai pris contact avec Elise
lorsque j'ai vu une chose effrayante.
Aujourd'hui, cependant,
Elise est morte.
Je me disais que vous pourriez peut-être
m'aider à passer à autre chose...
J'en ai besoin.
Évidemment.
Merci.
Je suis encore plus excité
que si j'avais été un agent du FBI...
De quoi s'agit-il Lorraine ?
Que se passe-t-il ?
Je pense qu'au moment où Josh
est revenu de l'autre monde.
Quelque chose l'a suivit.
On suppose que cet esprit a déjà tué...
à maintes reprises, par le passé,
et qu'il continuera.
Donc, je ne voulais pas que tu restes
à ses côtés avec les enfants.
Hier soir,
je l'ai regardé dans les yeux...
comme je fais tous les soirs,
depuis 12 ans.
Et j'ai eu peur de lui, je ne l'ai
pas reconnu, pour la première fois.
À cet instant, un homme est avec lui.
Je le connais et Elise le connaissait...
Il discute avec lui il va essayer
d'injecter un sédatif à Josh.
Cela fait,
on va retrouver le vrai Josh.
Mais si on ne le retrouve pas ?
Comment vous vous sentez ?
Je vais bien.
J'ai dû attraper froid.
Si je suis venu, c'est pour savoir si
vous saviez ce qui s'est passé avec Elise.
Non, aucune idée.
Bon, écoutez je suis pas du
genre à vous juger du regard.
Car j'ai vu de mes yeux vus...
...des choses que la plupart des personnes
ne voient que quand elles dorment.
Elise m'a envoyé en un lieu
qui hante toujours mes rêves...
Mais j'ai pu ramener mon fils.
J'ai quitté cette pièce une dizaine de
minutes et à mon retour, elle était morte.
Étranglée.
C'est assez horrible...
Enfant, vous disiez qu'une vieille femme
vous poursuivait...
L'avez-vous revue
lorsque vous étiez dans l'autre monde ?
Non.
D'accord.
Aimeriez vous... boire un verre ?
Un verre d'eau, si ça
ne vous dérange pas.
Bien sûr.
Qu'est-ce donc ?
Rien.
J'ai cru que vous vous amusiez
avec vos dés.
Pardon ?
Ma mère m'a dit que vous aimiez
jouer avec vos dés...
Ah oui ? Je ne savais pas que
vous en aviez parlé avec elle, ce matin...
Ils m'aident à établir
une communication...
Qu'avez-vous dans votre main gauche ?
Pourquoi ne pas
interroger vos dés...
Qu'ils vous disent
ce que je tiens derrière moi.
Allez-y... Lancez-les pour voir...
Maman m'a dit que vous aviez été
excellent dans la maison.
Allez-y,
ça va être drôle.
Ok.
Qu'est-ce que Josh a...
Qu'est-ce que Parker Crane
tient derrière son dos ?
Un couteau.
Elle disait toujours vrai.
Fait chier !
Grouille-toi !
Écoute-moi...
Carl !
On se connaît, nan ?
Pas besoin de le demander,
si vous êtes ici.
Il vous a tué.
Désolé.
Si je n'y retourne pas,
cette chose tuera ma famille.
Je suis piégé ici.Et plus le temps passe,
plus je m'affaiblis, loin de mon corps.
Elise ?
Elle n'est pas ici.
Je dois la trouver.
Il faut aller plus loin...
Tu dois tuer les autres !
C'est la seule façon de rester en vie...
Ferme-la ! Ferme-la !
Je veux que tu sortes de ma tête !
Je viens de recevoir un message
de Tucker disant qu'il était prêt.
Elise...
Elise !
Ne faîtes pas ça.
Un problème ?
Il y a quelqu'un devant vous.
Je ne vois personne.
Juste devant vous.
Il vous parle.
- Que dit-il ?
- Il tient votre bébé.
Il tient votre bébé...
Que fait-il à présent ?
Il nous montre quelque chose.
Par la-bas...
J'ai entendu des bruits qui provenaient
de la chambre de Kali.
Dans le babyphone.
Ce doit être des parasites.
Je ne sais pas, c'était limpide.
Comme un murmure.
Ça m'a décomposé.
Mon Dieu !
Non !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je reviens.
Reste ici.
Renai !
Y a quelqu'un ?
Non ! Josh ! Non !
Josh !
Y a quelqu'un dans la chambre !
- Josh ! Josh !
-Renai !
Renai !
T'approche pas d'elle !
Ne t'approche pas d'elle !
Retourne en Enfer !
Josh...
J'aimerais te dire que ça
me fait plaisir de te voir.
Je suis vraiment navré.
Tu ne devrais pas être là.
À un moment donné,
on doit tous passer par là.
Et espérer un endroit meilleur.
J'ai vu cet endroit...
...mais je suis revenue,
car j'ai entendu ton appel.
- Je pense que je peux t'aider.
- Oui.
Carl,
qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu n'as rien à faire là.
J'ai échoué Elise.
Non, tu n'as pas échoué !
Tu y es parvenu !
Tu cherchais Josh
et tu l'as trouvé.
Josh, ta place n'est pas ici.
De même que cette chose
n'a pas sa place dans ton monde.
- Je ne vois pas comment je peux la battre.
- Elle doit retourner dans les ténèbres...
Où tous les souvenirs de son passé
demeurent.
Utilise ses souvenirs...
pour l'éloigner de ton enveloppe corporel
et que tu puisses reprendre ta place
Où est cet endroit ?
Tu es le seul à le savoir.
Je n'en ai aucun souvenir
On devrait peut-être le demander
au mauvais Josh.
Que s'est-il passé ?
J'ai vu ce qui le hante
et ce n'est pas une amie.
C'est un parasite.
Je n'ai jamais rien ressenti de tel.
Elle veut prendre sa place.
Madame Lambert, je crois que
votre fils à une aptitude unique, un don...
Josh !
J'ai besoin que tu m'aides.
J'ai perdu tout souvenir
de la vieille femme.
Mais pas toi.
J'ai besoin de savoir où elle vit.
Je vais te faire voir.
C'était donc ça.
Carl ?
Josh ?
Hello, ma chérie.
J'attendais les garçons.
Ils ne sont pas encore rentrés.
Mon ami Carl est-il passé,
aujourd'hui ?
Non, je ne crois pas.
- Non !
- Vous l'avez bien cherché !
La douleur me manquait
depuis si longtemps !
Renai, aide-moi !
Ça m'a manqué cette
souffrance...
mais bien moins
que la souffrance des autres.
Renai ! Vite !
Je reviendrai pour toi, maman !
Non !
Hé, regardez !
Ouais !
Merci !
- À demain !
- Va Foster.
Je ne voulais pas en arriver là, Renai.
Elle voulait que je te tue...
...mais j'ai refusé.
Maintenant...
Je sais que j'aurais dû l'écouter.
Tu es une pitoyable,
salope ingrate !
Tu perds ton temps
avec cette peur des morts...
Dans pas longtemps...
Tu deviendras comme eux !
Et quand je t'amènerai chez moi,
dans les ténèbres...
tu prendras conscience
que tu aurais dû être heureuse...
lors de ces brefs moments
où tu te prélassais au soleil !
Maman !
Maman, maman !
Ouvre !
Allez !
Salut...
Je m'appelle Parker !
C'est quoi ça ?
Tu as fait ça ?
Ne t'avise plus !
Mais maman...
Dis-moi la vérité !
C'est toi ?
- Oui.
- Ce n'est pas ton prénom !
Parker !
Ce n'est pas ton prénom !
C'est le prénom que ton père t'a donné !
Ton vrai prénom...
C'est Marilyn !
Est-ce que tu comprends ?
Répète après moi...
Je m'appelle Marilyn.
Dis-le !!!!
Je m'appelle...
Marilyn.
Allez du calme...
Si tu n'es pas une gentille
petite fille, alors tu...
Maman ! Je peux aller chercher papa
dans l'endroit sombre si je m'endors.
Non !
C'est trop dangereux !
J'ai failli te perdre une fois,
je ne veux pas que ça recommence.
Je vais le trouver.
Je te promets. Je le trouverai. Promis.
C'est vrai.
Tourne-toi...
Donne-moi ça...
- C'est bon !
- Maman !
Fais attention...
Je t'aime.
Détruis-la Josh,
il faut en finir !
Où suis-je ?
- Laisse-la s'en aller !
- Lorraine ?
- Où il est ?
- Il en a après Renai.
Mais putain !
Parker, tu dois m'aider à anéantir
les souvenirs que tu as d'elle.
Ça te libérera.
Laisse-moi y entrer.
Ouvre-moi la porte.
On doit apprendre
aux petites filles à être gentilles !
Non !
Mon bébé !
Hé !
Reviens, hé !
Reviens !
- Elise ?
- Josh, faut partir.
J'aimerais te ramener avec moi.
- Impossible. Mais tu peux prendre Carl.
- Comment ?
Je te l'ai dit, tu n'a rien à faire ici.
J'ai senti ton coeur battre
en te serrant dans mes bras.
Tu vis encore
et tu dois continuer de vivre.
Vous devez partir,
ensemble et maintenant !
Tout de suite !
Allez !
Allez vous-en !
Recule, recule !
Papa !
Dalton ?!
- Dalton ?
- Papa !
- Où es-tu fiston ?
Mon grand !
Que fais-tu ici ?
Je suis venu
pour te ramener à la maison !
- Comment t'as fait pour me trouver ?
- J'ai suivi tes pas !
Réveille-toi, je t'en prie !
Où es-tu ? Reviens, allez !
- Reviens-moi !
- C'est maman.
Réveille-toi !
- C'est un garçon futé...
- Suivez-moi !
Debout !
Allez, ouvre les yeux !
C'est moi.
Renai, c'est bien moi.
Tout va bien.
- Ça va.
- Papa ?
Oui.
- Papa est de retour !
- Oui.
Grâce à toi.
Mes garçons...
Salut toi.
Renai, c'est moi.
C'est fini.
J'ai tenté de te parler,
j'ai tout fait...
J'ai même joué ta musique.
J'aurais dû me douter que c'était toi.
Tu es le seul à la jouer aussi mal.
Montre-toi !
Êtes-vous prêts ?
On l'est.
On est prêts à oublier pour toujours.
C'est fini les voyages, ok ?
C'est ici, le seul monde
où l'on veut vivre.
Bien, Monsieur Lambert.
Alors...
...fermez les yeux...
Tous les deux...
Prenez une grande inspiration...
...pour n'écouter que le tic-tac.
À présent, vous sentez le sommeil
vous envahir...de plus en plus...
Les ténèbres s'éloignent de vous...
...elles s'éloignent de plus en plus.
- Qui est-ce ?
- J'ai un message pour vous.
À propos d'Allison.
C'est une blague ou quoi ?
On a une amie "proche" qui...
- ...a discuté avec Allison.
- C'est impossible.
Mieux vaut que vous partiez
sinon j'appelle la police.
Attends, Brian.
- Qui êtes-vous ?
- Nous, Madame, on aide les gens.
- Et...les personnes accablées...
- Qui est cette dame ?
Quelle dame, chérie ?
La dame, derrière eux.
Notre amie nous a dit de vous dire
que l'accident avec Allison
n'en était pas un.
En revenant à la vie à l'hôpital...
elle a ramené quelque chose avec elle
Pas qu'une seule chose mais plusieurs.
Et ces choses vivent avec vous,
dans votre maison.
Allison...
Oh, mon Dieu !
Traduction : Hcar1
Synchro : Hcar & TheQemist & Industry
Pour LaTeam@TaMère
http://lateamatamere.forumactif.org/
Merci d'acheter les films
quand ils vous plaisent ^^