Qui est là ?
Salut. Je m'appelle Quinn.
Est-ce que je pourrais parler
à Elise ?
Ça va, Warren !
Monte à l'étage !
C'est moi, Elise.
Salut.
Je suis désolée de vous déranger.
C'est la mère de Claire Ortisky
qui m'a donné votre nom.
Madame Ortisky. Emily !
Désolée.
Emily Ortisky.
Oui. Elle a dit que
vous étiez une voyante
et qu'elle vous avait trouvée
fantastique
- quand elle vous a vue.
- Je me souviens d'elle. Emily.
Ouais ! C'est quelqu'un de bien.
Elle est très gentille.
Et elle a dit
qu'elle vous trouvait super.
Elle m'a donné votre numéro, mais...
j'ai pas pu vous joindre.
Alors...
je suis vraiment désolée de...
d'arriver à l'improviste.
Ce n'est rien.
Mais si tu es là
pour mes dons de voyance,
je suis désolée,
mais je ne m'en sers plus.
J'ai de l'argent.
J'ai apporté 50 $.
Non, non, non, ce n'est pas
une question d'argent.
J'y ai renoncé. Et je suis pas
mal occupée. Alors...
OK.
Dis-moi, d'où viens-tu exactement ?
Euh... Whealan Park.
- T'as fait une longue route.
- Vous en faites pas pour ça.
C'est moi qui débarque chez vous.
Je suis désolée
de vous avoir dérangée
et fait perdre votre temps.
Eh bien... pourquoi
n'entres-tu pas une minute ?
Bavarder n'est jamais
une perte de temps.
J'adore le style de votre
maison. C'est cool.
- Merci. Assieds-toi.
- Merci.
Tu es une fille brillante, Quinn.
Ça dépend
- à qui on le demande.
- Non, tu l'es. Tu lis beaucoup.
Je vois que tu transportes
beaucoup de livres dans ton sac.
Ouais. Ouais, j'adore lire.
Pourquoi as-tu fait
tout ce trajet pour me voir ?
Eh bien, c'est parce que
je veux parler à...
à quelqu'un qui n'est plus
de ce monde.
Qui ?
Ma mère.
Il y a un an et demi
qu'elle est morte.
D'un cancer.
Elle a... d'abord eu
un cancer du sein,
puis elle a subi
une mastectomie, mais...
il a décidé de...
de s'étendre à ses poumons
au lieu de s'en aller. Alors...
Vous allez sans doute me dire,
comme tout le monde l'a fait,
que c'est triste,
mais que c'est comme ça.
Maintenant, parle-moi d'elle.
Elle était fantastique.
Elle pouvait passer de bons
moments avec mes amies.
Et elle aimait la vieille musique.
Les disques vinyle, les 33 tours...
Maman était toujours prête
à me parler.
Elle...
Je suis désolée.
Non, non. C'est normal.
On dirait...
on dirait que, parfois, je sens
qu'elle est tout près de moi.
Quand je suis dans ma chambre,
la nuit, ou que je suis endormie
et que, soudain,
quelque chose me réveille,
ou que je trouve des choses
à des endroits bizarres.
J'ai déjà trouvé mon journal
intime à un endroit étrange.
Je sais que...
Ça peut sembler assez fou.
Pas pour moi. Oh non.
Tu as tenté d'entrer en contact
avec ta mère
par tes propres moyens ?
Ouais.
Ouais, c'est vrai.
Je lui ai demandé de me parler,
mais... jamais elle l'a fait.
C'est pourquoi je suis ici.
C'est qu'il y a...
certaines questions
que j'aimerais bien lui poser.
Je sais ce que tu ressens.
Ouf !
Très bien.
Tu dois me donner un moment.
Et je ne peux rien te promettre
du tout.
Euh... Acceptez un peu
d'argent. Je vous en prie.
Non. Je ne suis plus
dans ce commerce.
Si j'accepte ça de toi, j'y reviens.
En général, nous faisons ça
dans une pièce
que j'appelle ma salle de voyance.
Quel est le nom de ta mère ?
Lily.
Lily Brenner.
Je lance un appel
pour tenter de communiquer
avec Lily Brenner.
Lily...
si vous m'entendez,
parlez-moi, s'il vous plaît.
Lily ?
Est-ce que vous êtes là ?
Il y a quelqu'un qui parle.
C'est ma mère ?
Non, c'est quelqu'un d'autre
que ta mère.
C'est...
Va-t'en.
Va-t'en ! Va-t'en !
Va-t'en !
Va-t'en.
Je suis désolée.
Ce n'est pas pour rien
que j'ai dû arrêter de faire ça.
Il y en a d'autres qui le font.
Va les voir.
Tout va bien aller, Quinn.
Mais suis mon conseil :
n'essaie plus jamais
de communiquer toute seule
avec ta mère.
Tu dois être très, très prudente.
Parce que si tu lances un appel
à l'un des morts,
tous les autres peuvent t'entendre.
Tu es là ?
Maman ?
Je croyais que ça avait été clair.
J'en ai parlé y a quelques
jours. C'est parfait !
Aujourd'hui ? Ah non !
Non, je crois pas
que ça soit possible.
Ah non !
Mais c'est pourtant simple !
Je ne peux pas être à deux
endroits en même temps.
Tout le câblage électrique
doit être refait.
Ça avait été vraiment bâclé.
Tu sais, c'est un jour de
travail supplémentaire pour moi.
Est-ce que tu le comprends, ça ?
Attends une seconde.
Le frigo est vide.
Tu devais aller à l'épicerie.
J'y suis allée.
Et qu'est-ce que t'as acheté.
C'est quoi, ça, du "kwinoa" ?
Quinoa.
Mais...
Bien sûr.
Oui, je vais l'appeler.
Je sais que c'est important.
Attends-moi une seconde.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je prends une photo.
- Pourquoi ?
- Bien, c'est pour mon blogue.
Je trouve que ce que tu viens
de dire n'a pas du tout de sens.
Ça n'en a pas.
Mais qu'est-ce que tu
penserais de manger...
sans bloguer ?
Ce serait bien sur un t-shirt.
T'es bizarre. Parfois,
je te trouve tellement bizarre.
Tout le monde se fiche de ce
que t'as mangé pour déjeuner.
Pourrais-tu voir à ce que ton
frère ne soit pas en retard
à l'école, s'il te plaît ?
Alex !
- Alex !
- Quoi ?
Prépare-toi pour aller à l'école.
Je suis prêt.
Ça pue ici ! Debout !
C'est papa qui m'envoie !
OK. Bon. Je vais lui dire.
Tu peux pas attendre une seconde ?
Tu vois bien que...
Sors de ma chambre !
- Dehors !
- Ne me touche pas.
Jamais je n'oublierai ça.
Si tu te rends aux confins du monde,
tu vas m'y trouver à t'attendre.
Moi, ta servante.
Où que tu sois, moi,
ta servante, je vais te trouver.
OK.
Jamais je n'oublierai ça.
Très bien. Je me dépêche.
C'est ça. Au revoir.
Vous êtes trop silencieux.
C'est pas bon signe, ça !
C'est quelque chose...
Alex, regarde-moi.
Tu vois mon expression ?
Bien, quand tu la vois, c'est
que ça va aller mal pour toi.
Allez, dépêche-toi !
Plus vite !
J'allais mourir ;
tu m'as redonné vie.
Et au moment de quitter ce monde...
Quinn !
Tu m'as fait peur !
Je compte sur toi pour
qu'il se lève et se prépare.
- Il a l'énergie d'un cadavre.
- C'est fait.
Non !
Tu dois l'aider pour l'école !
Faut que j'apprenne mon texte.
Quand je vais le faire ?
J'ai besoin que tu m'aides.
Je suis au bout du rouleau.
Il va être en retard. T'avais
le temps de faire ça avant !
Je te trouve égoïste.
Égoïste parce que
je m'occupe de mon avenir.
Je te demande juste de m'aider.
Dépêche-toi !
Juste au bon moment, Hector !
Maintenant, tu peux voir Quinn.
Ça fait longtemps que t'attends !
Tais-toi !
Non, j'étais pas là
à attendre. C'est...
c'est juste un hasard.
Je sais.
C'est quoi, ton premier cours ?
Je vais pas à l'école aujourd'hui.
J'ai une audition pour une école
de théâtre à New York.
Ça, c'est vraiment extraordinaire.
New York, c'est plutôt loin.
Quinn !
Quinn, il faut que tu voies
ces oiseaux.
Y en a des centaines
près de l'hôtel de ville.
Ceux-là sont plus jolis, mais...
- on ne peut les déguster !
- Désolé.
Il lui arrive parfois
de dire des choses
qui n'ont pas beaucoup de sens.
Tu la connais ?
- Hum-hum.
- Tu la connais !
C'est ça qui risque
de t'arriver en vieillissant.
Et à toi aussi.
Oui, mais tu seras vieille avant moi.
Bon, ça suffit comme ça.
On va prendre l'escalier.
- Non !
- Salut, Hector.
- Oh non !
- Vite !
Salut ! À plus tard !
Oui, c'est exactement ça.
J'allais mourir et...
et tu m'as redonné vie.
Maman, aide-moi à réussir.
Merci !
Quinn Brenner.
Bonjour, Quinn.
- Bonjour.
- Merci de te présenter
à l'audition.
Merci à vous.
Je suis très excitée.
Je trouve votre école fantastique.
J'ai toujours rêvé d'y être
admise un jour. Ça fait...
Très bien. T'as préparé
une scène pour nous ?
Oui.
Quand tu seras prête.
Jamais je n'oublierai ça.
Si tu te rends aux confins du monde,
tu vas m'y trouver à t'attendre.
Moi, ta servante.
Ça va, ce n'est rien.
Tu peux reprendre du début.
Oui, désolée.
Je suis désolée. Je la sais.
Veux-tu prendre une pause
et revenir plus tard ?
Je le déteste.
Je fais pas semblant de le détester.
Je t'aime, mais
je suis en colère contre toi.
Non, je le déteste littéralement.
Garde "littéralement"
pour quand tu seras littérale.
Ah ! Tais-toi !
Gâche pas tout ça.
Il ne nous reste que quelques mois
à avoir nos parents sur le dos
dans cette réalité où on vit,
et c'est terminé.
Et c'est ce qui est formidable !
Tu choisis un collège
à l'autre bout du pays.
Au début, un appel par semaine.
Et ensuite, un appel par mois,
quand t'as besoin d'argent.
Et, avec le temps,
ton père est une banque
où tu te rends à l'Action de grâce.
Mais non,
je vais nulle part, Maggie !
J'ai foiré l'audition du seul endroit
où je voulais vraiment aller.
Et j'ai pas prévu de plan
de rechange. C'est terminé.
On voit que t'es née pour
être une actrice, Brenner.
"C'est terminé !"
Non, je suis sérieuse !
Oui, cette école est tout
ce que je voulais.
Et mon père veut que je reste
ici pour élever mon frère.
Et toi, tu ne seras plus là.
Ça va aller.
Tu sais...
tout le monde dit toujours ça.
Hé ! Je t'en prie !
Lesbiennes !
Bonnes copines !
Oh non ! C'est vrai !
C'est où déjà, le cours évangélique ?
Amuse-toi avec tes petits
garçons. Au revoir !
À plus tard, mesdemoiselles.
Restons pas ici.
Allez, viens, lesbiche !
Non !
Mon Dieu ! À l'aide !
À trois ! Un, deux, trois !
Je m'en occupe.
Voilà ! C'est ça !
- Vite ! Préparez-la.
- Oui.
Chute de pression.
On a des fractures multiples
à la jambe droite.
Tension à 163 et en baisse.
Le taux se dégrade.
Donnez-lui une dose d'épi'
Défibrillateur.
Décharge à 360.
Préparez-vous !
OK, on l'a ramenée.
On l'a ramenée.
Stabilisez son état.
Maman ?
Chérie, c'est moi.
C'est papa. Je suis là.
Est-ce que tu te rappelles
quelque chose ?
J'étais avec Maggie.
Et j'ai vu un homme
qui me faisait signe de la main.
Je l'avais aperçu au théâtre.
Et ensuite, tout est devenu noir.
Trois semaines plus tard.
Et voilà pour l'instant.
Une seconde, chérie.
Monsieur Sean, comment allez-vous ?
Salut, Harry.
On est vraiment peinés d'apprendre
ce qui est arrivé à votre fille.
Merci, Harry.
Elle est ici.
C'est tout ce qui compte.
L'homme qui ne peut pas respirer,
qui vit dans les conduits
de ventilation,
je l'ai entendu prononcer
ton nom la nuit dernière.
Il se trouvait dans ta chambre
pendant que tu n'étais pas là.
Elle va beaucoup mieux maintenant.
J'en suis ravi.
- Nous avons eu peur pour elle.
- Et présentement, il est là.
Debout dans ta chambre.
Tu le verras.
Surprise !
Bienvenue chez toi,
- beauté.
- Ouais.
Hé ! Bon sang, Quinn.
Ouais. Je suis amochée.
Quand ses fractures seront guéries,
- elle va pouvoir marcher.
- Oui ? Dieu merci !
Quelle chance !
Je suis tellement heureux
que tu t'en sois tirée.
Y a des gens vraiment fous.
Conduire comme ça
dans notre quartier !
Je suis vraiment désolé
pour ce qui t'est arrivé, Quinn.
Ouais, c'est...
plutôt embarrassant.
Je t'ai envoyé des fleurs.
On les a eues.
Est-ce que je peux écrire un mot
sur ton plâtre ?
Ou c'est démodé ?
- Non. Si ça te fait plaisir.
- OK.
"Belle à causer des accidents."
Tu gardais ça en réserve
et t'attendais que Quinn se
fasse heurter par une voiture.
Eh bien, je crois que...
qu'elle a besoin de se reposer.
On voulait seulement te voir, Quinn.
Sean, si t'as besoin d'aide...
- Merci, Ernesto.
- ... je suis là !
Allez !
Te voilà de retour chez toi.
Tu es prête ?
Un, deux, trois !
On a des voisins super, non ?
On a la folle des chats d'un côté
et de l'autre, un garçon
follement amoureux de toi.
- Il est pas amoureux de moi.
- Hum-hum !
Tous les garçons qui me regardent
ne tombent pas amoureux de moi.
En particulier dans mon état actuel.
Non ! Pas de sarcasmes !
Surtout que j'ai pour toi
un panier rempli
de choses merveilleuses.
Une provision de livres...
... une cloche,
au cas où tu voudrais m'appeler
à ton chevet,
des produits de France
et une trempette
aux oignons à la française.
Exotique !
De la viande séchée.
- Quoi ?
- Je suis végétarienne.
Ah oui ?
Ouais.
Combien de temps ça fait ?
Pas important.
Merci.
Ouais.
Alors...
j'ai reçu une lettre
en provenance d'une des écoles ou...
Non, je veux pas que tu
te fasses du souci pour ça.
La seule chose à laquelle
tu dois penser,
c'est à te rétablir. Compris ?
Considère ça comme
la meilleure excuse pour faire
ce que tu aimes le plus :
dormir.
Quinn ?
T'as sonné la cloche ?
T'as appelé ?
Non. Ça va.
Bonne nuit, Warren.
Bonne nuit, Jack.
Salut, voisin. Alors, tu crois
que je peux causer des accidents ?
Peut-être.
Est-ce que je t'ai réveillé ?
Je suis pas chez moi.
Je suis chez ma grand-mère.
Qu'est-ce que c'était que ça ?
Je t'assure que j'invente rien.
Ça a fait craquer le plafond.
J'ai pas dit que t'inventais.
En ce moment, y a personne
qui occupe l'appartement
au-dessus de chez toi.
Regarde !
Ouais.
Mais je l'ai entendu.
Et le bruit provenait de cette pièce.
Mais viens voir ça !
Tu penses toujours
qu'y avait personne ici ?
Bien, je sais quoi te dire.
Dis-moi qui va payer la
réparation de mon plafond.
Pourquoi je ne trouve jamais rien ?
Quinn, où est la poêle à frire ?
Troisième tiroir au fond à gauche.
Ah ouais !
Bien, j'ai déjà regardé là.
J'en ai par-dessus la tête
présentement.
Je suis très occupé.
Alex, non, pas d'ufs ce matin !
Trouve quelque chose d'autre
à manger pour ton déjeuner.
Je m'en fiche !
Dépêche-toi, Quinn.
Mange vite ton déjeuner.
- Je veux pas.
- Il faut que tu manges !
Je ne goûte rien.
Je ne goûte rien du tout maintenant.
- Alex, t'es habillé ?
- Oui.
Je suis allée chez une voyante.
Je voulais parler à maman.
T'as quoi ?
Je suis allée voir une
voyante, qui s'appelle Elise.
J'ai eu son adresse
par la mère de Claire.
Et quand y es-tu allée ?
Y a environ un mois.
Puis ces choses étranges
ont commencé à se produire.
Je crois que les coups
qu'on a entendus la nuit dernière,
je crois que c'était maman
qui tentait de me joindre.
Quinn, je veux pas que tu te
mettes des idées folles en tête.
Tu sais, ce sont des charlatans
qu'on paie pour nous donner
de l'espoir.
Faut pas les écouter.
Pourquoi ça pourrait pas être maman ?
Peut-être qu'elle tente
de me passer un message.
Et toi, pourquoi tu veux
jamais parler d'elle
- ou prononcer son nom ?
- Non, Quinn, j'en parle.
Non, papa, tu passes
ton temps à me disputer.
T'aimes tout ce chaos. Ça te
permet de nier qu'elle a existé.
Non, Quinn.
Non, Quinn,
je la vois à chaque instant.
Quand je te regarde.
D'accord !
Je vais m'occuper d'elle !
Mais toi, tu restes ici.
Je tente de communiquer
avec Lily Brenner.
Si jamais vous m'entendez,
répondez-moi.
Votre fille est peut-être en danger.
Elle a besoin de votre aide.
Je vous en prie, Lily, répondez-moi.
Il faut que je parle avec vous.
Je vous en prie, Lily...
manifestez-vous.
Qu'est-ce que tu attends d'elle ?
Je sais que tu n'es pas sa mère.
Elle croit que tu l'es,
mais c'est faux.
Et je n'ai pas peur de toi.
Je sais que tu es là.
Dans mon temps, j'en ai combattu
plusieurs comme toi, démon !
Manifeste-toi !
C'est trop !
Je ne peux plus à présent.
Kate Wittier est encore
une grosse vache.
Monsieur Paul est encore sexy.
Hector prend encore de tes nouvelles
d'une façon très bizarre, qu'il...
devrait laisser tomber.
Tous les étudiants
prétendent s'intéresser
au bal des finissants
et disent qu'ils vont porter
des habits ironiques.
Ça a l'air amusant.
Non, ça l'est pas.
Rien de pire. Tu peux me croire.
Je souhaiterais qu'un camion
m'écrase les deux jambes !
T'as reçu une réponse
pour ta demande d'inscription ?
C'est de toi que je veux
qu'on parle !
Comment ça va avec ton père ?
Il a décidé de prendre congé
le temps qu'il faut.
Il vient de partir pour en
parler à son patron. Tout ça...
n'est pas pour améliorer les choses.
Quelle merde !
Tu fais quoi quand il faut que...
que t'ailles aux toilettes ?
Non ! Non !
Non ! C'est pas vrai !
Tu veux rire ?
Est-ce que c'est Alex ?
Quoi ?
Qui est debout à côté de toi.
Quoi ? Mais de quoi
est-ce que tu parles ?
Alex ? Oui, juste là.
Maggie ?
Ah ! Mon Dieu !
Aïe ! Aïe !
Quinn !
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Quinn ? Tu t'es blessée ?
Est-ce que t'as mal ?
Oui, j'ai mal.
Y a quelqu'un dans ma chambre.
Comment ça ? Ici ?
Je suis là. Tout va bien.
Non.
- Oh !
- Quinn !
Ça va l'empêcher de faire
des mouvements
qui pourraient aggraver sa blessure.
Attention. Doucement.
Ne bouge pas.
Merci.
Quinn...
qu'est-ce qui s'est passé ?
Il m'a jetée en bas de mon lit.
Quand je suis entré,
t'étais par terre ;
il n'y avait personne
dans ta chambre.
C'était pas une personne.
C'était...
Avant, je croyais que c'était maman
qui tentait de communiquer avec moi.
Mais c'est pas elle.
C'était une chose monstrueuse.
T'as peut-être fait un cauchemar.
Non ! Je l'ai vu.
Il avait un masque.
Il avait un masque respiratoire.
Je te crois, ma chérie.
Je te crois.
Maintenant, tout va bien aller.
Faut que tu te reposes un peu.
Je vais revenir vous voir
dans quelques minutes.
- Hum-hum.
- On y va.
Merci beaucoup.
Harry ?
Grace est morte.
Ils... ils n'ont pas pu la ranimer.
Harry !
Je suis désolée.
Y en a qui l'appelaient
la folle des chats,
ou la vieille folle,
mais elle n'était rien de tout ça.
C'était quelqu'un de bien.
Je l'aimais tellement.
C'était ma femme !
On a été ensemble 52 ans.
Avant qu'elle tombe malade,
on a été si heureux.
Elle était magnifique,
si... si magnifique.
C'était la plus belle fille
de toute la ville.
Je... je savais que sa fin
était proche
et, jusqu'à la dernière minute,
je lui ai dit à quel point
je l'aimais.
Et combien elle...
J'espère qu'elle a compris
ce que je lui disais.
J'en suis tout à fait sûr.
Elle savait combien vous l'aimiez.
Harry, si jamais vous avez...
besoin d'aide,
vous n'avez qu'à me le dire.
Ouais. Merci.
Au secours !
Ah non !
Papa ! Au secours !
Au secours !
Papa !
Papa ! Au secours !
- Papa ! Aide-moi !
- Quinn !
Qu'est-ce que tu fais ici, en haut ?
Regarde. Je te l'avais dit.
Il a sauté.
Ah, mon Dieu !
- Quinn !
- Papa !
Papa ! Au secours !
Au secours !
Quinn...
Quinn.
Qui est là ?
Je suis Sean Brenner,
le père de Quinn.
Je lui ai dit que j'avais
renoncé à mes dons de voyance.
Croyez bien que je voudrais l'aider.
Mais mon don d'entrer en contact
avec l'autre côté,
je me suis promis que jamais
plus je ne m'en servirais.
Ce sont des choses auxquelles
je ne connais rien du tout.
J'ignore si tout cela est réel.
Mais ce que je sais, c'est
que ma fille, elle, est réelle.
C'est ma fille. Et quelque
chose essaie de la tuer.
Je veux l'en empêcher.
Mais j'ignore comment.
Je ne veux pas la perdre.
Surtout maintenant que
ma femme n'est plus là.
Oui, Quinn m'a dit
qu'elle était morte.
Je suis désolée.
L'amour qu'on porte à quelqu'un,
c'est de la souffrance à venir.
Car, un jour ou l'autre,
vous allez en être séparé.
J'ai perdu mon mari
il y a un an.
Il s'est enlevé la vie.
Je ne peux même pas blâmer le destin.
Il avait souffert
de dépression, mais...
jamais je n'aurais cru qu'il...
Il y a tellement de choses
que j'aurais souhaité
lui dire.
Comme "Au revoir, mon chéri."
Alors, j'ai tenté
de communiquer avec lui.
C'était plus fort que moi.
Il y a deux mondes
qui existent au-delà du nôtre,
monsieur Brenner.
Imaginez-les comme la lumière
et l'obscurité.
Je me suis rendue du côté
obscur à sa recherche.
Jamais je n'avais fait cela
auparavant.
Jamais des êtres vivants
ne devraient s'y rendre.
Et il y a quelqu'un
qui est revenu avec moi.
Une femme.
Une entité poussée par le mal.
Depuis, chaque fois que je me
sers de mes dons de voyance,
cette... femme...
je l'entends dans ma tête.
Elle n'arrête pas de me hurler
de toutes ses forces
qu'elle va bientôt me tuer.
Je crois...
Non, j'ai la certitude
que, si je continue dans cette voie,
cette entité va me tuer.
Venez juste voir Quinn.
C'est la seule chose
que je vous demande.
Rien d'autre que de lui parler.
Merci.
Vous pouvez nous laisser.
Quinn ?
Elise...
vous êtes là.
T'as de la chance,
le blanc te va bien.
Est-ce que vous savez
ce qui m'arrive ?
Une nuit, après que
tu es venue me voir...
j'ai eu une vision de toi.
Tu étais dans le noir.
Un homme marchait vers toi.
Un homme qui ne pouvait pas respirer.
J'ai moi aussi été
dans cet endroit obscur.
Un lieu où les âmes pures
ne devraient pas aller.
C'est un endroit très dangereux.
Quand tu t'y rends,
des choses reviennent avec toi.
Je veux pas mourir, Elise.
Tu as encore
une très longue vie devant toi.
Je t'en donne ma parole.
Je suis ici, avec Quinn Brenner.
Je veux parler à l'entité
qui l'a suivie
et s'est attachée à elle.
Est-ce que tu m'entends ?
Est-ce que tu es là ?
C'est par ici.
Où est l'homme
qui ne peut pas respirer ?
N'essayez pas de le mettre en colère.
Ne t'approche pas de moi !
Va-t'en !
Je n'irai pas plus loin.
Elise ?
Elise ? Elise ?
Elise ? Réveillez-vous !
Elise !
Réveillez-vous !
La femme qui veut me tuer...
m'attendait.
Je suis désolée.
Je ne peux...
Je ne peux pas t'aider.
Je suis désolée.
Je peux pas.
Non !
C'est quelque chose dont
personne n'est vraiment sûr.
Mais nous avons la conviction...
Je te le dis, papa,
ils peuvent nous aider.
Dans cet hôpital, au fil des ans,
des experts du paranormal
sont venus ici...
J'en sais trop rien.
Ils ont l'air débiles.
Y a une maison hantée
qu'ils ont débarrassée des
entités qui la hantaient.
C'est vrai.
- J'en doute.
- Papa...
... on ne peut pas ne rien faire.
Je suis Sean,
le père de Quinn.
- Salut. Je suis Specs.
- Tucker.
- Et voici Alex.
- Salut.
Il trouve votre site web passionnant.
- Série web.
- Oui, bien sûr.
Je lui ai montré l'épisode
où vous réussissez
à attraper un fantôme :
- La Chaudière hantée.
- Ah oui.
- C'était très bon.
- Ouais. Merci, mon petit.
Un de mes meilleurs montages,
selon moi.
De loin notre meilleur.
Alors, vous faites la chasse
aux fantômes très souvent ?
- Ça n'arrête jamais.
- Oui.
Disons que c'est notre emploi.
On ne fait rien...
rien d'autre que ça.
Qu'est-ce qui se passe, maintenant ?
Probablement cinq, peut-être quatre.
Excusez-moi.
Je vais devoir te rappeler.
Je suis avec des clients.
- C'est...
- Bien reçu.
Venez, elle est là.
- Mets ça à la poubelle.
- OK.
Vas-y.
Merci.
Excusez-moi.
Cette caméra miniature
que j'ai conçue
est pourvue d'une toute petite
lentille.
Une sorte de caméra cachée.
C'est pas une caméra
qu'on tente de cacher.
Elle est totalement à la vue,
et va filmer
tout ce qui va se passer cette nuit.
Mais ça arrive parfois
qu'on la cache.
Merci.
Ça, c'est un enregistreur d'appoint.
Y a pas un seul bruit
qui va lui échapper.
Et voilà.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Rien du tout.
Tu n'as qu'à t'endormir
comme tu le fais toujours.
Specs et moi, on va veiller.
Bonjour, Elise.
Ça fait bien trop longtemps.
Tu sais que je te garde
pour les grandes occasions.
C'est elle.
Elle dit...
que le jour viendra
où je vais mourir de sa main.
Et je la crois vraiment.
C'est pourquoi
j'ai dû arrêter de me servir
de mon don.
Mais maintenant, je me rends
compte...
que mon don, c'est tout ce que j'ai.
- C'est tout ce que je suis.
- Tout d'abord...
sachez que vous êtes
bien plus que ça.
Et y a aussi que vous avez aidé
tellement de gens
à se défaire de ces esprits
que ce n'est...
pas surprenant que l'un d'eux
se retourne contre vous.
Vous n'avez pas à avoir peur d'elle.
Vous êtes plus forte qu'elle.
- Vous, vous êtes en vie.
- Oui, je suis en vie.
Mais j'ai passé beaucoup
plus de temps sur cette Terre
parmi les morts
que parmi les vivants.
Carl, crois-tu qu'on puisse
vraiment aider les gens ?
On s'efforce de le faire.
Si quelqu'un est attaqué sur la rue,
il peut demander l'aide de la police.
Si c'est une chose invisible
qui l'attaque,
une chose qu'il n'arrive pas
à comprendre,
il n'y a que vers nous que
cette personne peut se tourner.
Tenez.
Vous savez ce que vous avez fait
pour cette famille ?
Vous les avez sauvés.
Ce garçon est un adulte.
Et maintenant, il a aussi un fils.
Vous devez continuer à aider
des familles comme celle-là.
Elles ont besoin de vous.
Qu'est-ce que c'est ?
J'en sais rien.
Elle s'est levée !
Qu'est-ce qui se passe ?
Quoi ? Non, non, non.
Elle ne peut pas faire ça.
C'est impossible.
Bien, elle le fait.
Vas-y. Vas-y !
Elle est pas là.
Venez. Regardez.
Faut que j'aille la chercher.
Oui, excellente idée.
Vous devriez.
Quinn ?
Où es-tu, chérie ?
Une seconde.
Avec lampe, vous allez
éclairer le placard.
Oui.
Elle l'a enlevée.
Quinn...
Arrête.
Tu sers à rien, t'es nul comme père.
Ta femme a dû mourir pour te fuir.
Non.
Il faut que je meure, moi aussi.
Mais je vais te garder en vie.
Je veux te voir souffrir.
Je vais attendre dans le noir
que tu meures de douleur.
Non ! Non !
Donne-moi le fil.
Fais vite.
OK. OK.
Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
J'en sais rien.
On n'est pas qualifiés pour ça.
On n'est pas habitués ;
ça nous dépasse totalement.
Quoi ? Comment ça ?
Vous voulez dire que vous ne
pouvez rien pour nous ?!
- Non.
- Vous voulez dire que...
que vous êtes seulement
une bande d'escrocs d'Internet ?
Je vous ai laissés entrer
dans ma maison !
- Arrête, papa. S'il te plaît !
- Sortez !
- Ça va pas aider Quinn.
- Sortez d'ici !
Sortez !
Non, qu'ils restent !
Ils peuvent servir.
Quoi ? Mais à quoi ?
À m'aider à délivrer
votre fille du parasite
qui s'est attaché à elle.
Alex, il faut que t'ailles
chez Ernesto ce soir.
Mais je ne veux pas m'en aller.
- Je sais.
- Non, papa ! Je vais rester ici.
Alex,
nous savons que tu l'aimes.
Mais ce soir, il va se passer
des choses
que nous ne voulons pas que tu voies.
Elle va sentir l'amour
que tu ressens pour elle.
Bonne nuit.
Et maintenant ?
Cette entité
a un formidable pouvoir.
C'est un esprit qui a habité
dans cet immeuble
il y a très longtemps.
Il a été très longtemps solitaire.
Grâce à Quinn, il devient plus fort.
Il se nourrit de sa force vitale.
Il veut prendre possession d'elle ?
En général, ce genre d'entités,
qui vivent dans l'obscurité,
ce qu'ils veulent posséder d'abord,
c'est le corps des vivants,
afin de quitter l'obscurité
et retourner à la vie.
Mais il y a
une autre sorte d'esprits.
Un genre d'esprits plus malicieux.
Ces esprits ne veulent pas
quitter l'obscurité ;
ils veulent que les âmes des vivants
les rejoignent dans les ténèbres.
Quinn n'est plus
que la moitié d'une personne.
Après l'accident,
cette chose s'est emparée
de la moitié de son âme.
Elle la veut toute.
Et nous devons faire vite ;
sinon, elle l'aura.
D'accord. Mais
qu'est-ce qu'on doit faire ?
Pour ramener votre fille en entier,
je dois me rendre
où cet esprit habite.
Est-ce que ça peut tout
enregistrer ? Même dans le noir ?
Oui, c'est sûr.
À votre service.
C'est moi qui m'occupe
du côté technique.
Alors, ne perdons pas de temps.
Et votre contribution ?
Ouais, elle est mieux d'être bonne.
Plus que bonne, super.
Vous savez, notre blogue...
c'est moi qui l'écris.
Alors, vous allez noter mot
pour mot ce que je vais décrire
quand je serai là-bas.
Si vous arrivez à suivre.
Maintenant...
je vais aller dans un autre monde.
... dans un autre monde.
Restez forts,
peu importe ce qui arrive,
peu importe ce que vous voyez.
Est-ce que vous pourriez
simplement écrire en silence ?
Oui, oui.
Désolé.
Est-ce que cet autre monde a un nom ?
Appelons-le... le plus loin.
À présent, il ne faut plus
faire aucun bruit.
Nous allons pénétrer
dans le plus loin.
Ici...
c'est l'obscurité.
J'entre maintenant dans le vestibule.
Vous viviez
dans cet immeuble, vous aussi.
Il vous a fait vous tuer,
n'est-ce pas ?
Où est-il ?
Conduisez-moi.
Nous montons à l'étage.
J'entendais toujours
sa voix dans ma tête.
J'étais son animal de compagnie.
La fille.
Quinn est son nouvel animal.
On ne peut pas revenir en arrière.
Et on ne peut même pas
se tuer pour y échapper.
Tout va bien.
Maintenant, vous êtes libre.
Et je...
Je peux l'entendre...
respirer.
Je l'entends.
Retourne-toi.
Vous êtes plus forte qu'eux.
Vous, vous êtes en vie.
C'est comme ça que tu meurs.
Non, pas aujourd'hui, non.
Salope, approche.
Laisse-la partir.
Tu m'entends ?
Libère la fille.
Ah ! Jack ?
Salut, Elise.
Approche.
Assieds-toi près de moi.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Eh bien, je sentais que tu étais ici.
Je devais te trouver.
Tu m'as tellement manqué.
Je sais. Je sais.
Comment...
Comment est-ce que je peux
continuer ?
Je n'ai même pas pu
te dire au revoir.
C'est peut-être le moment
de faire un pas de plus.
Car tu sais, je n'existe nulle
part si tu n'es pas avec moi.
Alors, je voulais te demander
de venir me rejoindre.
Tu dois laisser derrière
ton autre monde.
Fais comme moi, Elise, quitte-le.
Reste ici avec moi.
Mais c'est toi qui dois le faire.
Je ne peux pas t'aider.
Tu ne veux pas être avec moi ?
Vouloir ?
"Vouloir" n'est pas un mot
assez fort.
Je sais que...
qu'un jour, je vais mourir.
Mais je sais que jamais le Jack
que j'ai connu
ne m'aurait demandé
une telle chose, démon !
Rends-moi la fille immédiatement
ou je te ferai bien pire encore.
Rends-la-moi.
Ah, mon Dieu !
Tu as peut-être la moitié d'elle,
mais moi, je suis entière.
Et je suis plus forte que toi.
Allez, cours vite.
Elise, réveillez-vous !
Elise ? Elise, Elise ?
C'est par là.
Vite.
- Quinn ?
- Chérie ?
- Oh, mon Dieu.
Mais qu'est-ce qui lui arrive ?
Il l'a reprise.
Réveille-toi, Quinn.
Ne le laisse pas te prendre.
Prenez ses mains.
Quinn...
reste avec nous.
Ne t'en va pas.
Reste avec nous.
C'est notre monde qui est
le tien, celui-ci.
Ce n'est pas l'autre.
Qu'est-ce qui se passe ?
Elle meurt.
- Ne la lâchez surtout pas.
- C'est ça ?!
- Oui.
- Non. Non, ramenez-la.
Ramenez-la ! Vous disiez
que vous pouviez le faire !
Il faut que vous m'aidiez.
Quinn ?
Quoi ?
- Quinn, Quinn, écoute-nous.
- Quinn !
- Reviens parmi nous.
Qu'est-ce que vous faites ?
Il y a une autre femme
qui est morte ici.
Dans cet immeuble.
Il y a quelques jours.
Oui. Grace.
Grace, la femme de notre voisin.
Elle essaie de me dire quelque chose.
Ce qu'elle dit n'est pas
très clair. C'est quoi ?
- Je t'en prie, ma chérie.
- Quel livre ?
De quel livre parlez-vous ?!
Vite, faites vite !
Le journal de Quinn.
Oui, c'est ça. "Je voulais
que tu trouves cette lettre
"le jour de la fin de tes
études." Voilà la lettre
que Lily a cachée à Quinn.
Elle voulait qu'elle la trouve
le jour de sa graduation.
Elle a tenté de la lui faire
lire avant.
Elle a essayé de joindre Quinn.
- Quinn !
- Lily, je sais
que vous tentez
d'entrer en contact avec elle.
Et nous savons
que vous vouliez
qu'elle lise cette lettre.
Lily ! Maintenant, nous avons
besoin de vous.
Aidez-nous !
Papa...
Merci.
Quelqu'un nous a aidés.
Qui ?
La personne que tu attendais.
Une personne
qui tenait beaucoup à te parler.
Maman.
Il faut que je sois sûre
que c'est réel.
D'accord.
Elle a d'abord parlé d'un théâtre,
d'une audition.
Elle dit que lorsque tu étais
sur la scène,
tu voulais savoir si elle était là.
Elle y était.
Et elle était très fière de toi.
Elle veut que toi,
et vous aussi, Sean, vous sachiez
qu'il n'est plus nécessaire
maintenant de la chercher.
Parce qu'elle sera toujours
avec vous, quoi qu'il arrive.
Et elle se tiendra toujours
à vos côtés.
Et même si vous ne pouvez pas
la voir, elle est là.
Et lorsqu'il vous arrivera
de vous sentir égarés, ou seuls,
elle va vous murmurer à l'oreille.
Alors, jamais elle reviendra.
C'est ça ?
Pas dans ce monde.
Je t'aime.
Beau travail, les gars.
Attention.
Merci.
C'est le premier fantôme
que vous voyez ?
- Bien oui.
- Oui.
On ne s'y habitue jamais.
"Vision spectrale".
Très joli.
C'est moi qui ai trouvé ça.
- T'en es sûr ?
- Ça suffit.
Oui.
Vous n'arrêtez pas
de vous chamailler.
Ce n'est pas nécessaire.
Vous ne pouvez pas
vous passer l'un de l'autre.
On pourrait peut-être
s'associer, tous les trois.
Vous avez dit que ce travail
était trop dangereux,
et vous avez ajouté
que ça pourrait vous tuer.
Oui. Eh bien, tout le monde
finit par mourir.
Je crois qu'il est grand temps
pour moi d'être audacieuse,
pendant que je suis encore en vie.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Oui ?
- Oui.
- Sûr.
Alors, raccompagnez-moi.
Génial.
Cependant, je pense que
si nous travaillons ensemble,
il faudrait songer à vous
habiller un peu mieux.
Vous savez, mon t-shirt
est extrêmement rare.
Je n'en doute pas.
Alors, vous devriez vous excuser.
Eh bien, je m'excuse.
Qu'est-ce que vous nous
conseilleriez de porter ?
Je crois que chemise et
cravate seraient tout indiquées.
C'est hors de question.
Warren, bon vieux chien.
Merci de veiller ainsi sur moi.
Mais où est donc...
Moi aussi, je t'aime, Jack.