Maman ?
Bonjour, mon chéri.
Tu es levé ?
Viens.
J'aime pas ma chambre.
Non ?
C'est normal,
il faut que tu t'habitues.
Je dors mal, moi aussi.
Tu regardes quoi ?
De vieilles photos.
Tu veux voir ?
- Tu sais qui c'est ?
- Non.
C'est moi.
On dirait pas.
Je sais, mais c'est moi,
ta maman.
Moi aussi, j'ai été petite.
Tu es vieille, maintenant.
J'ai quel âge ?
Tu es très vieille.
Devine.
Tu as au moins
21 ans.
Si ça pouvait être vrai !
Je veux en voir une de papa
quand il était petit.
On n'en a pas.
Il les perd toutes.
Et une photo
de quand j'étais petit.
Mais tu es petit.
Et tu es génial.
Et tu pleurais moins que ta sœur.
Elle est réveillée.
Va prendre ton petit déj.
Facturation.
J'ai pas de tasse.
- Elle est trop petite.
- Débrouille-toi.
Parler à un agent.
Encore toi !
À chaque fois que je t'arrache,
tu repousses.
Bonjour !
- Parler à un agent.
- Il est là.
J'aimerais garder
mon ancien numéro.
Ne mange pas par terre.
Ce sera fait aujourd'hui ?
Oui.
Merci.
Foster, ne mange pas par terre.
Attention au bouchon.
C'est quoi ?
De la cire ?
On a que des fruits en plastique ?
Merde.
Si tu regardes les livres, range-les.
C'est pas moi.
Au revoir, papa.
Tu les emmènes ?
Je peux pas.
- Tu vas les chercher ?
- Non, je suis coincé à l'école.
Tu m'as pas prévenue.
Ne pleure pas.
Allez, salut.
Je regarde vers l'ouest
Comme je l'ai toujours fait
Tout va changer pour moi
Mais pas aujourd'hui
Je regarde vers l'ouest
Comme je l'ai toujours fait
Je vais réussir ma vie
Mais pas aujourd'hui
Coucou !
Papa !
Salut, toi.
Génial !
C'est aussi pour ton frère.
Viens regarder la télé.
Tu as tout rangé !
Oui, c'est mieux.
Mieux ?
C'est super, oui !
Merci.
Tu sais où est
mon carton de partitions ?
Non, mais on l'a fait.
Je l'ai fait,
mais je le trouve pas.
Il est peut-être
dans la salle à manger.
Non.
J'ai cherché partout,
il a disparu.
Je le trouve pas.
On va le retrouver.
Dalton ?
Où es-tu ?
Foster, reste avec ta sœur.
Dalton ?
Qu'y a-t-il ?
Tu es tombé de l'échelle ?
Pourquoi tu grimpes là-dessus ?
Ça va ?
- Tu as mal où ?
- À la jambe.
Tu peux la bouger ?
Et ta tête ?
- Mince !
- Je me suis cogné.
Il ne faut pas venir explorer ici.
C'est très dangereux.
- Pardon.
- C'est pas grave.
Tu peux te lever ?
Je vais te porter.
Tu te rends compte ?
Tu nous as fait peur.
Tu partais à l'aventure ?
Partitions de Renai
C'est fini, l'exploration, d'accord ?
T'es un super héros,
mais t'es pas invincible.
Il faut faire attention.
Bonne nuit.
Tu ranges des cartons là-haut ?
Arrête.
J'aime pas être pris au dépourvu.
Désolé.
Je mettrai un verrou demain.
Bonne idée.
C'est dangereux.
Si on achetait
une laisse pour enfant ?
Prends aussi une muselière.
Désolée d'avoir été de mauvaise humeur.
J'ai pas remarqué.
J'ai essayé
de travailler un peu.
Mais Cali s'est réveillée
au bout d'une demi-heure
et elle s'est pas rendormie.
J'ai pas pu avancer.
J'espère qu'ici,
les choses vont changer.
Une journée comme ça,
ça m'angoisse.
Ça va changer, je t'assure.
Il faut un peu de temps.
Merci de me laisser travailler
sur ma musique.
C'est normal,
je veux que tu continues.
J'ai de bonnes chansons,
pas toutes, mais...
il y en a quelques-unes
de potables.
Je les aime toutes.
- N'importe quoi !
- Si, c'est vrai.
Laquelle tu préfères ?
- Écris-en une sur moi.
- Elles sont toutes sur toi !
Sur ma classe naturelle.
Il a trop la classe
Un physique de rêve
Tu vas réveiller la petite.
Foster, finis tes œufs.
Oui, Cali.
Tu peux réveiller Dalton ?
M. Pyjama, debout !
M. Pyjama ?
Lève-toi, ou ta mère
va nous tuer tous les deux.
Il faut partir à l'école.
Son cerveau est intact,
d'après les examens.
Ce sont bien les symptômes du coma.
Pas de réactions,
pas de cycle veille-sommeil.
Mais il n'y a ni traumatisme
ni infection. Ses scans sont normaux.
Je n'ai jamais vu ça.
C'est impossible,
de ne pas se réveiller !
Il doit y avoir autre chose.
Je suis désolé.
On fait quoi ?
Il reste ici ?
Nous allons poursuivre les tests,
c'est trop tôt pour se prononcer.
Excusez-moi, je reviens.
Les tests vont prendre longtemps ?
J'ai inséré une sonde naso-gastrique
de nutrition.
Pour évaluer la longueur nécessaire,
je pars du nez
jusqu'au lobe de l'oreille
et je descends
jusqu'au xiphoïde, ici.
Je mets un repère avec du sparadrap.
Je lubrifie l'extrémité
sur une longueur d'environ 10 cm.
Et ensuite,
je l'insère.
Le tube doit être recourbé
et sa tête, penchée.
Penchée en arrière.
On le maintient avec du sparadrap.
Et voilà.
S'il y a un problème, s'il saigne,
appelez-moi.
Tu peux rien faire.
Rien du tout.
Donne-le-moi.
Je le veux.
Donne !
Ça va.
C'est quoi ?
Un prix.
C'est la date d'aujourd'hui.
Tu l'as eu aujourd'hui ?
Pourquoi tu nous as rien dit ?
Je sais que c'est dur,
mais ça va s'arranger, promis.
Je montre ça à papa.
C'est formidable !
J'ai peur, maman.
Tu as peur de quoi ?
De Dalton.
Je peux changer de chambre ?
Pourquoi veux-tu changer ?
J'aime pas quand il marche, la nuit.
Il s'est passé un truc bizarre.
Quoi donc ?
J'ai entendu du bruit
dans la chambre de Cali.
C'était sur le baby-phone,
des espèces de voix.
Je suis montée pour voir,
mais il n'y avait personne.
Ça doit capter le signal
d'un autre appareil.
Pourtant, c'était super clair,
j'entendais quelqu'un murmurer.
Ça m'a vraiment foutu la trouille.
Je jouais du piano,
j'ai entendu ça sur le baby-phone...
C'est quoi, ça ?
Attends.
Reste ici.
Qui est là ?
Il y a quelqu'un dans la chambre !
Là, quelqu'un !
Il était là !
- Il n'y a personne.
- Je l'ai vu !
Va chercher Foster
et allez dans la chambre de Dalton.
- C'est quoi ce bruit ?
- L'alarme.
Merde !
Merci.
À demain.
C'est moi.
On vient de me dire
que je dois rester ce soir
pour corriger des copies.
J'en ai pour un moment.
Ne m'attends pas.
Je fais au plus vite.
Je t'aime.
Il a réagi aux nouveaux tests ?
Non.
Il faut être patient.
Un coma peut durer longtemps
avant les premières réactions.
Il n'est pas dans le coma.
Ils ne savent pas ce qu'il a.
Ils ne savent pas quoi faire.
Ils ont renoncé.
On dirait que la vie
veut voir ce que je peux supporter
avant de m'écrouler.
La vie sous-estime son adversaire.
Laissez.
Je le ferai.
Merci.
Josh, où es-tu ?
Il faut que tu rentres.
Je t'en prie.
Il est 10 h 30.
Tu rentres tard tous les soirs.
Tu n'as jamais fait ça.
Qu'est-ce qui se passe,
tout d'un coup ?
Ça me plaît pas non plus.
Je corrigeais des copies.
J'ai pas le choix.
Les soins coûtent cher.
J'ai peur.
J'ai vraiment peur.
Moi aussi.
C'est mon fils.
Tu ne comprends pas.
J'ai peur pour Dalton.
J'ai peur de cette maison.
Cet endroit est malsain.
Ce n'est pas mon imagination,
je le sens.
C'est comme une maladie.
Depuis qu'on est là, tout va mal.
Tu crois que la maison est hantée ?
Je ne le crois pas, j'en suis sûre.
Les objets se déplacent,
quand je me lève la nuit,
je sens qu'on me regarde.
Je ne peux plus rester toute seule ici.
J'ai besoin de toi.
Mais tu n'es pas là.
Où es-tu ?
Je te l'ai dit,
je corrigeais des copies.
Non, je te sens pas présent,
avec moi.
Tu fuis le problème.
Comme tout ce qui te stresse,
même les contraventions.
Arrête de dire ça,
j'évite pas le problème,
je réagis comme je peux, merde !
Vas-y, réagis.
Il était là !
T'as intérêt à me croire.
Je t'en prie.
Crois-moi.
Il était là.
Je te crois.
Mais je sais pas ce que tu veux.
Je veux partir.
Je t'en prie,
je veux partir de cette maison.
Aide-moi.
On s'en va.
Lorraine,
arrête, repose-toi.
Je peux t'aider à ranger,
j'ai l'habitude, avec Josh.
Je sais, mais ça me gêne.
C'est toi qui devrais te reposer,
tu n'arrêtes pas.
Incroyable,
tu as réussi à photographier Josh.
Ce qui est incroyable,
c'est de devoir refaire tout ça.
C'est ridicule.
Tu dois me prendre pour une folle.
Personne,
moi comprise,
ne peut se mettre à ta place.
Quoi que tu doives faire,
fais-le.
Tu n'as pas à t'excuser.
Merci.
Dalton ?
La foi peut vous aider.
Reposez-vous sur elle.
C'est la chute d'une blague :
"Le prêtre a devancé le mari."
Je te présente Liam Martin.
C'est un vieil ami.
Mon mari, Josh.
Que se passe-t-il ?
- Je vous laisse.
- Merci.
Merci pour le thé.
Cette présence
qui était dans l'autre maison
nous a suivis.
Aujourd'hui, j'ai cru voir
un petit garçon.
Je l'ai suivi,
mais ce n'était pas un enfant,
c'était autre chose.
Et donc,
tu as fait venir un exorciste ?
Je ne savais pas quoi faire.
Arrête.
Tu ne vas plus à l'église.
Ce qu'a vu Renai existe bien.
Je l'ai vu, moi aussi.
Je suis venue aujourd'hui
parce que cette nuit, j'ai fait un rêve.
J'étais dans cette maison,
il faisait nuit.
J'avais peur.
J'ai ouvert votre porte
mais vous dormiez.
Je savais que je dormais,
mais je sentais
que quelqu'un ne dormait pas,
dans la maison.
Je suis allée voir Dalton.
Quelque chose était là.
Debout, dans un coin.
Je lui ai demandé,
"Qui êtes-vous ?"
et il a dit
qu'il était un visiteur.
J'ai dit, "Que voulez-vous ?"
Il a dit, "Dalton."
J'entends encore sa voix.
Quoi ?
Il est là !
Il n'a rien.
Je t'en supplie, fais quelque chose.
Quelqu'un peut vous aider,
si vous osez lui demander.
Moi, c'est Specs.
Voici Tucker.
Renai.
Et vous êtes Josh.
Je ne suis pas médium.
Elise m'a dit vos noms.
Où est Elise ?
On passe d'abord,
pour faire des tests.
Pour repérer les cinglés.
C'est quoi ?
Un compteur
qui mesure les champs électriques
et l'environnement électromagnétique.
Le courant
dégagé par les fils électriques
peut causer des hallucinations.
C'est un peu plus important que ça,
en fait.
La technique, c'est secondaire.
C'est pas secondaire.
Quoi ?
Starfleet - Series 1.
Très rare.
Il fallait garder la boîte.
Cet appareil mesure les UV.
J'ai tout fabriqué moi-même.
Impressionnant.
Merci.
Il suffit de s'y connaître.
Il a fait celui-ci à partir d'un jouet.
J'ai besoin de calme pour travailler.
Notre corps est fait d'énergie.
Où va-t-elle quand on meurt ?
On peut appeler Elise.
Tout de suite.
Je n'entendais pas la sonnette.
Entrez, madame Ranier.
Mme Ranier, c'est ma mère.
Moi, c'est Elise.
Josh.
Je sais.
Tu as grandi.
J'ai grandi ?
Ta mère et moi sommes amies
depuis longtemps.
Bonjour.
Ma femme, Renai.
- Merci d'être venue.
- Merci à vous.
- Je vous offre quelque chose ?
- Non, merci.
On a mesuré
le spectre électromagnétique partout :
fils électriques, radios, grille-pain,
télé, hi-fi, fusibles,
rien à signaler, à part...
Et l'autre maison ?
Tucker n'y est pas encore allé.
Je vais me libérer,
j'irai tout à l'heure.
Tu as besoin de moi,
pour les appareils.
Pas vraiment, je sais les utiliser.
Je dois superviser...
Ça ira, messieurs.
Ce n'est pas un problème
de fils mal isolés.
Je peux visiter la maison ?
Bien sûr.
Les autres enfants sont avec Lorraine ?
Steven, prends ton carnet à dessins.
Nous en aurons besoin.
Pour quoi faire ?
Je dessine ce qu'elle décrit.
C'est l'étape la plus importante.
- C'est assez discutable.
- Non.
Si, mais bon.
N'allume pas.
Bonjour, Dalton.
Tu es un très beau petit garçon.
Tes parents sont là.
Ne t'inquiète pas.
Un visage...
Un visage rouge sang.
Un corps noir.
Moins vite.
Je ne peux pas.
C'est quoi ?
Des yeux comme deux trous noirs...
Des sabots...
Des mains comme des araignées...
Montrez-moi.
Vous n'êtes pas prêts à entendre ça,
mais malheureusement,
je n'ai pas le temps de vous ménager.
Je suis convaincue de ce que j'avance.
Cela contredit peut-être
un diagnostic médical,
mais vous m'avez fait venir
et pour moi,
c'est un gage de votre confiance.
Allez-y.
Dalton n'est pas dans le coma.
Sa chute n'a rien à voir là-dedans.
Son corps est ici.
Mais son esprit est ailleurs.
Ces phénomènes
vous ont suivis
jusque dans cette maison,
car ce n'est pas la maison
qui est hantée,
c'est votre fils.
Je ne comprends pas.
Connaissez-vous la projection astrale ?
C'est quand l'esprit sort du corps ?
Je les appelle les voyageurs.
Ces personnes ont la capacité
de quitter leur corps
pour se déplacer
sous leur forme astrale.
Dalton
est un voyageur astral
extrêmement doué.
Il voyage dans son sommeil
depuis longtemps.
Depuis son plus jeune âge.
Il n'a pas peur
car il croit qu'il rêve.
Et parce qu'il n'a pas peur,
il s'est aventuré
trop loin.
Et il s'est perdu.
Perdu ?
Où ?
Dans un lieu
que j'appelle le Lointain.
Comment ça ?
Le Lointain est à la fois
hors de notre monde
et tout autour de nous.
Le temps n'y existe pas.
Il y règne une nuit éternelle
hantée par les âmes des morts.
Les vivants n'y ont pas leur place.
Dalton est là-bas.
Mais sans son être astral,
son corps
n'est plus qu'une enveloppe vide,
et il existe des entités
capables de le sentir.
C'est ce qui les attire ici.
C'est elles que j'ai vues ?
Elles sont attirées par son corps
simplement
parce qu'elles ont soif de vie,
elles voudraient revivre.
Mais il existe d'autres entités,
malveillantes,
dont les desseins sont plus insidieux.
Enfin, il y a ceci.
Un démon
qui veut s'emparer de lui
pour une seule raison,
tourmenter les vivants.
Sa convoitise est telle
qu'il a réussi
à s'approcher tout près.
Que voulez-vous dire ?
Ces entités ne peuvent pas s'emparer
des vivants à volonté.
Échapper à leur domaine
exige du temps, de l'énergie.
Mais plus l'être astral de Dalton
reste séparé de son corps,
plus le lien s'affaiblit,
plus il est facile de le posséder.
Est-ce qu'on peut le ramener ?
Nous pouvons essayer.
Mes méthodes sont peu orthodoxes
et j'ai besoin de votre confiance.
Désolé, ça va trop loin.
Tu as promis que tu écouterais.
J'ai écouté.
Mais là, elle nous dit
que notre fils est dans le coma
parce que son âme s'est envolée
dans une autre dimension.
On la fait venir
et on essaie pas de la croire ?
Je voulais te rassurer.
Je me disais que ça pouvait t'aider.
J'ai écouté le duo comique,
j'ai vu les dessins,
mais mêler Dalton à ça, non.
Pourquoi il est dans le coma ?
Les médecins ne comprennent rien !
Donc on doit plus être rationnels ?
Tu veux y croire, c'est tout.
Tu ne me crois pas !
J'ai déménagé pour toi.
Comment ça, je ne te crois pas ?
Je suis de ton côté.
Mais ça...
C'est dangereux,
c'est profiter des gens.
Notre enfant est gravement malade
et vous établissez
un lien douteux entre lui
et les images que mon épouse voit
et voilà !
Elle pleure, elle vous croit,
et ça fera 600 $.
Je comprends.
Merci de votre accueil.
Bonne chance.
Désolé pour le dérangement.
Où es-tu, mon grand ?
Tu es parti quelque part ?
Non, tu es là.
Tu es là.
Tu m'entends ?
Je sais que tu m'entends,
fais-moi un signe.
Montre-moi que tu m'entends.
Cette nuit
je me suis regardé dormir
et je me suis envolé
Chaque tentative sera différente.
Je serai toujours franche avec vous.
S'il ne répond pas,
je vous le dirai.
Ces appareils photo
se déclenchent
en cas de fluctuation
du champ électrique
ou de la température.
Ne soyez pas surpris.
Vous allez voir des choses étranges,
incompréhensibles.
Ne doutez pas de leur réalité
et ne parlez pas.
Pendant la séance,
vous n'entendrez pas ce que je dis.
Steven écrira tout et vous le répétera.
Baisse la lumière.
Je m'adresse à toi, Dalton.
Dis-nous où tu es.
Tu nous entends ?
Réponds-nous.
Qui est là ?
Tes parents sont là.
Nous sommes à ta recherche.
Où es-tu ?
Je vois
rien
ici.
Ce n'est pas grave.
Suis ma voix.
Pourquoi tu ne dis plus rien ?
S'ils m'entendent,
ils vont me faire du mal.
Qui te fera du mal ?
L'homme
avec
du feu
sur la figure.
Tu sais où est la sortie ?
Il y a
pas
de sortie.
Suis ma voix.
Ne faites pas de bruit,
ils vont
vous entendre.
Ils ne m'entendront pas.
Suis ma voix.
Ils vous ont
entendue.
Vous...
Maman...
Papa...
Au secours.
Espèce de salope...
Sale putain...
Je te connais.
Je vais t'arracher
les boyaux
salope.
Je vais les bouffer.
Je vais te vider.
Specs !
Quitte ce corps.
Quitte ce corps !
Allume la lumière !
Il est vivant.
Il est vivant !
Trois caméras filmaient en boucle.
On n'a rien.
Mais j'ai un truc sur celle-là.
Regarde.
Tu vois ?
J'ai tout regardé,
image
par image.
C'est qui ?
J'ouvre.
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai appelé ta mère
après la séance.
Pourquoi ?
Nous devons parler.
Assieds-toi.
Dis-lui.
Quoi ?
Si j'ai su
qu'il fallait appeler Elise,
et si je la connais bien,
c'est que j'ai eu besoin d'elle,
moi aussi,
pour t'aider.
Comment ça ?
Ce n'est pas un hasard
si ton fils est un voyageur.
Il a hérité ce don.
De son père.
Moi ?
Je ne sais pas faire ça.
À huit ans,
tu souffrais de terreurs nocturnes,
tu avais des crises de panique absolue.
Tu disais qu'une vieille femme
venait te voir, la nuit.
Je ne t'ai pas cru,
je t'ai fait la leçon.
Et puis, je l'ai vue.
J'ai cru
que l'appareil avait un problème.
Mais je l'ai revue.
Sur chaque photo,
elle s'approchait plus près,
toujours plus près
de toi.
J'ai eu très peur
et j'ai fini par trouver Elise.
Tu te souviens de ça ?
Pas du tout.
Refouler tes souvenirs
et ton don astral
était le seul moyen de l'empêcher
de s'emparer de toi.
Mais inconsciemment,
tu as toujours
peur d'être pris en photo.
Je ne t'ai plus jamais montré
ces photos.
Je lui ai conseillé de les cacher,
de ne plus te photographier
et de te laisser tout oublier.
Qui est-ce ?
Un parasite.
Elle a gagné ta confiance
et t'a attiré dans le Lointain,
comme c'est arrivé à Dalton.
Je suis désolée.
Je ne voulais pas te rappeler ça.
Je le fais pour votre fils.
Il est perdu, là-bas,
et toi seul peux le ramener.
D'après ce que nous avons vu,
il ne lui reste plus beaucoup de temps.
Tu as toujours été plus fort que moi.
Tu vas y arriver.
Je t'aime.
Reviens, je t'en prie.
N'oublie pas pourquoi tu voyages
et garde un pied ici.
Ne te fais pas remarquer.
S'ils sentent que tu es vivant,
ils voudront s'emparer de ton corps.
Tu es prêt ?
Je ne sais pas trop à quoi !
Ferme les yeux,
respire profondément
et détends-toi.
À chaque inspiration,
le monde qui t'entoure
s'estompe.
Écoute le son du métronome.
Concentre-toi
sur le centre de ton front.
L'univers ne connaît pas la mort
car n'ayant pas de forme finie,
il reste infini.
Le sage ne se met pas en avant
et ainsi,
avance plus loin que lui-même.
C'est absurde,
je ne sais pas comment faire.
Te voilà de l'autre côté.
Laisse ma voix te guider.
Marche d'un pas décidé.
Pour le Lointain, tu pars.
Dalton.
Il est entré.
Attendez.
Je cherche mon fils.
Où est mon fils ?
Dites-moi où il est.
Je vous en prie.
Qu'est-ce qu'il a ?
Aidez-le !
Tu es plus fort qu'eux.
Tu peux les vaincre,
c'est toi qui es vivant.
Laissez-moi !
Papa !
Ça va aller.
Je suis attaché.
Tourne-toi.
On va te sortir de là,
d'accord ?
Papa est là.
Quoi ?
Regarde-moi.
Tout ça n'existe pas.
Ça n'existe pas.
On va rentrer à la maison.
Aide-moi.
Et d'une.
Papa...
Il nous regarde.
Reste avec nous.
Papa !
Il l'a trouvé.
La lampe !
Il a trouvé votre fils.
J'en suis sûre.
Il faut le réveiller !
Impossible.
Il faut qu'il nous retrouve.
J'ai peur.
Faites quelque chose !
Renai, appelez-le.
Josh, suis ma voix.
Suis ma voix !
Allez-vous-en !
Reviens.
Suis ma voix.
Écoute, c'est maman !
Josh, reviens.
Suis ma voix.
Josh, suis ma voix.
Il y a quelque chose, là !
Elise !
Steven, Lorraine, allez voir Dalton.
- Quoi ?
- Allez voir Dalton.
Allez le voir, vite !
Ils entrent dans notre monde.
Il faut éclairer Josh.
Par l'arrière.
Éclaire Josh.
Il faut l'appeler !
Reviens !
Reviens, je t'en prie !
Vite !
Il nous suit, viens !
J'arrive, vas-y.
C'est vous ?
Que voulez-vous ?
J'ai pas peur de vous.
J'ai plus peur de vous.
Vous devez partir.
Allez-vous-en !
Laissez-moi !
Je t'en prie !
Suis ma voix.
Reviens !
Allez-vous-en !
Laissez-moi !
Dalton s'est réveillé.
Mon fils !
Il est sauvé !
On a réussi.
Tu es revenu !
J'ai des clichés incroyables.
Tu vas écrire un livre.
Et il se vendra grâce à mes photos.
Pas "grâce" à elles,
mais elles joueront un rôle.
Une image vaut tous les mots.
Mais un mot vaut tous les mots aussi.
Tu es affamé.
Et je suis fatigué.
Tu es fatigué ?
- C'est pas possible.
- Si !
Tu as déjà trop dormi.
Désormais, je t'interdis de dormir !
Vous m'avez montré un autre monde.
Ce n'est pas moi.
Tu y étais déjà allé.
Pourvu que j'oublie à nouveau !
Je n'en ai plus besoin.
Quoi ?
Rien.
Je les jetterai.
Pourquoi vous faites ça ?
Vous savez que je déteste ça !
Pourquoi ?
Tu n'es pas fatigué.
D'ailleurs, tu ne dormiras plus jamais.
Salope !
Tu t'occupes de lui ?
Josh, où es-tu ?
Réponds-moi !
Renai,
je suis là.
Adaptation : Sylvestre Meininger
Sous-titrage : C.M.C. - Paris