INSIDIOUS
LA DERNIÈRE CLÉ
FIVE KEYS, NOUVEAU-MEXIQUE, 1953
PRISON D'ÉTAT DE DEWBEND
On éteint !
LÉGISTE DU COMTÉ
... après la mort de Lénine,
Joseph Staline s'est imposé.
Staline était le nouveau visage
du marxisme.
Les Bolchéviques
établissaient leur autorité
et le Komintern
répandait la révolution.
Le communisme était en marche.
Staline était au Kremlin.
Mais le peuple ?
Le prolétariat ?
Ceux qui luttaient ?
L'histoire...
Ils en grillent un.
L'Express pour l'enfer.
Silence.
Il n'y a pas de quoi se réjouir.
- Peu importe qui meurt.
- C'est fini.
Wayne Fisher, 32 ans,
il a tué une dame avec un marteau.
Il a demandé du faux-filet.
Il attend son exécution
depuis trois ans.
- Il a dit : "Allez au diable."
- Comment tu sais ?
- C'est dans ma tête.
- Allez, au lit les enfants.
Brossez-vous les dents.
L'histoire se répète, mes amis.
Les fantômes du passé
ressurgiront
si nous ne les affrontons pas.
Elise, je t'avais dit
de ranger les jouets.
Tu ne m'écoutes pas.
Ce n'est pas moi.
Alors c'est qui ?
Christian, ferme la porte.
Tu peux me le dire.
C'est le petit garçon. Il a vécu ici
et il aime nos jouets.
- Je le jure.
- Je te crois.
Vraiment.
Tu sais, tu as un don.
Tu es spéciale.
Les gens spéciaux font peur.
Ton père a peur.
Il ne comprend pas ton don.
Ça doit rester entre nous.
Au lit, maintenant.
- Bonne nuit.
- N'éteins pas.
Je suis à côté, chéri.
Tu sais quoi faire
si tu as peur.
Oui.
Si tu as peur, il suffit de faire ça :
Je viendrai en courant. Tu t'en sers
uniquement si tu en as besoin.
Je vous aime fort.
- Moi aussi, maman.
- Moi aussi.
C'est un bombardement atomique.
Bockscar, nom de code du bombardier,
fonce vers la cible.
Quoi ?
Tu dors ?
Tu penses à ceux
qui vont sur la chaise électrique ?
Parfois.
Tu sais où ils vont
quand c'est fini ?
Moi, je sais.
Ah, oui ?
Où ?
Ils vont dans le noir.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est toi, tout ce désordre ?
Où est mon sifflet ?
Il est dans la penderie.
Ça va.
On ne te fera pas de mal.
Sors.
Arrête, Elise.
Je ne suis pas dans la penderie.
... leur revanche.
Gerald. Gerald, non.
Qu'as-tu fait ?
- Mains au mur.
- Arrête.
Tais-toi !
- Tu as vu un fantôme ?
- Arrête.
Je ne veux pas te faire mal.
Il te suffit de dire non.
Je te le demande encore.
As-tu vu un fantôme ?
Oui, je l'ai vu.
Il y en a dans la maison.
Ils sont partout.
Ne fais pas ça. Pitié.
C'est une petite fille.
Non. Non, papa.
Prends-moi plutôt !
- Pitié.
- Gerald, arrête !
- Ça suffit.
- Laisse-moi !
Pitié, non.
Tais-toi !
C'est mon métier de punir.
Pitié !
Pas là-dedans.
Non, papa !
Pitié. Je ne veux pas y aller !
Pas là.
Non, papa ! Pas là !
Je veux sortir ! Pitié !
Obéis et dors sous mon toit,
désobéis et dors sous le plancher.
Pas ici, papa.
Pitié.
Reviens.
Je ne veux pas rester seule.
Pitié, papa !
Tu as peur dans le noir ?
Qui est-ce ? Qui est là ?
N'aie pas peur.
Je peux faire de la lumière.
Qui est-ce ?
Que fais-tu ici ?
Papa m'a punie.
Ton père te traite mal.
Ouvre la porte.
Il y a beaucoup de lumière.
Allez. Ouvre-la.
Il y a une clé accrochée à côté.
Prends ton temps.
J'attendrai.
Tu es la seule
à pouvoir ouvrir la porte.
Tu es très puissante.
Tu m'aideras
à ouvrir toutes les portes.
N'oubliez pas
ce qu'a fait Bill la Tortue,
car vous devrez faire
la même chose.
Et voilà, chers amis.
Comment se mettre à couvert.
Ceci est un film de la défense civile
produit par...
... final...
Audrey ?
Pardon.
CALIFORNIE, 2010
DONNE-MOI LA CLÉ ?
Bonjour.
Les rêves reviennent, Warren.
Je n'arrive pas à m'en défaire.
Que dirais-tu
d'un petit-déjeuner au lit ?
Je savais.
- Tu vieillis. Comme moi.
- J'ai analysé les images
de l'église.
On a raté un truc.
Un bout de tissu.
- Ça ne traverse pas une pièce.
- Admirez.
Ça m'a tenu éveillé toute la nuit.
La lumière.
Oui, mes amis.
Activée par la voix.
Fini de chercher
l'interrupteur dans le noir
et de se blesser les doigts.
C'était un vrai problème.
Peine dans l'ombre du sarcasme, l'ami,
je préfère la lumière.
La lumière ?
Lumière.
L'acoustique.
Je préfère la lumière naturelle.
C'est bien de vous avoir,
mais ne réparez rien
qui ne soit pas cassé.
Observations Spectrales.
Oui.
- J'écoute.
- Je m'appelle Ted Garza.
Enchantée, M. Garza.
J'ai des petits problèmes.
Il se passe des trucs chez moi
et il paraît que vous vous y connaissez.
C'est vrai.
J'aurais aimé
que vous veniez voir.
En fait, j'ai besoin d'aide.
Où êtes-vous ?
Au 414 Appletree Road
à Five Keys, Nouveau-Mexique.
M. Garza,
je ne peux pas vous aider.
Je suis désolée.
Merci d'avoir pensé à moi.
Désolée de vous tirer du lit.
L'homme qui a appelé plus tôt
pour une mission
vit dans la maison où j'ai grandi.
Cette "maison" n'était pas un foyer.
Je n'en ai plus aucun souvenir.
Que des cicatrices.
Ce don que j'ai
et que vous admirez tant,
mon père voulait me l'arracher.
Et
ma mère
est morte dans la maison.
Exécutée par une chose
que j'ai ramenée en ce monde.
Ce démon veut utiliser mon pouvoir
et fera du mal à ceux que j'aime.
Je n'irai pas dans Le Lointain
comme j'ai fait pour Quinn.
J'ai passé ma vie
à lutter contre ces choses.
A cause du regard
de ma mère quand elle est morte.
Alors
je dois aider cet homme,
car je sais ce qu'il affronte.
On prend le camion.
On partira tôt demain.
Pas cette fois.
Cette mission, je la ferai
seule.
Il faut qu'on vienne.
Ça nous a coûté 700 dollars.
Plus 200 pour le logo.
BIENVENUE AU NOUVEAU-MEXIQUE
Bienvenue à FIVE KEYS
On ouvre les cœurs
Avant d'y aller,
je vous ai apporté des habits.
Certains appartenaient à Jack.
C'est important.
Je devine qui vous êtes.
D'accord. Je suis Elise.
Specs et Tucker,
mes associés.
Elle est médium.
Et nous, on détonne.
Pardon ?
Medium. Détonne.
- Je ne comprends pas.
- Peu importe.
Vous voulez entrer ?
Je suis censé vous inviter.
Entrez.
Bonjour.
... agression.
L'histoire se répète.
Les fantômes du passé ressurgiront
si nous ne les affrontons...
C'est notre mobilier.
Tout est resté.
C'était de la bonne qualité.
Pourquoi jeter ?
Il y a des histoires.
Sur votre famille.
On me disait que ce n'était pas
un endroit pour moi.
Moi, je voyais
une petite maison.
Je n'y croyais pas,
alors je l'ai achetée.
Aujourd'hui j'y crois.
Il y a quelque chose ?
Beaucoup d'esprits.
Difficile à départager.
La prison a vu mourir
tant de gens.
- Ça a débuté quand ?
- Peu de temps après mon arrivée.
Au début, c'était
des petites choses.
Du genre...
Tu as un don.
Tu es spéciale.
Ça doit rester entre nous.
Ça va ?
Oui, ça va.
Ce que vous expérimentez,
ça se passe où ?
Surtout dans une pièce.
Je la garde fermée.
Je n'ai pas ouvert
depuis trois mois.
Sainte Bible
Je prends.
Vous m'aidez ?
C'est bon.
Encore un peu.
Désolé.
Je ne peux pas entrer.
Au début,
j'entendais quelqu'un marcher.
Quelqu'un qui parlait tout seul.
On se dit qu'on est fou, puis
on l'entend vraiment.
On n'est pas fou.
Un jour, j'ai fini par entrer
et par hurler :
"Arrête."
"Arrête.
S'il te plaît."
J'y ai laissé mes économies.
Il faut m'aider.
S'il vous plaît.
C'est ce qu'on fait.
La caméra renvoie les images
dans le camion.
C'est un "spectracle".
J'y vais maintenant.
Vous allez rester seule ?
Ma présence a tendance à faire
sortir les esprits des coins sombres.
Prenez ça.
Merci.
Bonne nuit.
Vous entendez, Elise ?
Oui. Tâchez de ne pas noyer
les autres voix.
Oui. Silence.
Tiens.
- C'est quoi ?
- Lumière.
Merci.
Je ne pensais pas te retrouver.
Maman l'avait donné à mon frère.
Il l'a perdu à six ans.
Je suis protégée.
Arrêtez.
Reculez, à gauche.
- Quoi ?
- Oui, rien.
J'ai cru voir des pieds.
Des pieds ?
Elise, il y a quelqu'un
devant vous.
Une femme.
Je ne vois rien.
Soyez prudente.
Vous allez la toucher.
Attention.
Aide-la.
Que s'est-il passé ?
Le sifflet.
Elle a pris le sifflet.
Que faisiez-vous là ?
Vous étiez dans la chambre.
On m'a conduite ici.
L'esprit d'une femme.
Pourquoi elle demande de l'aide ?
Je l'ai déjà vue
dans cette maison.
J'avais 16 ans.
Tu as entendu ?
Entendu quoi ?
Il y a quelqu'un
dans la buanderie.
Mais non.
J'ai entendu.
Je vais voir.
Non. Ne fais pas ça.
Bonjour.
Je vis ici avec mon frère.
- Comment t'appelles-tu ?
- Arrête.
Tu inventes.
Viens voir mon frère.
Il ne me croit pas.
- Que fais-tu ?
- Il y a quelqu'un dans la buanderie.
Il n'y a personne.
Tu recommences.
Tu ne peux pas me punir.
Je n'ai rien demandé.
S'il y a une chose
qu'on peut dire, Elise,
c'est que tu l'as bien cherché.
Je ne te laisserai plus me punir.
S'il te plaît !
Ne t'en va pas !
Laisse-la faire.
Elle verra que personne
ne peut l'aimer comme elle est.
Je ne suis jamais revenue.
Ça suffit pour ce soir.
On reprendra demain.
Je venais souvent ici avec Christian.
Je suis présentable ?
Bien sûr.
Bien.
Pardon... Vous ressemblez
à quelqu'un que je connais.
Vraiment ?
Je m'appelle Elise.
Melissa.
Imogen.
- Vous êtes sœurs.
- Oui.
Specs. Ou Steven.
Vous choisissez.
Elle est médium.
On détonne.
Pardon ?
Rien.
- Vous visitez la région ?
- Disons que c'est confidentiel.
Invasion de fantômes chez Ted Garza.
Vous le connaissez ? Il vit...
Fantômes et goules.
On chasse les fantômes.
Tous les trois.
Comme des flics.
Mais on n'arrête pas d'humains.
Moi aussi, je suis drôle.
Je peux l'être. Quoi ?
Ça suffit, les garçons.
J'ai vécu ici il y a très longtemps.
Super.
Vous avez pu partir.
Je suis idiote.
On est...
Pas du tout.
Je suis ravie
de vous connaître.
- Ernie, ça va ?
- Ici, papa.
- Ça va ?
- Chaudement.
Bonjour, Christian.
Ai-je tant vieilli ?
Tu ne dis rien ?
Je n'ai rien à dire.
Venez, les filles.
- On vient d'arriver.
- Ecoute-moi.
Je reste ta sœur, et...
J'ai décidé
que ça ne voulait plus rien dire.
S'il te plaît.
Je ne savais pas
que ça se passerait comme ça.
- Malgré tes visions ?
- C'est ta sœur.
- Non.
- Oui, je suis sa sœur !
Ecoute-moi.
Tu me terrorisais
quand on était mômes.
Tu me faisais peur avec ce monstre
derrière la porte rouge,
puis tu as ouvert la porte
et tu es partie.
Tu m'as abandonné
à ce monstre de père.
Je ne te veux pas de mal,
mais garde tes distances.
Garde tes distances.
C'était idiot de revenir.
Non, vous aidez des gens.
Ne l'oubliez pas.
Je suis désolée.
Il est parfois un peu excessif.
Vu son histoire,
c'est compréhensible.
Il n'a jamais parlé de son enfance.
Je n'ai aucune photo.
Il ne nous a jamais parlé de vous.
Je l'ai laissé seul
et je n'aurais pas dû.
C'est un papa génial.
Je l'aime beaucoup.
Ça me fait si plaisir de l'entendre.
- Tucker ?
- Dites. Oui ?
Vous avez les photos ?
- Oui.
- Apportez-les.
- Mangé par la femelle...
- Tucker ?
J'ai besoin de vous.
Venez.
Et voilà.
Donnez-la à votre papa.
Elle a été prise hier
dans notre chambre.
Il sera surpris de voir ça.
Je suis si heureuse
de vous connaître.
Un, deux.
Vous m'entendez ?
Je l'ai remarqué hier,
mais ça ne me revenait pas.
Puis Christian m'a rappelé
qu'enfant,
j'avais vu une porte rouge.
L'entité qui a tué ma mère
l'avait ouverte.
Une porte rouge est une porte rouge.
Ça se voit.
Non, une porte métaphysique.
Pour trouver Quinn Brenner
dans Le Lointain,
il y avait la porte rouge.
Elle m'a menée encore
plus profondément dans Le Lointain.
Si j'en trouve la signification,
je pourrai neutraliser l'entité.
Ceci devrait aider.
Je t'ai parlé hier.
Es-tu là ? M'entends-tu ?
Tu m'as pris quelque chose.
Pourquoi ?
Pourquoi dis-tu : "Aide-la."
Aider qui ?
Par ici.
C'est toi ?
Siffle une fois pour oui, deux pour non.
Est-ce toi que j'ai vue hier ?
Y a-t-il une entité, ici,
qui veut du mal à Ted Garza ?
Es-tu cette entité ?
Tu veux me montrer
quelque chose ?
Ce que tu veux me montrer
se trouve derrière ce mur ?
Les clés.
Bouge pas, vieux. Bouge pas.
Allumé.
Attends. Allumé.
Attends.
Merci.
Que veux-tu me montrer ?
Aide-la !
Aidez-moi.
Ce n'est pas un fantôme.
Mon Dieu.
- Je casse la chaîne.
- Non.
Dégagez.
Ne l'approchez pas ! Vous deviez
me débarrasser du fantôme.
Débarrassez-m'en.
Aidez-moi !
Pourquoi êtes-vous descendus ?
- Pourquoi ?
- Le fantôme nous a menés ici.
Il est dans ma tête.
Dans ma tête.
C'est votre ami ?
C'est votre ami.
Vous êtes là, Specs ?
Quoi ?
Elle s'appelle Mara Jennings.
C'est une infirmière de la région.
Disparue depuis quatre mois.
Attention.
- Vous restez un peu ?
- Oui, on sera là.
J'aurai besoin de vos dépositions.
Il y a foule de démons très vivants
et vous en avez arrêté un.
Merci, Elise.
Papa, c'est fou.
Il faut que je le fasse.
Je dois la trouver.
C'est un petit sifflet en argent.
Ecoutez, je travaille
avec le monde des esprits
qui savent contraindre les gens
à faire du mal.
Ces gens me demandent parfois
de les aider.
Pour vous, c'est étrange.
Pour moi, c'est un métier.
Cette fois, c'était différent.
La maison hantée était ma maison.
Je ne le trouve pas.
Je vais voir où il est.
Mais Garza vous a invitée
sachant que vous pouviez
découvrir Mara.
Ces apparitions
sont parfois terrifiantes.
Sa peur de l'au-delà aura dépassé
- sa peur d'être pris.
- Ou il a voulu se faire prendre.
Quoi ? C'est quoi ?
Désolée.
J'ai des visions.
L'émotion, sans doute.
Vous voulez autre chose ?
Merci.
Papa ?
En bas. J'ai trouvé le sifflet.
- Que fais-tu ?
- Elle a disparu ?
Que lui est-il arrivé ? Où est-elle ?
- On a cherché.
- Pas partout.
Mon Dieu, non.
Imogen, appelle une ambulance.
Vite !
Comment avez-vous su ?
- Que lui est-il arrivé ?
- Il y a une entité maléfique
que j'ai libérée jadis.
Elle a manipulé Ted Garza,
elle a pris l'esprit de votre sœur
et je vais l'éliminer ce soir.
Je vois des choses aussi.
Une nuit, quand j'étais petite,
j'ai flotté hors de ma chambre
jusque chez notre vieille voisine.
Elle m'a dit
qu'elle allait dans l'autre monde.
Quand papa m'a annoncé sa mort,
je lui ai dit que je le savais.
- Ça ne lui a pas fait plaisir.
- Imogen.
Allons-y.
Non, je reste.
Fais-moi confiance.
Venez, les garçons,
mettons-nous au travail.
Saloperie.
Je vais attirer l'attention
de tous les esprits.
Il me faut des objets chers à Garza.
Specs, montez.
Il était attaché à sa Bible.
Trouvez-la.
Elle a une couverture rouge.
Emmenez Imogen.
- Ne la lâchez pas des yeux.
- Entendu.
Je descends à l'abri
avec Tucker.
Moi la chambre mortuaire, lui la fille.
Quelle démocratie.
Vous seul saurez me rassurer en bas.
Ne prenez pas ce ton supérieur.
Pourquoi êtes-vous
habillé comme ça ?
Elise nous a déguisés.
D'habitude, j'ai un style
plus décontracté.
C'est un peu...
- Quoi ?
- Pas vrai.
VOYAGE DANS L'AU-DELÀ
Vintage.
Ça vaut de l'or.
Sérieux.
Il faut trouver la Bible.
- Il faut des hobbies.
- Je dis ça.
Il n'y a pas que le boulot.
Il faut s'amuser, sortir.
Il faut ce genre de chose.
Il y a quelque chose ici.
Je le sens.
Elle veut me le donner.
Ça ira.
- Eloignez-vous.
- Oui.
Il est l'heure de dormir.
Je connais ça.
- Ça t'aidera à dormir.
- Je ne veux plus. Pitié.
Tiens.
Laissez-moi partir.
Je ne dirai rien.
Pitié, laissez-moi...
Tu as entendu ?
Quoi ?
Mon frère ne me croit pas.
Il y a quelqu'un.
Il n'y a personne.
Tu ne peux pas me punir.
Adieu, Anna.
Elle n'était pas morte.
Mon père a fait comme Garza.
Cette femme que j'ai vue
était vivante.
J'aurais pu l'aider.
Je l'ai laissé la tuer.
Enlevez ce truc.
Je suis responsable de sa mort.
Tant que je ne la libère pas,
elle est piégée dans le noir.
Perdue.
J'y vais.
Attendez.
Allez-y.
Ça ira.
Pardon, Anna.
Je t'ai abandonnée.
Mon Dieu.
Où allez-vous ?
Tu n'étais pas la seule, Anna.
Où suis-je ?
Tu es dans un endroit spécial
où vont les esprits.
Qui êtes-vous ?
Je suis... Une amie.
Je ne veux pas
aller où vont les esprits.
Peu importe ce que dit ton papa,
tu dois continuer à faire ce que tu fais.
N'aie jamais peur de ce don.
Ce n'est pas de la faute de papa.
Il a peur
de l'homme aux clés.
C'est lui qui contrôle tout.
Lui qui ouvre toutes les portes.
Toutes les portes rouges ?
Il dit que je suis très puissante.
Il veut que je l'aide à les ouvrir.
Il fera tout pour m'obliger.
Il est derrière vous.
Sauve-toi !
Elise, réveillez-vous.
A l'aide !
Doucement. Attention la tête.
- Elle est de l'autre côté.
- Il faut y aller.
Qui va le faire.
Pas moi. Toi ?
- Je n'ai pas dit...
- Je peux le faire. Je peux l'aider.
- Je n'ai jamais hypnotisé personne.
- Je n'ai jamais été hypnotisée.
Vous ne saurez pas que je déconne.
L'exercice est un peu...
Je mets le doigt ici.
E.T.
C'est cool.
Regardez là.
Fixez le point et détendez-vous.
Votre corps est fait d'eau
et vous êtes dans l'océan.
Ça n'a pas de sens.
- Quoi ?
- Elle est eau
dans l'océan.
Elle est donc l'océan.
Tu veux le faire ?
- Merci.
- Je reste là.
- Ne touche pas le sujet.
- Non.
Pousse-toi.
Fermez les yeux.
Ecoutez le tic-tac.
Concentrez-vous dessus.
Je compte à rebours à partir de cinq.
A un, vous serez hypnotisée.
Cinq, quatre,
trois, deux, un.
Vous m'entendez ?
Quand je dirai "maintenant",
ouvrez les yeux
et vous serez de l'autre côté.
Maintenant.
Je veux y aller.
Je t'aiderai.
La porte rouge.
La porte rouge dont parlait Elise.
C'est ici.
Je ne peux pas entrer.
S'il me trouve, il...
Il me prendra de nouveau.
Tu trouveras là
ce que tu cherches.
J'avoue !
Tais-toi !
C'est ça !
La clé a disparu.
Tu vas le payer cher !
Tu penses à ceux
qui vont sur la chaise électrique ?
Parfois.
Tu sais où ils vont ?
A ton tour.
Attention !
... se répète.
Les fantômes du passé...
... nous ne les affrontons pas.
On peut dire
que tu l'as bien cherché, Elise.
Il y en a dans la maison.
Ils sont partout.
Elle verra que personne
ne peut l'aimer.
Arrête, papa.
- Non, papa, pitié.
- Arrête.
Arrête.
Les gens spéciaux font peur.
Ton père a peur.
Je ne te laisserai plus me punir.
Tu as vu un fantôme ?
Il te suffit de dire non.
Tu ne peux pas me punir.
Je n'ai rien demandé.
Tu as tué ta mère.
Il est dans ma tête.
Mon père a fait comme Garza.
Mon père était ta marionnette.
Tu ne pourras plus te nourrir
de ma haine, démon.
Crève de faim !
Laisse-la tranquille !
Prends-moi, plutôt.
Lâche-les.
Tu vois ?
Ma chérie !
Infirmière ! Venez !
Un, deux, trois...
Pardon.
Ne touche pas à ma petite fille.
Elle est blessée.
Regagne ton corps. Allez.
Mon bébé.
Papa.
Elise... Elle m'a sauvée.
Je n'ai pas les mots.
Je sais, mon amour.
Continue d'aider les gens.
Rentre chez toi.
Imogen, réveillez-vous !
Ça va ?
Oui, je crois.
Je suis une dure à cuire.
L'hôpital.
Une infirmière en RÉA.
- Chérie.
- Salut.
Bonjour.
Ça va.
Mon Dieu.
Bonjour.
C'est à toi.
Tu avais raison.
Je suis maudite.
J'attire les démons.
Mais je ne leur donnerai plus jamais
ce qu'ils veulent.
Ils se nourrissent
de peur et de souffrance.
C'est moi qui les ai nourris
en refusant de te voir.
Tu me pardonnes ?
Je n'aurais jamais dû te laisser.
Merci.
Vous allez le manger ?
Je vous le laisse.
J'ai toujours cru
que j'avais peur de mourir,
mais ce n'est pas vrai.
J'avais peur de mourir
avant de retrouver une vraie famille.
Je l'ai trouvée.
Nom de...
Je savais.
- Enfin...
- Il faut l'écouter.
Il a la fille et moi, le PV ?
Je voyage devant.
Il faudra revenir
s'occuper du PV.
Dalton.
C'était affreux.
J'ai peur que rien ne change.
Ça changera.
Promis.
Il faut le temps.
Pardon d'appeler tard.
Je m'appelle Lorraine.
Vous avez aidé ma famille
quand mon fils était petit.
Ça recommence
avec mon petit-fils.
Comment savez-vous ?
C'est mon métier.
Dites à Josh que j'arrive.
Merci.
- Bonne nuit.
Sous-titres traduits par:
Hélène Le Beau