Vous êtes prêts ?
On est prêts.
Prêts à tout oublier
pour de bon.
Bien,
M. Lambert.
Maintenant,
fermez les yeux.
Tous les deux.
Inspirez profondément.
Vous sentez
que vous vous endormez
profondément.
Aucun d'entre vous
ne se souviendra de l'année dernière.
Il n'existe aucun endroit
appelé le Lointain.
Vous vous souviendrez uniquement
du coma de Dalton.
Et de sa guérison.
Laissez les ténèbres
s'éloigner
de plus en plus.
NEUF ANS PLUS TARD
"Pour chaque chose
"il y a un temps.
"Un temps pour naître
"et un temps pour mourir.
"Un temps pour tuer
"et un temps pour guérir.
"Un temps pour garder
"et un temps pour jeter.
"Un temps pour pleurer
"et un temps pour rire.
"Un temps pour se lamenter
"et un temps pour danser.
"Un temps pour se taire...
"et un temps pour parler.
"Un temps pour aimer
"et un temps pour haïr.
"Un temps pour la guerre
et pour la paix."
Nous confions ce corps
à la terre.
La terre retourne à la terre.
La cendre, à la cendre.
La poussière, à la poussière.
Magnifique cérémonie
pour une magnifique grand-mère.
Elle vous adorait.
Ta mère était une amie précieuse,
Josh.
Merci.
Mamie me manque.
Tu lui manques aussi,
Kali.
Personne ne manque
aux morts.
C'est faux.
Tu lui manques.
Au week-end prochain.
Dalton ?
- Tu vois ?
- Son départ le stresse.
La fac,
la semaine prochaine.
Je sais.
Merci pour l'organisation.
J'en avais pas la force.
Emmène-le à la fac.
Tes cours commencent pas
tout de suite.
Non,
il voudra jamais.
C'est toi, le père.
Si tu veux pas, c'est différent.
Non,
je peux pas.
Pourquoi ?
Je disais ça comme ça.
Ça pourrait vous rapprocher,
c'est tout.
Il part bientôt.
Tu devrais y réfléchir.
À plus !
Excusez-moi.
On se connaît ?
J'ai connu votre mère.
Il y a des années.
Mais on s'était perdus de vue.
Votre nom ?
Carl.
Enchanté, Carl.
Merci d'être venu.
Désolé, je suis préoccupé.
J'imagine.
La mort inonde l'esprit
de souvenirs.
Mais on peut s'en faire
de nouveaux.
Au revoir, Josh.
Carl...
Mon grand, j'ai une idée
Si je t'emmenais à la fac
la semaine prochaine ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Je t'écoute.
On change ta couche ?
Ou on la nettoie ?
Tu veux garder
la même couche ?
J'ai une idée.
On va nettoyer cette couche
et on va la remettre.
Ça te va ?
Allez, on fait comme ça.
Comment tu veux t'habiller ?
Dis-moi. Il suffit que tu me parles.
Bravo !
C'est mon champion du monde !
Ça marche
Ah merde !
Je veux dire...
génial.
Génial !
Bon...
Cette nuit je me suis vu dormir
Puis je me suis envolé
Tu as faim ?
Si tu fais la gueule,
ça va être long.
Maman
Comment ça va ?
L'horreur
Bien
Maman dit
que tu as le prof que tu voulais.
La prof.
Armagan.
Elle est bien ?
C'est la meilleure.
Tant mieux.
Elle a intérêt,
vu le prix.
Envoie ta lumière et ta vérité
Et voilà.
Que la fête commence.
Toi, viens voir !
Salut !
Bienvenue à JPU.
Kappa Tau, hein ?
Moi, c'était Kappa Z.
Ça date,
évidemment.
J'en prends un pour lui.
Merci.
Pardon.
On y est !
Tu es le premier.
Choisis ton lit.
Maman t'a acheté
une centrale électrique.
Voyons un peu.
Deux prises.
Un port USB,
deux câbles de démarrage.
Qui te serviront à rien.
Voilà.
Tu en as encore besoin ?
C'est maman qui l'a mise.
Superbe !
C'est là-dessus que tu bossais ?
- Repose-le.
- C'est réussi.
Tu l'as fait de mémoire ?
D'après une photo.
On dirait qu'elle...
Qu'elle cache un truc ?
C'est l'impression
que ça donne.
Que ça donnait,
les derniers temps.
C'était dur,
d'être mère célibataire.
Oui, c'est sûr.
J'ai pas ma place
sur le mur.
Je te comprends.
Désolé de pas avoir été trop là.
Mon père à moi était jamais là,
alors...
ça pourrait être pire.
J'ai le cerveau embrumé,
ces dernières années.
C'est bizarre,
mon esprit...
En fait,
j'arrive pas
à trouver du temps
pour ton frère,
ta sœur et toi.
Si tu consultais ?
J'essaie d'avancer.
T'es Dalton Lambert ?
- Oui, t'es...
- Chris Winslow.
La pêche, les gars ?
Oui, ça va.
Mais je pensais que mon coloc serait...
Un garçon.
Dans une fac progressiste,
j'imaginais des gens progressistes.
Le prénom "Chris"
m'a embrouillé.
C'est sûr.
Aucun risque avec "Dalton".
Je vais descendre régler ça
avec l'administration.
Non, je vous en prie,
monsieur Dalton père.
J'y vais. Clairement,
j'ai interrompu un moment entre mecs.
À plus tard.
Je t'ai pris ça.
Tu devrais y aller.
Si tu détestes,
aucun problème.
Mais tu détesteras pas.
Tu me connais vraiment pas,
hein ?
Tu me vois
dans une fraternité ?
C'est qu'une soirée,
Dalton.
Vas-y,
éclate-toi.
Fais-le pour moi.
Je t'ai accompagné.
- Tu voulais pas.
- Mais si.
Arrête de mentir !
Maman te l'a dit
à l'enterrement.
Et je l'ai fait.
Du coup,
t'es un père en or ?
Au moins,
tu as un père.
Mets pas tout
sur le dos du tien.
Il est parti il y a 40 ans,
tourne la page.
T'es pas mon modèle !
Tu plaisantes ?
Après ce qu'on a fait pour toi ?
Depuis quand tu es
un petit con ingrat ?
Normal
que maman ait divorcé.
Merci de m'avoir déposé.
On reconnaît
Shania Twain ?
Oui.
T'as vu l'administration ?
Ils ont dit :
"Pas de bol."
Je dors ici ce soir.
Je déménage demain.
Rien de définitif.
Trop triste, hein ?
Les Beaux-Arts,
je parie ?
- Et toi ? Musique ?
- Maths.
Ça me tentait,
mais les artistes
sont instables et torturés.
Mais toi,
tu cartonneras.
T'y mets ta bouche ?
Quoi ?
T'es musicien ?
J'ai fait du piano.
C'est pareil,
mais avec la bouche.
Mes germes sont les tiens.
C'est quoi ?
Un truc écrit par ma mère.
Sympa.
Bon...
Dis-moi un truc chelou
sur toi.
Je sais pas...
Je sais pas !
Tout le monde est chelou.
Commence.
Le dimanche,
j'ai un monocle et l'accent anglais.
C'est chelou.
Merci.
Parfois, je mange
des flocons d'avoine,
mais...
sans eau ni lait,
sans rien.
T'es nul à ce jeu.
On réessaie.
J'ai perdu mes parents à 10 ans,
ma grand-mère m'a recueillie
et a failli perdre la vue
à cause d'une horrible mycose du pied.
J'ai aucun souvenir
de mes 10 ans.
Sur toute l'année.
Comment ça ?
J'étais dans le coma.
Méningite virale.
C'est ce qu'on m'a dit
les rares fois où on en a parlé.
Mais...
je me souviens de rien,
même pas d'avoir été malade.
C'est comme si
je m'étais réveillé un jour
et qu'un an s'était écoulé.
C'est affreux.
Et grave chelou.
Bien joué.
J'aurais bien zappé
une année d'enfance.
Contre une petite méningite.
Tu sais,
il y a
un autre truc chelou
à savoir sur moi.
Depuis mon coma,
j'ai peur du noir.
Moi, j'avais peur des Barbie jusqu'à...
maintenant.
Aucune honte à avoir peur.
Tant que t'as pas besoin
de lumière pour dormir.
Sérieux ?
Désolé.
T'inquiète.
C'est bon.
Ça va aller.
Ici Dalton.
Je ne suis pas disponible.
Laissez un message, je vous rappelle.
Salut, mon grand.
C'est moi.
Je voulais savoir
si tu étais bien installé.
J'ai repensé
à ce que tu as dit,
et...
Je sais pas
ce qui m'arrive,
mais...
je vais le découvrir.
Je voulais
que tu le saches.
À plus.
Je suis Mme Armagan.
Éteignez vos téléphones.
Ouvrez vos portfolios.
Sortez quelque chose
qui m'intéressera.
Posez-le
sur votre chevalet.
Mettez-vous à côté.
Soyez fiers.
Alec Anderson.
La technique est évidente.
On dirait une photo.
Merci.
Ce n'était pas un compliment.
Déchirez-moi ça.
Pardon ?
Le dessin.
Déchirez-le.
J'ai bossé
comme un malade.
Personne ne le regrettera.
Pas question.
Notre première victime.
En général, personne n'abandonne
avant les présentations.
- J'ai pas abandonné.
- Si !
Mais vous ne le savez pas encore.
Allez-y.
Bonne chance.
N'importe quel idiot
peut apprendre la technique,
voire la maîtriser.
Ça ne veut rien dire
si ça ne vient pas de vous.
Je ne m'intéresse pas
aux règles de l'art.
On va briser ces règles.
Puis vous les briserez
à nouveau.
On verra
jusqu'où vous allez.
Dalton Lambert.
Oui, madame.
Bon sang, pourquoi détruire
un dessin aussi magnifique ?
Recommencez,
pour voir.
Ce n'était pas si dur,
hein ?
Bien.
Libérez-vous de votre passé,
faites peau neuve
pour évoluer.
Je vais compter à rebours
à partir de 10.
À chaque chiffre,
je veux que vous plongiez
de plus en plus profondément
en vous.
Ne levez pas le fusain
du papier.
10...
9...
Dessinez
ce que votre âme vous dicte,
une expérience
qui vous définit.
Soyez prêts à aller puiser
ce qu'il y a de plus laid,
de plus intime en vous.
Vous êtes coincé
dedans ou dehors ?
Vous aurez un casque.
La machine est bruyante,
mais vous pourrez
m'entendre.
Il faudra rester
le plus immobile possible
pendant l'examen.
Si vous avez besoin
de sortir,
utilisez la sonnette.
Prêt ?
J'ai hâte.
C'est parti !
Tenez ça.
Tout va bien,
Josh ?
Oui,
finissons-en.
Dr Brower ?
Il y a quelqu'un
avec vous.
Vous pouvez répéter ?
Dr Brower,
vous pouvez répéter ?
Allez...
Je peux sortir ?
La porte est ouverte.
Laissez-moi sortir,
Dr Brower !
Laissez-moi sortir.
Sortez-moi de là !
Laissez-moi sortir !
Laissez-moi sortir.
Allez...
M. Lambert,
ça va ?
Pourquoi la lumière
s'est éteinte ?
Calmez-vous.
Ça s'est éteint ?
Tout s'est éteint,
j'étais coincé.
Et j'ai vu...
M. Lambert,
vous avez dormi
pendant 15 minutes.
Vous vous êtes écroulé.
L'examen s'est parfaitement
déroulé.
Prenez votre temps,
rhabillez-vous.
Vous n'avez aucun problème physique.
Ni grosseur, ni tache au cerveau.
Rien d'inquiétant.
C'est une bonne nouvelle,
M. Lambert.
Oui, je sais.
J'espérais
quelque chose de concret.
Quelque chose
qui expliquerait
ce brouillard.
Plusieurs choses
peuvent perturber la mémoire.
Un stress important,
un changement d'habitudes.
Votre vie personnelle
a été bouleversée ?
Ma mère est morte
il y a peu de temps.
Toutes mes condoléances.
En plus,
mon fils est parti à la fac,
mon ex-femme me parle à peine,
donc...
Il y a de quoi être stressé.
Un thérapeute du deuil
pourrait vous aider.
Oui,
c'est possible.
Des antécédents
de maladie mentale
dans votre famille ?
De maladie mentale ?
Ne vous affolez pas.
Ça peut faciliter
le diagnostic.
Pas que je sache.
Le sujet est à creuser.
Il y a des exercices,
des jeux
pour stimuler la mémoire.
Des jeux d'associations,
comme pour les enfants.
Des jeux d'enfants ?
Les enfants
sont un exemple.
Tu fais quoi ?
Je change de chambre.
Fini,
les soirées pyjama.
L'avantage,
c'est que je suis à la 323.
Juste au-dessus.
Fais gaffe, que je t'entende pas
t'astiquer la nuit.
Une fraternité ?
Quoi ?
Mon père m'a donné ça.
On a qu'à y aller.
On rira de leurs fringues
et de leur fric.
Sauf si tu veux finir
la déco.
Allez,
fais plaisir à ton daron.
Qu'est-ce qu'on a
à perdre ?
Vous voulez
une couche au chocolat ?
Ça va aller.
Tant pis pour vous.
Sérieux ?
Allez, arrête de râler
et amène-toi.
On va immortaliser la soirée
où Dalton Lambert s'est éclaté.
C'est quoi,
la cuvée Kappa ?
Cherche pas.
Salut,
je m'appelle Nick.
Nick la Trique !
Bienvenue chez les Kappa
et bonne rentrée, mes bébés !
Je voudrais simplement vous rappeler,
chers amis,
que les fraternités sont menacées.
On doit protéger notre droit
à faire la teuf
et à être géniaux.
Blancs, noirs, bronzés, bleus,
c'est ouvert à tous.
Du moment
que vous reconnaissez
et que vous acceptez
que ce genre d'endroit
est le dernier endroit
où les mecs
restent des mecs !
Merci.
On va bien picoler ce soir,
mais allez-y doucement.
On veut pas
d'un incident de plus.
C'est nul,
comme soirée.
Je confirme. Allons fouiller
dans les affaires des gens.
Faut qu'on se magne.
Permission d'entrer
accordée.
Attends.
C'est la chambre de Nick.
Son gel pour le fion.
Je vais en tartiner les chiottes.
À tout.
Attends.
Mec !
Tout va bien,
mec ?
Tu veux de l'eau
ou autre chose ?
Arrête ça.
Ferme la porte.
Ferme la porte !
Bouge pas,
je reviens tout de suite.
J'ai besoin de... matos.
Salut, Paige.
Moi, c'est Nick.
C'est le grand soir, mec
C'est le grand soir
J'ai trouvé.
Punaise...
Sois toi-même,
mon gars.
Tu veux danser ?
On va danser.
On va danser !
C'est le grand soir, mec
Doucement !
Ça va ?
Je crois que j'ai vu...
Quoi ?
On se tire.
Maintenant.
On commence à s'amuser.
Qui est dans ma chambre ?
Je connais un petit plouc
qui va bien déguster !
Vous foutez quoi ?
Mince !
Je suis désolée.
On cherchait juste
un coin tranquille.
Pour s'envoyer en l'air.
Plutôt mater mes parents.
Mais tu devrais rester.
Si on est bourrés,
tu peux nous plaire.
Même si tu ressembles à rien !
Nick la Trique ?
Nick,
je te nique.
On se tire !
J'étais au taquet,
pas vrai ?
Merde !
J'aurais dû te demander
avant de t'embrasser.
J'ai pas réfléchi.
Ça va ?
Oui,
c'est juste que...
Je suis désolé
pour ce qu'il t'a dit.
T'inquiète.
Tu crois
que ce bourge m'a vexée ?
Je m'en tape.
Salut, mon grand,
c'est encore moi.
J'ai vu le médecin.
Tout est normal.
Enfin, pas normal,
mais je commence à mieux comprendre.
Appelle-moi
quand tu pourras.
Je suis désolé
pour ce que j'ai dit l'autre jour.
Allez, à bientôt.
Où est la mayonnaise ?
Qui est là ?
Me dis pas
que t'es tordu.
Quoi ?
Non.
Alors,
explique-moi.
Entre.
Il m'arrive un truc.
Je vois des choses bizarres.
Tu sais,
à la fête de la fraternité,
ils ont parlé d'un incident
avec un mec.
Je l'ai vu,
il était mort.
Ça a commencé
en cours de dessin.
La prof nous a demandé
de plonger dans notre mémoire,
dans notre inconscient.
Je l'ai fait,
et j'ai dessiné une porte.
Arrête la cuvée Kappa.
Je rigole pas.
Ce soir, en peignant,
je me suis endormi.
À mon réveil,
une lanterne est apparue.
C'était comme un rêve,
sans en être un.
Ensuite,
je suis allé dans ta chambre.
Je sais,
ça paraît dingue.
J'ai l'impression
de me rapprocher
d'un truc.
Ou qu'un truc
se rapproche de moi.
T'as un oreiller en rab ?
Je suis allé à la soirée.
C'était nul
Foster.
Renai.
Dalton.
Kali.
Dalton ?
Dalton !
Maman.
Allez, maman,
aide-moi.
Kali.
Dalton.
Maman.
Maman ?
Je sais pas...
Le clair-obscur.
La danse
de la lumière et de l'ombre.
Un effet utilisé non seulement
pour créer du volume et du relief,
mais aussi une source de lumière
spécifique et invisible.
Bien,
voici un chef-d'œuvre de Goya.
L'espace négatif
attire le regard vers Saturne.
Est-ce qu'il représente
les ténèbres ou le néant ?
Goya maîtrisait la toile.
Mais ses problèmes de famille
et de santé
ont plongé ce peintre de cour,
autrefois admiré de tous,
dans une spirale noire.
Ce qui l'a amené à créer
le portrait macabre d'un père
dévorant son fils.
L'équilibre
entre lumière et ombre
est notre objectif.
Préparez-vous.
Vos expériences façonnent
vos œuvres.
Accueillez-les.
Utilisez-les.
Plongez au cœur des ténèbres
de votre mémoire.
10...
9...
Ça va, bouffon ?
- Une porte rouge.
- Une quéquette violette.
Ça te dit rien,
une porte rouge ?
T'es carrément bizarre.
C'était pour mon cours
de peinture.
On devait trouver un souvenir.
- Un truc de notre enfance.
- Demande à maman.
- Elle s'inquiéterait.
- Pourquoi ?
Je sais pas.
Quand on va à la fac,
on part en vrille ?
Faut croire.
Alors, j'irai pas.
Après ton rêve flippant
qui en était pas un,
je me suis dit :
"Dalton est chelou,
"mais il est pas cinglé."
Faut que tu me rendes ma clé.
Du coup, j'ai cherché
sur ce bon vieil Internet.
Et tu sais quoi ?
T'es pas dingue du tout.
T'es un voyageur astral.
Regarde.
Sûrement des vendeurs
de trucs électroniques.
Bonjour à tous.
Ici Specs et Tucker.
Dis bonjour,
Tucker.
On est des Professionnels
du Paranormal et de l'Investigation.
On va aborder un sujet
qui intéresse
beaucoup d'entre vous.
La projection astrale.
Ce phénomène existe.
Le corps physique s'endort
et le...
corps astral
quitte le corps physique
pour rejoindre un autre monde.
C'est exactement ça.
Tu vois ?
C'est cool !
Elise Rainier,
qui a été notre mentor,
avait donné un nom
à cet autre monde.
Elle appelait ça
le Lointain.
Je m'appelle Elise.
Ravie d'être avec vous.
Je suis ici pour vous parler
de projection astrale
et du Lointain.
Un instant.
3...
2...
1.
Le Lointain
est un monde de ténèbres
peuplé par les âmes torturées
des morts.
Certaines de ces âmes
sont condamnées
à revivre encore et encore
leurs pires fautes
pour l'éternité.
Lors d'une projection astrale
ou d'un voyage
dans ce monde,
ce sont ces âmes
que vous réveillez
par votre présence.
Elles vous sentent.
Elles sentent la présence
de la vie.
La vie est ce qu'elles désirent
plus que tout.
Aussi,
plus vous allez loin,
plus le voyage
devient dangereux.
Elles veulent la vie,
et viennent la chercher
dans notre monde.
Avancez d'un pas assuré.
Je sens que tu cogites.
Raconte.
Le jeune
que j'ai vu à la soirée...
Celui qui gerbait ?
Il m'a dit un truc.
Il m'a dit :
"Ferme la porte."
Tu m'étonnes,
il était pas fier.
Oui, mais...
Et s'il voulait dire autre chose ?
S'il parlait de cette porte ?
Tu veux aller lui demander ?
Sérieux ?
Faut que je sache.
Je suis désolée pour lui,
je t'assure, mais...
les ténèbres,
c'est pas mon truc.
Il y a quelque chose
d'important
dans ce tableau,
Chris.
Je dois savoir quoi.
Nick la Trique te laissera pas
aller voir le fantôme de ses chiottes.
Il saura pas
que je suis là.
C'est quoi,
le plan ?
- Je gère.
- Je peux vous aider ?
J'ai laissé mon soutien-gorge
chez Nicholas,
et je me demandais
s'il était là.
Je crois
qu'il révise en haut avec Paige.
Bien joué,
Dalton.
Je vais te lire un truc.
Ça s'appelle En flammes.
C'est un texte très intimiste.
"Admirer un feu de camp..."
Il me faut une pièce sombre.
Et après ?
Tu vas flotter dans les airs
en faisant...
Je suis pas un fantôme.
Aucune chance
si t'y mets pas du tien, Casper.
À ton avis,
ces draps sont raides ?
Craquants comme des chips.
Je préfère le sol crade.
Tu peux éviter
de me coller ?
Désolée.
T'es prêt ?
10...
9...
Ça y est,
tu flottes ?
Bonne route,
voyageur.
T'y es, Dalton ?
Je pense faire
un double cursus de littérature.
Mais j'assure aussi en finance.
Je veux pas gâcher
ce talent.
Tu dois garder ça
longtemps ?
C'est bon, là.
Mes pores sont nickel.
J'en ai
pour un moment.
Dégueu.
Dalton ?
Allumez la lumière !
- Dalton, réveille-toi !
- Chris.
Quelqu'un se fout
de ma gueule ?
Ferme la porte !
J'hallucine !
Allez !
Chris...
HÔPITAL PSYCHIATRIQUE
ÉPOUSE
30 JOURS D'ÉLECTROCHOCS
PSYCHOSE,
PARALYSIE DU SOMMEIL
RAPPORT
DE "PROJECTION ASTRALE"
Quoi ?
DÉCÉDÉ
CENTRE MÉDICAL
UNIVERSITAIRE
- Chris...
- Arrête.
Je venais aux nouvelles.
Je vais bien.
Pardon. Je savais pas qu'on pouvait
être attaqué dans le monde réel.
Oui,
c'est possible.
Tu sais pas
avec quoi tu joues.
Je veux pas être mêlée
à ça.
Évite aussi,
tu risques de pas te réveiller.
C'est pas ton week-end.
Je viens pas
pour les enfants.
On peut parler ?
Bien sûr.
2 appels en une semaine !
Arrête.
T'as aucun pote ?
Dis-moi
tout ce que tu sais de mon coma.
Parles-en à maman.
Je crois que...
les trucs que je dessine...
La porte ?
Et aussi un type
avec un marteau.
Un marteau ?
Ça pourrait être
des indices sur mon passé,
des pensées effacées
par mon coma.
Et là,
ça ressurgit...
Quoi ?
J'ai cette image en tête
depuis des années.
Maman dit toujours
que c'est qu'un cauchemar.
Raconte-moi,
frérot.
Vas-y.
On est dans une pièce.
Dans un sous-sol.
Tu t'en souviens ?
Tu es là ?
Je voulais seulement
faire mieux que mon père.
Tu le sais,
je voulais être
un bon père.
Tu l'as été.
Tu l'es, Josh.
Pas aux yeux de Dalton.
Si ça peut te rassurer,
il me rappelle jamais.
Mon père a abandonné sa famille,
j'ai fait pareil.
Pas du tout.
Tu es différent,
ta colère contre lui est légitime.
Je suis en colère depuis longtemps,
contre un inconnu.
Il a sauté du toit
d'un hôpital psychiatrique
en 1978.
Depuis plus de 40 ans,
il est bel et bien mort.
Mon père.
Ben Burton.
Alors, comment il fait
pour me terroriser dans le monde réel ?
- Il m'a attaqué...
- Quoi ?
Est-ce que je suis fou
ou bien...
Il a...
laissé ça
pour ma mère,
avant de mourir.
Ça s'arrête avec moi
Qu'est-ce qui s'arrête
avec lui ?
Josh...
C'est la réponse ?
Je suis fou ?
J'ai hérité de sa folie ?
C'est pour ça que je suis paumé
depuis des années ?
J'ai transmis ça
aux enfants ?
Il va les hanter aussi ?
Pourquoi ma mère a rien dit ?
Arrête.
Tu n'es pas fou.
Qu'est-ce qui m'arrive ?
C'était pas un coma
Je vais trouver la réponse
Dalton !
Donc, Dalton et moi,
on a pu voyager dans une autre...
dimension...
où on a été
hantés par des fantômes
et des lutins.
Plutôt des entités,
comme celle des photos
qui te hantaient.
Ton père a vu la même chose.
Il a peut-être cherché
à te protéger.
Il l'a dit à ta mère,
elle n'a pas su
comment l'aider.
L'aider
comme tu nous as aidés ?
En effaçant nos souvenirs ?
On pensait tous que c'était mieux.
Y compris toi.
Mais ton esprit
s'est embrumé.
L'effacement t'a ralenti.
Ta mère et moi,
on était perdues.
Et j'avais peur
de te dire la vérité.
Dalton avait raison.
Ma mère avait des secrets,
elle nous cachait des choses.
Je ne pensais pas
que toi aussi.
- Pendant 10 ans...
- C'était très dur pour moi !
Pourquoi ?
Mais pourquoi ?
Tu as voulu tuer
notre famille !
Tu nous as poursuivis
avec une batte !
Quoi ?
Moi, je savais
que c'était l'entité des photos.
Mais les enfants
ne peuvent pas comprendre.
Les cauchemars de Foster...
Je mens à nos enfants
depuis 10 ans
en disant
que ces souvenirs sont faux.
"C'est ton imagination,
papa te fera aucun mal."
- Jamais je ferais ça.
- Tu l'as fait.
Pour eux,
peu importe ce qui te contrôlait.
Ils voyaient ton visage,
c'était toi qui les faisais souffrir.
Du coup,
j'ai pris mes distances.
En fait...
je ne supportais plus
cette vie.
Tu sais...
on aurait pu surmonter ça.
C'est toi ?
Dalton vient
de m'envoyer ça.
Il a des cauchemars
et des visions.
Il a parlé
d'une porte rouge.
Et maintenant,
ça.
Qu'est-ce qu'on fait ?
J'ai peur !
Tout va bien.
Il ne nous arrivera rien,
promis.
Occupe-toi de ton frère,
Dalton.
Mais pourquoi papa
est fâché ?
Maman, je vais chercher papa
dans le monde noir.
C'est trop dangereux.
J'y arriverai.
Fais attention.
Arrête !
Qu'est-ce que tu fais ?
Papa,
je t'en supplie !
Arrête !
Maintenant,
chers amis,
j'aimerais dédier cette chanson
à vous tous,
où que vous soyez.
Cette chanson
est pour vous.
Je viens aux nouvelles !
Par terre, l'air bizarre.
Normal.
Tout va bien,
dis ?
J'ai cru que tu jouais encore
avec les ténèbres.
Comme je sais que t'as peur du noir,
j'ai pensé
illuminer ta chambre,
comme j'illumine ta vie.
J'ai plus peur du noir.
J'ai trimballé tous ces trucs.
Alors,
je vais les accrocher.
Même si c'est l'enfer
à démêler.
Écoute...
j'ai eu ton SMS,
j'ai fait une réponse ironique.
Que j'ai effacée
car ma grand-mère disait
de pas se disputer par SMS.
On perd les nuances.
Mais si tu veux mon avis...
je te le donne.
Évite de creuser
dans ton passé.
Certaines choses
doivent rester enfouies.
Parfois,
il faut tourner la page.
Dalton ?
Ça va ?
Papa est là.
Je vais te sortir de là.
On va s'en aller
et rentrer à la maison.
On reviendra jamais.
Dalton !
Quoi ?
Dis-moi
que tu es là.
Dalton,
je sais que tu es là.
Si tu me touches encore,
je te défonce.
Papa, non !
- T'as voulu me tuer.
- C'était pas moi.
Je t'ai vu !
Ces choses
prennent possession de nos corps.
Ça m'est arrivé.
Maintenant, c'est ton tour.
Il vient te chercher.
Restons pas là.
Il arrive !
Vite !
Aide-moi !
Aide-moi
à tenir la porte !
On peut pas lutter.
Il faut qu'on essaie.
Dégagez !
Il faut qu'on trouve un truc
pour bloquer la porte !
Viens.
Papa,
je t'en prie.
Il faut
qu'on s'en aille !
Ça va aller.
Vas-y.
Pars.
Dégagez !
Non, pas ça...
Ça s'arrête
avec moi.
De la peinture ?
De la peinture...
Dalton.
Débarrasse-toi de ce truc,
brûle-le.
Non, oublier,
ça marche pas.
On doit se souvenir.
Même si c'est douloureux.
Papa ?
Dalton va bien ?
Oui.
C'est lui.
Papa est revenu ?
Oui,
et il va bien.
Et toi, ça va ?
À vendredi prochain.
J'aiderai Foster
pour son devoir d'histoire.
Tu pourrais venir plus tôt
et dîner avec nous.
Oui,
avec plaisir.
Merci.
Jolie maison.
- Vous habitez ici ?
- J'espère.
Drôle de réponse.
Je suis perdu
dans mes souvenirs.
Ils peuvent inonder l'esprit.
Je vous connais.
Vous m'avez peut-être croisée.
Je connais votre mère.
J'ai plein de choses
à lui dire.
Je sais.
Vous pouvez lui parler.
Et vous le ferez.
Un jour.
Un avenir radieux
vous attend,
Dalton et vous.
Avancez d'un pas assuré,
Josh.
J'ai ma place
sur le mur.
Je t'aime.
Moi aussi,
je t'aime.
Sous-titres traduits : Odile Manforti