Les citoyens de Fo Shan étaient riches et
pratiquaient le Kung Fu comme passe-temps.
Les Dojos devinrent populaire,
transformant Fo Shan en province renommée.
Martial Arts Street in Fo Shan, 1935
En voilà un autre qui vient
voler notre bol de riz.
Ok, préparez-vous !
Allez, prêt...
Un...
Deux...
Un...Deux...
Monsieur, un certain Maitre Liu vous cherche.
Puis-je savoir qui vous êtes ?
Je suis le patriarche
du Liu Fist Sect.
Je viens d'ouvrir
un Dojo à Fo Shan.
Félicitations.
J'ai entendu dire que votre
Wing Chun est excellent.
C'est pourquoi je suis venu
m'entrainer avec vous.
Pourrions-nous faire
ça un autre jour ?
Ce n'est pas vraiment le moment là.
Puisque je suis là,
échangeons quelques coups.
Ce sera totalement privé.
Personne d'autre ne saura qui a gagné.
Ce n'est pas une question de victoire.
Je suis en train de dîner.
Dans ce cas...Je vais attendre.
Maitre Liu.
Avez-vous mangé ?
Joignez-vous à nous.
Vous en voulez une ?
Non, merci.
Le repas vous a t-il convenu ?
Bien sûr, c'était très bon.
Bien.
Ce sera rapide.
Oncle Wang, ne débarrassez pas maintenant,
allez fermez la porte d'abord.
Maitre Liu.
Ça va ?
Je vais bien.
C'est reparti !
Ok, me voilà.
Touché !
Encore touché !
Merci, de m'avoir laissé
gagner, Maitre Liu.
Merci pour l'entrainement.
J'ai beaucoup appris.
Tout le plaisir fût pour moi.
Par rapport à ce combat, Maitre Ip...
Je ne le dirai à personne,
ne vous inquietez pas.
Merci beaucoup. Je vous
suis très reconnaissant.
Au revoir.
Soyez prudent.
Ip envoya voler Maitre Liu avec
son "Heavenly tower strike".
N'est-ce pas ce coup utilisé en Tai Chi ?
Je croyai que Maitre Ip
s'entrainait au Wing chun.
Bref, il le poussa avec
une seule main.
Mais Maitre Liu refusa
d'admettre la défaite.
Et Ip continua de la poursuivre
avec acharnement.
Mais Maitre Liu était toujours
insatisfait après s'être fait toucher.
Et utilisa le "Hungry Dog snatch faeces" contre Ip.
C'est feuilles de thé sont très bonne et
elles sont très bon marché.
Merci.
Au revoir, faite attention.
Au revoir, au revoir,
à la prochaine fois.
Oncle Ping, qui a mis ça ici ?
C'est ton jeune frère.
Au début je croyai que
Maitre Liu était bon,
mais il n'avait pas une seule
chance contre Ip Man.
Il possède une part de ce restaurant.
Et il est tout le temps en train de perdre son temps.
Demandez-lui de servir les clients.
Bonjour.
Frère Ip !
Bonjour, Maitre Ip.
Quan est-il arrivé ?
Il vous attend en haut.
Vous attendez depuis longtemps ?
Vous êtes toujours en retard.
Je suis occupé.
Occupé par quoi ?
Boire du thé, manger, s'entrainer.
Quoi d'autre ?
Ce thé sens très bon.
Je parle de vous.
Avez-vous commandé ?
Je dois vous parler
de quelque chose.
Mangeons d'abord,
nous parlerons après.
Ça sort tout juste du four ! Tenez, essayez...
J'ai entendu dire que vous aviez
eu un combat avec Maitre Liu,
et que vous l'aviez battu
rapidement. C'est vrai ?
Qui vous a dit ça Lin ?
Mon frère.
Vous auriez dû me le dire plus tôt.
Je suis déjà son disciple.
Tu as été le disciple
de tout les Maitre.
Etait-ce un duel privé, Frère Ip ?
Nous avons des choses à
nous dire. Laissez-nous.
Bien ! Je ne vais pas vous déranger.
Bien !
- Bonjour Maitre !
- Bonjour.
Bonjour.
Maitre.
On raconte que vous
avez été battu par Ip Man.
Tout le monde est au
courant à Fo Shan.
C'est ridicule, qui raconte ça ?
Yuan au restaurant.
Tout est cher de nos jours à Fo Shan.
Et alors ?
Ce qui veut dire que
l'économie est bonne ici.
Tout le monde à les
moyens de dépenser.
C'est vrai ?
Les vêtements sont le plus
important de nos jours.
A l'avenir, il va y avoir
une forte demande.
C'est pourquoi je vais ouvrir une usine de coton,
pour approvisionner l'usine de vêtements.
Je veux que vous
soyez mon partenaire.
Je n'y connais rien affaire.
Mais moi si.
Je n'ai pas besoin d'argent pour l'instant.
Qui est Yuan ? Montre-toi !
C'est moi.
Enfoiré. Tu as ruiné
ma réputation !
Je vais te donner une leçon !
Maitre...
C'est mon frère.
Discutons tranquillement.
Calmez-vous.
Ok Maitre ?
Ton frère a ruiné ma réputation.
Il dit que j'ai été
battu par Ip Man.
Que va-t'il arriver à mon
club d'arts martiaux ?
Qui voudra être mon disciple ?
Excuse toi !
Je n'ai rien fait de mal.
Je dit la vérité !
- Tu racontes encore des bétises !
- Maitre...maitre
Maitre Ip est là-haut. Allez le
chercher si vous en avez le courage.
Quoi ?
Allez !
Du calme Maitre...
Maitre...
Ne soyez pas faché Maitre.
On ne me croit pas, Maitre Ip.
Maitre.
Dites-le à tout le monde.
Vous avez battu Maitre
Liu dans un duel.
Maitre Ip.
Vous devez sauver ma réputation.
Tu es un menteur, pourquoi
dérange-tu frère Ip ?
Je ne suis pas un menteur.
J'ai vu le combat quand je
récuperait mon cerf-volant.
Quelle coincidence que ton
cerf-volant tombe chez frère Ip.
Et quelle coincïdence que tu ais vu
le combat entre les deux maitres.
Ça fait beaucoup de coincïdence, non ?
C'est exactement ce
qu'il s'est passé.
Même si c'est vrai, tu n'as pas
à le raconter à tout le monde
Il y a certaines choses que
l'on ne peux pas admettre.
Qui y a t-il de mal à
admettre la vérité ?
Cela peut-être embarrassant
pour les autres.
Quel embarras ?
Comment je peux savoir ?
Ça c'est de l'embarras !
Tu n'as pas besoin de faire ça, Lin.
Pourquoi rigolez-vous ?
Vous pensez que je suis invisble ?
Capitaine...il n'y a rien de grave.
Qu'est-ce qui n'est pas grave ?
- Partez !
- Non ne partez pas !
Capitaine, c'est pas important
J'ai tout vu. Je vous préviens...
Quiconque créer des problèmes sur
mon territoire, désobeis à la loi
Je n'est créé aucun problèmes.
Quelqu'un a ruiné ma réputation.
Je suis ici pour que justice soit faite.
Quelle justice ?
Je suis la justice.
Vous bande de fainéant,
vous vous battez tout le temps.
Dans quelle époque vivons-nous ?
Toujours en train de parler
des arts martiaux ?
Nous nous parlons d'armes !
Armes. Compris ?
Vous savez, Captain Li...
Nous pratiquants des arts martiaux,
avons beaucoup d'énergie.
Parfois nous parlons un peu fort.
Mais cela ne veut pas dire que
nous ne sommes pas civilisés.
Techniquement nous sommes des personnes cultivées.
Pas besoin de dégainer votre arme.
Veuillez me pardonner.
Lin, prépare une table pour le Capitaine Li.
C'est moi qui offre.
Oui...Capitaine Li,
par ici s'il vous plait.
Qu'est-ce que vous regardez ? Allez-vous en !
Ne regardez pas,
ne regardez pas...Partez d'ici
S'il vous plait.
Maitre Liu.
Prenez soin de vous.
Pourquoi êtes-vous si discret ?
Je ne suis pas vraiment bon en affaire.
Prenez ceci et ouvrez votre usine.
Vous me rembourserez quand vous ferez du profit.
Je serais incapable de vous
rembourser rapidement.
Prenez votre temps.
Faites-moi une autre faveur.
Prenez mon fils comme disciple.
Il y a beaucoup de club d'arts martiaux par ici.
Demandez-leurs ils accepteront.
Aucun des maitres n'est
meilleur que vous.
On est pareil.
Frère Ip.
Lin.
Frère Quan.
J'ai appris de nouveaux mouvements.
Entrainez-vous avec moi.
Tu as tellement de temps.
As-tu retrouvé ton frère ?
Ne vous inquietez pas.
Quand il n'aura plus
d'argent il reviendra.
Allez essayons.
Papa, oncle Ip est-il d'accord ?
Vas voir par là.
Ah Zhun, tes dessins
sont vraiment très beau.
Voyons quels mouvements
tu as appris cette fois.
Frère Ip, mon maitre dit,
que ces mouvement permettent d'attaquer
et de défendre en même temps.
Attaquer pendant la défense.
Défendre pendant l'attaque.
N'est-ce pas la même chose ?
Tu n'y connais rien gamin, va t-en.
C'est parti.
Ce mouvement c'est pour
attaquer la partie haute du corps.
Arrêtes d'apprendre bêtement
des mots. Frappes ta cible.
Maman, j'ai fini mon dessin.
Très joli.
Montres-le à papa.
Utiliser l'attaque comme défense.
La défense continue c'est de l'attaque.
C'est ce que je viens de
faire juste avant...
Papa, regarde.
Attend. Je suis occupé là.
Tu ne comprend pas, n'est-ce pas ?
Viens là si tu ne comprends pas.
Essayes encore.
Papa ne veut pas le voir.
Tu as déja perdu, hein ?
Cela s'appelle de la défense avec attaque.
Encore une fois, Maitre Ip.
Je ne peux pas
voir correctement.
Voir,voir,voir !
Qu'est-ce qu'il y a voir !
Vous vous battez tous les jours.
Vous n'êtes pas fatigués ?
Ça va, Frère Ip ?
Désolé, Madame Ip.
Au revoir, Madame Ip.
Je ne parlais pas de vous.
Non, il y a des choses dont
je doit m'occuper à l'usine.
Yao.
Je doit y aller, Oncle Ip.
D'accord, à la prochaine fois.
Au revoir, Ip.
Dit le moi si tu n'est
pas contente.
Pas besoin de se
mettre en colère.
D'accord, alors s'il te plait
jettes un oeil au dessin de ton fils.
Passe plus de temps avec lui
plutôt qu'avec tes amis.
Allez rentrons, d'accord ?
Allez.
Mon frère.
Où est la rue des
clubs d'arts martiaux ?
Clubs d'arts martiaux !
Continuez tout droit.
Un...deux !
Par quel Dojo devrions-nous commencer ?
Un...
Stop !
Vous enseignez les
arts martiaux ici ?
Entrez si vous voulez apprendre.
Qui est le Patriarche ?
C'est moi.
Mon nom est Jin.
Je suis venu ici car Fo Shan est
réputée pour ces arts martiaux.
Et j'aimerais m'entrainer avec
un des maitres de Fo Shan.
Vous entrainer ?
Oui !
Un défi plutôt ?
D'accord !
Ecartez-vous.
Regardez comment je vais
battre ces étrangers !
Pas ici. Mettez-vous là.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Regardez et apprenez !
Maitre, maitre vous
êtes trop fort !
Où est votre maitre ?
Ici !
Vous vouliez vraiment
me tuer, hein ?
Notre maitre n'est pas là.
Le temps est très changeant
ces jours-ci à Fo Shan.
Attend laisses.
Qu'est-ce que tu dessines, Zhun ?
Il t'ignore. Passe plus de
temps avec lui.
D'accord.
Si tôt, Lin ?
Oui.
Je ne suis pas ici pour me battre.
Juste quelque mots à dire et je m'en vais.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a une bande d'étrangers
qui provoque tout les Dojos.
Leurs Kung Fu est trop bon.
Tout les Dojos ont perdu.
Si tu pouvais y jeter un oeil ?
Si bon que ça ?
Oui.
Je dois y aller Madame Ip.
Tenez bon, Maitre Liu !
On compte sur vous, Maitre Liu !
Bon sang.
Personne à Fo Shan ne
connais les arts martiaux.
Je pensais que tout le monde
étaient comme Wong Fei Hung.
En fait se sont juste
des fainéants.
Ont ne peut même pas se battre ils sont trop faible
Mon Frère, nous ne sommes pas venus ici pour rien
Personne à Fo Shan ne
connait les arts martiaux.
On va être riche cette fois.
Mon frère, on doit
continuer à travailler dur.
On ouvre un Dojo ici pour
leurs montrer notre force.
On sera numéro 1 à Fo Shan.
Vous battez quelques maitres et
vous vous prenez pour les meilleurs.
Attendez d'avoir battu le meilleur.
Qui est le meilleur à Fo Shan ?
Ip Man bien sur !
Allez !
Venez avec nous !
Voyons comment nous
allons battre Ip Man.
Papa, il y a beaucoup
de monde dehors.
En quoi puis-je vous aider ?
Monsieur...ils...
Etes-vous Ip Man ?
Je m'appelle Jin. J'ai entendu dire que Fo Shan
était célèbre pour son Kung Fu.
Je sais, Maitre Jin. Je sais.
Vous avez amené la foule
pour me lancer un défi ?
Bien sûr.
On va ouvrir un Dojo, on doit
montrer notre force au gens.
Pour ouvrir un Dojo...
...vous avez besoin d'un bon endroit.
Pas besoin de vous battre avec moi.
Allez-vous en s'il vous plait !
Mon oncle.
Ip Man !
Pas d'excuses. Vous avez peur
et vous ne voulez pas vous battre.
Vous pensez que notre
maison et un Dojo ?
Vous pensez pouvoir rentrer
et vous battre comme ça ? Partez !
Vous avez entendu.
Je ne me battrez pas avec vous.
Partez immediatement
s'il vous plait.
J'ai entendu que le Wing Chun
avait été inventé par un femme.
Cela semble vous convenir.
Avez-vous peur de votre femme, Ip ?
Aucun homme n'a peur de sa femme.
Mais tous la respecte.
Ne vous inquietez pas Madame Ip.
Je ne le tuerai pas.
Si vous avez peur qu'il perde,
je me battrai avec une seule main.
Si ce n'est pas assez, je peux
ne pas utiliser mes mains du tout.
Battez-vous avec lui, Maitre Ip !
Battez-le !
Fo Shan me déçois
vraiment. Bordel !
Tellement de maitre mais
aucun d'eux n'est bon.
Taisez-vous !
Ne cassez rien dans la maison.
Degagez ! Degagez !
Bande de...
Vous arrivez au bon moment.
C'est petit ici.
Faite sortir tout le monde.
Et fermez la porte derrière vous.
Vous rachetez notre honneur.
Faite-les partir. Vite !
Est-ce que je peux
juste regarder ?
Sortez.
On se dépèche ! Sortez !
Sortez ! Sortez !
Wing Chun, Ip Man.
J'aimerai vraiment voir...
comment un homme se
bat comme une femme.
Un bon Kung Fu ne dépend
pas de l'age ou du sexe
mais de comment on l'utilise.
Vous allez voir.
Je paierai !
Bien !
Papa, maman dit que si tu
commence pas à te battres
tout sera cassé dans la maison.
D'accord.
Petit garnement.
Surveillez votre language.
Patron...
Ça va, Maitre !
Je vais bien !
Qu'en dites-vous, Maitre ?
Mon Kung Fu n'est pas
trop mauvais, hein ?
Ça suffit !
Mon Kung Fu est moins bon
que votre Wing Chun.
Non, ce n'est pas une
question de style Kung Fu.
Le problème c'est vous.
Alors qui a gagné ?
Regarde son air déprimé.
Il a surement perdu.
Partez ! Retournez dans votre village !
Partez étranger !
Maitre ! Vous avez bien combattu !
Vous avez sauvé la réputation
des Dojos de Fo Shan.
Juste de la chance,
juste de la chance...
Ne soyez pas modeste.
Vous êtes le champion de ce village.
Merci.
Regardez.
C'est importé.
Maitre Ip, des fleurs
pour votre femme.
Combien ?
C'est la maison qui
offre Maitre Ip.
Je ne peux vous laissez payer.
Vous avez sauvé notre honneur.
Non, non j'insiste.
Vous avez un magasin
à faire tourner.
Non vraiment ce n'est pas la
peine de payer. La prochaine fois.
D'accord, la prochaine fois.
Des fruits, Maitre Ip.
Vous êtes trop gentil.
Pour les enfants.
-Au revoir Maitre Ip.
- Merci.
Hé, mon grand,
tiens pour jouer.
Dit merci.
- Merci.
- De rien, au revoir.
Comment allez-vous Maitre Ip ?
Comment allez vous ?
Comment allez vous Maitre Ip ?
C'est pas mal ça.
Oui c'est le meilleur
dans notre magasin.
Vraiment ?
Ce serait un honneur si vous
l'aviez dans votre maison.
Merci.
Pourquoi tant de monde ?
Oncle Ip. Ma tante.
Si vous aviez prévu
d'ouvrir un Dojo...
pourquoi ne pas m'en
avoir parlé avant.
Quand ai-je dit cela ?
Tout le monde à Fo Shan
est au courant.
Tout le monde sauf moi.
Laissez-moi vous
aider, oncle Ip.
S'il vous plait acceptez moi
comme disciple, Maitre Ip.
Maitre. Madame.
Patron.
Vous devez être celui
qui a répendu la rumeur.
Vous avez interêt
à rétablir cela.
Venez. Rentrons
Je m'en fiche. Yao doit
être votre premier disciple.
Allons. Vous me connaissais
depuis lontemps.
Je n'aime pas avoir de disciples.
Taisez-vous !
Restez calme.
Restez calme et criez: Maitre Ip ! Maitre Ip...
Master lp ! Master lp...
Le 7 Juillet 1937, L'incident du Pont
Marco Polo arriva. Le Japon envahit la Chine.
Les Japonais lancèrent une attaque sans merci sur la population.
Les gens commencèrent à souffrir de la faim.
En Octobre 1938, Fo Shan fut
occupé par l'armée Japonaise...
...qui détruisit les usines,
les infrastructures et les immeubles.
La population de Fo Shan passa
de 300,000 personnes à 70,000.
Seul une douzaine d'usine dans toutes
la ville continuèrent de fonctionner.
La résidence de Ip fut aussi confisquée et transformée
en quartier général de l'armée Japonaise.
Ip Man et sa famille n'avait nul part où aller,
vivant de façon très difficile.
Cheng, je sors un
instant. Je reviens.
Attend.
Il fait froid dehors.
Mets un manteau.
Vite. Moi de ce coté,
toi de ce coté.
Fait attention, Zhun.
Ne te fais pas mal.
Je vous en donnerai
plus, Maitre Ip.
Merci.
Ne poussez pas !
Un par un !
Ne poussez pas.
Un par un.
Vous, dégagez !
L'usine est peut-être vieille mais
elle est toujours productive.
Fo Shan est vraiment
secouée ces jours-ci.
Vous êtes déjà parti.
Pourquoi êtes vous revenu ?
Qui va nourrir les
employés sinon ?
Tout mon argent est
investi dans cette usine.
Je ne peux pas vour
remboursez pour l'instant.
Ne vous inquiétez pas.
J'ai presque oublié.
Non, je vous considère
comme actionnaire, donc...
Laissez-moi calculer...
Vous devriez avoir dix
pourcents des parts.
Ce n'est vraiment
pas necessaire.
Restez et aidez moi, après
tout vous avez investi dedans.
Oncle Ip.
Kwong Yeow.
Vous êtes ici pour aider ?
C'est bien !
Avec vous pour nous guider,
tout le monde sera plus efficace.
Et je peux aussi vous
regardez vous entrainer.
Ip, restez déjeuner.
C'est le repas pour les employés.
Oui, joignez-vous à nous.
Non, merci.
J'ai des choses à faire.
Une prochaine fois.
Au revoir.
Père, pourquoi n'avez-vous pas
demandé à oncle Ip de rester ?
Je le connais trop bien.
Papa, tu pratiques toujours
les arts martiaux ?
Pourquoi t'as arreté ?
J'ai faim quand je m'entraine.
Donc je doit moins
m'entrainer, d'accord ?
Ah d'accord. Je ne jouerai
plus dehors maintenant.
Tu ne joueras pas seulement
aujourd'hui. Allez mange.
Dépèche-toi, mange.
Ce porridge et un
peu compact.
Mais tu as besoin de
manger quelque chose.
Attention, c'est chaud.
Quelle quantité de riz il reste ?
Ne t'inquiète pas.
Tout les bien ont été
empruntés sur gages.
Ton mari à de la force et de
l'energie. Je trouverez du travail.
Ce n'est pas la fin du monde.
Trouver du travail ?
Je n'avais pas besoin de travailler.
Mais c'est different maintenant.
Il y a toujours une première fois.
On a assez de monde ici.
Plus d'embauches, désolé.
Patron, est-ce que
vous embauchez ?
Non.
Merci.
Embauchez-moi, patron...
Patron...
Toi, toi, toi...Venez ici...
Embauchez-moi, patron...
Ici.
Vous cherchez du travail, Maitre Ip ?
Venez, venez...
Merci.
Frère Ip !
Vous ne pouvez pas
travailler habillé comme ça.
Je ne pensez pas
verser du charbon.
Comment allez-vous, Maitre Ip ?
Comment allez-vous ?
Pourquoi y a t-il autant
de Maitre ici ?
Le patron a l'habitude de
pratiquer les arts martiaux.
C'est pourquoi il aime employer
ceux qui pratique le Kung Fu.
Au fait, vous pratiquez toujours ?
Si j'ai le temps je préfère
chercher du travail.
Je ne vais pas tout finir.
Vous m'aidez ?
Tenez, mangez.
Comment vont votre
femme et votre fils ?
Ça va, merci.
A-tu retrouvé ton frère ?
Je ne l'ai pas vu depuis la
dernière fois qu'il est parti.
Je ne sais pas s'il
est toujours vivant.
Je n'ai même pas eu la
chance de pouvoir m'excuser.
Qu'as-tu perdu ?
J'ai perdu une boîte en fer.
Quelle boîte en fer ?
Les soldats Japonais arrivent !
Cher compagnons de travail,
Voici le colonel Chuodeng.
Il apprécie les arts
martiaux chinois.
Il sait que Fo Shan est réputée pour ses arts martiaux.
Il veut trouver des Maitres Chinois
pour combattre contre les Japonais.
Quelqu'un est-il volontaire ?
Maitre ?
Vous voulez juste qu'on
serve de punching ball.
Je vous le dit, c'est
hors de question !
Imbecile !
Si tu gagnes tu as un sac de riz.
Ce qui gagne le combat,
gagne un sac de riz.
J'y vais !
Lin...
Ne t'attires pas d'ennuis
- J'y vais aussi !
- Moi aussi !
Ils nous ont voler notre riz.
Maintenant je peux le récupérer.
Le monde est juste.
Oublie.
Aide-moi à trouver
la boîte en fer.
Allez.
C'est bon. Venez.
Fait attention.
Venez, allez en ligne.
Venez, venez,venez...
Autre chose ?
- Non, allons-y.
- Oui !
Maitre ?
Général.
Merci, Général !
Battez-les.
Joignez-vous à moi
pour le spectacle.
Il n'y en a pas d'assez
bon pour le Général Miura.
Je vais montrer au Chinois
ce qu'est le Kung Fu Japonais.
Trouve trois hommes
pour combattre avec moi.
Donne-leurs du riz
même si ils perdent.
Oui, Monsieur !
Ne dites pas que je ne
vous ai pas aidés.
J'ai arrangé un combat avec le
Général Miura contre trois d'entre vous.
Peu importe si vous gagnez ou pas, vous aurez un sac de riz.
C'est pas le plus important le riz.
Je veux juste les battres.
Qui veut y allez ?
Moi...
Laissez-moi y allez...
Taisez-vous !
Lin, toi et toi...Juste vous trois.
D'accord !
Tu craches du sang.
Arrêtes de te battre.
Nous avons perdu.
Général, ils admettent leurs défaite.
Tu veux vraiment mourir ?
Enfoiré !
Lin, est ce que ça va ? Lin...
Lin...
Es-tu fatigué aujourd'hui ?
Verser du charbon
n'est pas fatiguant.
J'ai vu Lin aujourd'hui.
Vraiment ?
Comment va t-il ?
Pas trop mal.
Je ne pensez pas le revoir.
Maitre Li, Maitre Hong.
Maitre Ip.
As-tu vu Lin ?
Lin ? Non.
Mangeons d'abord.
Beaucoup d'entre vous
on reçu du riz hier.
Le Général Miura est très satisfait.
Quelqu'un est-il volontaire aujourd'hui ?
Quelqu'un ? Li...
Li...
Où est Lin ?
Des volontaires ?
Je vous ai posé une
question. Où est Lin ?
Je ne sais pas.
Bien sur que si.
Vous l'avez emmené hier.
Des volontaires ?
Vous aurez un sac de
riz si vous gagnez.
Moi !
Si Maitre Ip y vas, j'y vais aussi !
Moi aussi !
Je veux combattre
contre les japonais.
Avez-vous besoin d'autre chose ?
Non, on peux y aller.
Merci.
Puis-je combattre trois
autres personnes ?
Il dit qu'il veux se battre
contre trois autres personnes ?
C'est bon j'arrête...
Pourquoi avez-vous tiré ?
Li ! Pourquoi avez-vous tiré ?
Qui vous a dit de tirer ?
J'ai vu qu'il avait perdu et qu'il allez
quand même prendre le riz
donc...j'ai voulu lui
donner une leçon.
Cet endroit est seulement
fait pour les arts martiaux.
N'ouvrez plus jamais le feu ici.
Compris !
Calmez-vous Général Miura.
Je vais organiser le prochain
combat pour vous.
Continue !
Qui d'autre veux se battre ?
Moi !
Li ! Ouvrez la porte !
Maitre...Ouvrez la porte !
Dites-moi, c'est comme
ça qu'est mort Lin ?
Ouvrez la porte.
Maitre...
Ouvrez la porte !
S'il vous plaît, ouvrez la porte.
Je veux combattre
dix personnes !
Vous êtes fou ?
Ne faites pas ça !
Je veux combattre
dix personnes !
Il dit qu'il veux combattre
contre dix personnes.
Dix ?
Oui.
Voyons s'il est si bon que ça.
Section 5 !
Unité 1, Unité 3, Unité 5 !
C'est parti !
Soyez prudent.
Reculez !
Revenez.
Il veut que vous reveniez.
Je ne suis pas ici pour le riz.
Il dit...qu'il reviendra.
Quel est votre nom ?
Il veut savoir votre nom.
Je ne suis qu'un Chinois.
Son nom est Ip Man.
Faite attention à l'avenir.
Je ne sais pas de quoi
Miura est capable.
Traitre !
Pourquoi suis-je un traitre ?
Leurs morts n'a rien à voir avec moi.
Je ne suis qu'un interprète.
J'ai besoin de manger moi aussi !
Besoin de manger ?
Vous avez regarder un paysan se faire battre
à mort. Avez-vous un peu de dignité ?
Non je n'en ai pas !
Mais vous oui, vous en avez !
Si vous êtes si fort pourquoi
vous ne les battez pas tous.
Battez en 10 ! Battez en 100 !
Battez en 1000 !
Je suis un interprète,
pas un traitre !
Je suis Chinois !
Je suis de retour.
Papa.
Tu es de retour.
As-tu été sage ?
Oui.
Bon garçon.
Es-tu fatigué aujourd'hui ?
Lave-toi le visage d'abord.
Tu es si gentille.
Aujourd'hui je réalise que
je ne suis bon à rien.
Je ne peux rien faire.
Autrefois je pratiquai
les arts martiaux.
Mais à quoi bon ?
Ce monde...
est minuscule.
Je suis vraiment inutile.
A quoi ressemble le
monde je m'en fiche...
Je sais seulement que
maintenant je suis heureuse...
tant que toi, moi et Zhun...
restons ensemble, tout ira bien.
C'est important pour une
famille de rester ensemble.
Descendez !
Mettez-vous là ! Sur le coté !
Mettez-vous là...
Qui est le patron ?
Sortez !
C'est moi.
Je vous ai pris vos biens.
Vous pouvais les racheter.
C'est d'accord ?
Je n'ai pas d'argent.
Arrêtez de frapper mon père !
Wing Chun ?
Putain de Wing Chun !
Ne le frappez pas !
Avez-vous de l'argent ?
Non.
En avez-vous ?
Non...
Je continuerai à vous frappez
jusqu'a ce que vous en ayez !
Je n'est pas vendu les biens.
Je n'ai pas d'argent.
Oncle Ip ! Oncle Ip !
S'il vous plaît sauver mon père.
Il va se faire battre à mort !
Que ce passe t-il Yao ?
Ma tante !
Laisse-moi allez voir ce
qui se passe. C'est bon.
Laisse-moi te dire une chose,
je suis très raisonnable.
Ça va si tu n'as pas
d'argent maintenant.
Je te laisse le temps
d'en trouver.
Pour ce qui est des biens,
je les garde pour l'instant.
Maitre Ip.
Papa, ça va ?
Ça va, va aider Oncle Fu.
Comment puis-je t'aider ?
Je pensez que les arts
martiaux était inutile.
Maintenant je sais
que c'est très utile.
J'aurai dû apprendre avec
toi pour me défendre.
Au moins j'aurais pû
me défendre moi même.
Oncle Ip, s'il vous plaît restez et
apprenez-nous les arts martiaux,
comme ça on pourra se
défendre nous-mêmes.
Maitre Ip.
Vous êtes un expert.
S'il vous plaît apprenez-nous.
Oui, Maitre Ip.
Je suis un homme d'affaires.
Je ne connais rien
d'autre que les affaires.
Je ne peux pas les
protéger, mais vous oui.
Quand c'était paisible, je comprend
que vous ne vouliez pas enseignez.
Mais maintenant que tout va si mal, ne pensez
vous pas que vous devriez faire quelque chose.
L'apprentissage des arts
martiaux est très couteux.
Vous paierais les frais. Vous m'êtes
redevable une fois de plus maintenant.
Oncle Ip, je serais ton
premier disciple.
Papa, je veux allez plus haut.
Plus haut ?
D'accord.
Pourquoi Ip Man n'est-il pas revenu ?
Je...Je ne sais pas...
Trouvez-le.
Je ne sais pas où il est.
Je ne sais pas comment le trouver.
Fo Shan est si grand que ça ?
Est-ce si difficile de le trouver ?
Fo Shan est plutôt
grand tout de même.
Non...
S'il vous plaît non...
Je ne sais vraiment pas où il est...
- C'est inutile !
- Ça suffit !
Connard !
Pierre, Feuille, Ciseaux !
-T'a perdu !
-Vous êtes tous contre moi !
Cache-toi bien.
10, 9, 8, 7...
Zhun
Par ici.
3, 2, 1
J'arrive...Je vais vous trouver.
Maitre.
Pourquoi êtes-vous là ?
Miura veut que vous reveniez
et que vous combattiez avec lui.
Laissez filer.
Je ne peux pas.
Que faite-vous ?
Que voulez vous ?
Que voulez-vous ?
Très jolie.
Merde.
Allons-nous en. Ce n'est pas sûr ici.
Allons-y, Cheng.
Li.
Tu es tellement inutile !
Comment as-tu pû laisser
Ip Man s'en aller ?
Je suis désolé...
Même le Colonel Sato
ne peut pas l'arrêter.
C'est au-delà de mes capacités...
Désolé.
La ferme !
Tu es totalement inutile !
Dis-leurs...
De trouver Ip Man ! C'est un ordre !
Oui, Monsieur.
Soeur.
Frère, manges quelque chose.
Comment va le Maitre ?
Ça va.
Il vont tous bien.
Maitre.
J'arrive.
Madame.
Voyez si la taille convient.
Alors êtes-vous bien ici ?
Oui.
C'est bien.
Je vous préviens quand
le repas est près.
Li...
Je vais bien.
Je ne sais vraiment pas quoi dire.
Merci.
C'est bon.
On ferait mieux de quitter
Fo Shan le plus vite possible.
Quan essaye de trouver
une solution pour nous.
Allez où ?
Hong Kong.
En fait, ça n'a pas d'importance où on vas.
J'ai quelques amis à Hong Kong.
Si jamais il m'arrivait quelque chose...
Qu'est-ce qu'il peut t'arriver ?
Rien ne va t'arriver.
Ils reviennent !
Vite, partons !
Ils sont là !
L'argent est près ?
On ne vous donneras
pas d'argent !
Qu'est-ce que tu as dit ?
Je n'est pas peur de vous !
Vous ne pouvez pas nous battre !
Tu veux je te frappes
une fois de plus ?
Putain !
Battez-les !
Arrêter !
Je ne pensez pas qu'ils
oseraient résister.
Vous avez trouvé un garde du corps.
Je suis venu à Fo Shan pour ouvrir
un Dojo et vous m'avez insulté.
Et, aujourd'hui tu interfères
dans mon business.
Vous voulez me chasser une fois de plus.
Personne ne veux vous chasser.
Ip, as-tu déjà eu faim chaque jours ?
Tout le monde a faim en ce moment.
Le premier jour où je suis venu
à Fo Shan, je me suis dit...
Je n'aurai plus jamais faim.
Je n'aurai plus jamais faim !
Battez-les !
Yuan, qu'est-ce que tu attends ?
Allez !
Comment on peut s'approcher de lui ?
On y va !
Maitre, vous êtes genial !
Yuan
Arrête-toi !
Sais-tu ce que tu fais ?
Oui. Je suis un voleur.
Tu voles les Chinois.
Je préfère être le voleur que le volé.
Je veux que tout le
monde me craigne !
- Ton frère ma demandé de te donner cette...
- Ne me parle pas de lui !
Sais-tu que ton frère est mort.
Il a été tué par la Japonais.
Il t'a cherché partout mais
il n'a pas pu te trouver.
Chacun doit choisir sa propre voie.
Maitre.
Cet enfoiré a dit à Miura que
vous étiez à l'usine de coton.
N'y retournez pas, d'accord ?
Je dois y aller.
Souvenez-vous, n'y retournez pas.
Dégagez !
Dépechez-vous !
Pas un mot !
Vous.
venez ici.
Où est Ip Man ?
Dite-le moi !
je vous le demande !
Tenez bon. Je vais
trouver un moyen.
Parlez !
Parlez ! Parlez plus fort...
Je suis là !
Je suis Ip Man.
Je suis là...Li !
Attendez, attendez !
S'il vous plait attendez !
Li, dit à Miura que les
employés sont innocents.
Dit à Miura de les laisser partir.
Je vous ai dit de ne pas revenir.
Dit lui !
Merde !
Sato !
Il a osé me frapper...
Ne devrions-nous pas le tuer ?
Je sais ce que je fais.
- Li.
- Oui.
Depuis le jour où vous avez
résisté à l'armé Japonaise...
vous êtiez déjà un homme mort.
Mais vous avez du talent,
vous pouvez nous être utile.
Je vais donc vous donné une chance
d'être loyal envers l'Armée Japonaise.
Enseignez-nous le
Kung Fu Chinois.
De cette façon, vous aurez
une chance de survivre.
Il dit qu'il vous admire, et il veut
que vous leur enseigniez le Kung Fu.
Je n'enseignerai pas aux Japonais.
Vous voulez me voir combattre ?
Je me battrai contre vous.
Il dit qu'il va y réfléchir.
Il veut faire un combat
avec vous Général Miura.
Emmenez-le !
Quan, emmène ma femme et
mon fils en dehors de Fo Shan.
Maitre Ip...
Général, vous voulez vraiment
combattre contre Ip ?
Bien sûr.
C'est un expert.
Pourtant regardez-le...
Il ne veux pas enseigner
à l'armée Japonaise.
Il a d'autre motivations pour
vouloir se battre contre vous.
Général, ne combattez pas contre lui.
Laissez-moi simplement le tuer.
Il m'a défié pour un combat...
parce qu'il pense qu'il
est meilleur que moi.
Si j'avais refusé le combat...
vous l'auriez tuez-le bien sûr.
N'est-ce pas la même chose
qu'admettre la défaite ?
Combattre avec un Chinois...
ce n'est pas seulement un question
d'honneur personnel pour vous.
C'est aussi un honneur national pour notre Empire
Etes-vous en train de
dire que je vais perdre ?
Je crains seulement le pire.
Je gagnerais, j'en suis certain.
Je veux que toutes la Chine
sache que j'ai gagné.
Oui !
Je comprend.
Je veux que vous nous enseigniez
plutôt que de vous tuer.
Parce que j'apprecie votre talent.
Mais je ne pense pas que le Kung Fu Chinois
soit meilleur que le Kung Fu Japonais.
Nous nous battrons
devant tout le monde.
C'est pourquoi ce doit
être un combat équitable.
Vous avez envahi notre
pays et tué notre peuple.
Arrêter d'être hypocrite.
Excusez-moi.
- Détachez-moi ! Détachez-moi !
- Laissez partir ma maman !
J'ai promis à Ip qu'il
ne vous arriverez rien.
C'est trop dangereux de revenir.
J'ai entendu dire qu'un Japonais
aller combattre contre un Chinois.
- Qui se bat ?
- Ip Man.
Regarde, il y a déjà plein de monde.
Avant...
Je voulais qu'il soit avec moi chaque jour.
C'est pourquoi je le disputait
à propos de ses entrainements.
A chaque fois qu'il combattait
avec quelqu'un...
Je me mettais en colère.
Je ne l'est jamais vraiment soutenu...
dans ce qu'il aimait faire.
Maintenant...
C'est peut-être son dernier duel.
J'ai peur qu'il n'est pas d'autre chance.
Pourquoi ne me donnez-vous
pas cette chance ?
Pourquoi ?
Général Miura dit...
qu'afin de renforcer l'échange
culturel Sino-Japonais...
ce sera aujourd'hui, un combat
à la loyale avec Maitre Ip...
afin de partager leurs
connaissances de façon amicale,
et d'apporter la paix entre ces deux pays.
Combat loyal ?
Ça sonne bien, hein ?
Regarder ce traitre, tôt ou
tard il sera tué par les Japonais.
Tu as raison.
Taisez-vous !
Voilà Maitre Ip !
Que vous a dit le Général Miura ?
Il vous a parlé du combat ?
Et bien j'en ai rien à faire !
Ecoutez moi bien.
Si vous gagnez...
je vous tuerez immediatement
avec mon arme.
Souvenez-vous en !
Oui !
Vous feriez mieux de
laisser Miura gagner...
ou il ne vous laisserons pas en vie.
Il est plus important d'être en vie.
Les arts martiaux sont peut-être
une forme de force brutale...
Mais dans les arts martiaux Chinois
il y a beaucoup d'ideaux et de philosophie.
Les arts martiaux sont aussi signe de bonté.
D'aide envers les autres.
C'est pourquoi vous les Japonais,
vous ne comprendrez jamais.
Parce que vous utilisez cette force
et vous la changez en pouvoir
pour terroriser les autres.
Vous ne meritez pas d'apprendre
les arts martiaux Chinois.
Ip Man !
Ip Man refusa de se soumettre
à l'armée Japonaise...
...et utilisa ses poings pour un appel
à l'unification du peuple chinois.
Avec l'aide de son amis Quin Quan,
Blessé, Ip Man et sa famille
reussirent à quitter Fo Shan.
Le 15 août 1945,
L'empereur Japonais, Hirohito, annonce
que le Japon se rend immediatement.
Les Chinois finirent pas gagner et mis fin
à une guerre qui dura huit longues années.
En 1949, le grand Maitre Ip Man
s'installa à Hong Kong.
Il créa son premier Dojo
dedié au Wing Chun à Kowloon,
tournant une nouvelle page dans sa vie.
En 1967, le grand Maitre créa l'association
The Wing Chun Athletic pour encourager...
...l'esprit du Wing Chun avec des personnes
partageant la même passion,
réalisant le plus grand rêve
de ses dernières années.
Jusqu'a maintenant, le Wing Chun reste
le style de Kung Fu le plus populaire.
Le nombre de disciples de Ip Man
fut estimé à plus de 2 millions.
Il y a beaucoup de très
bon disciples du Wing Chun
et parmis elle le plus illustre
de tous, Bruce Lee.
Traduction: Le_Clown