HONG KONG 1959
Tandis que son fils aîné étudie à Foshan,
Ip Man vit à Hong Kong
avec sa femme et son fils cadet
et fait la promotion des arts martiaux.
Maître Ip Man...
Bonjour !
Il est très tôt.
Maître Ip Man, c'est moi.
Vous ne me reconnaissez pas ?
Je suis Siu Long.
Enfant, je voulais être votre élève.
Vous m'avez dit de grandir.
Prenez-moi comme disciple.
Pourquoi le ferais-je ?
Je serai le meilleur de vos élèves.
Comment le sais-tu ?
Parce que je suis rapide.
Rapide comment ?
Pas encore assez rapide.
Peux-tu l'être plus ?
Pas mal.
Mais as-tu vraiment frappé l'eau ?
Ne l'as-tu pas imaginé ?
Bâtons de réglisse !
Venez vite, il y a une bagarre !
Une baston !
Allez !
Wing chun,
Cheung Fong !
Ip Ching !
Arrêtez de vous battre !
Je vous ai dit
de ne pas vous battre.
Ils vont être punis !
Il faut casser l'œuf
et recueillir le jaune.
À quoi sert la bague ?
Selon la légende,
le contact de l'argent sur la plaie
l'aiderait à cicatriser.
Pourquoi vous êtes-vous battus ?
Ils veulent voir
qui est le meilleur en kung-fu.
J'aurais dû garder un œil sur eux.
Ils se sont vraiment fait mal.
C'est la faute de Ching.
Il n'est pas sage.
Où est le père de ce garçon ?
Cheung Fong est nouveau, ici.
Son père vient le chercher tard.
Fong, quel métier fait ton père ?
Est-il toujours aussi occupé ?
Il est taxi.
Veuillez m'excuser, Mlle Wong.
J'étais à l'école de kung-fu.
Pardon pour le retard.
Montrez-moi ça.
Ah Ching, qu'est-ce qui s'est passé ?
Les deux enfants sont fautifs.
C'est pourquoi j'ai convoqué les parents.
Je comprends.
Le père de Fong est-il là ?
Je veux lui présenter des excuses.
Non. Comme toi, il est en retard.
Je comprends.
Le travail d'abord.
- Ne le mange pas !
- Laisse ça !
Il a faim.
Voici ce que je propose :
nous allons le faire dîner.
Prévenez simplement son père.
- Tu es d'accord, Wing Sing ?
- Bien sûr.
Fong, tu vas dîner avec nous.
Prends tes affaires.
- Sois sage.
- Allons-y. Merci.
- Merci, M. Ip.
- Toutes nos excuses.
- Merci, Mme Ip.
- Au revoir.
Au revoir.
Allez, mange, Fong.
- Ne sois pas timide.
- Allez, Fong !
Fais comme chez toi !
Mange.
Ma chérie,
le poisson est délicieux.
Fong,
c'est pas mal !
Qui t'a appris ?
Mon père.
Vous savez vous battre ?
Un peu.
Je suis le père de Fong.
Mon fils est là, s'il vous plaît ?
Oui. Enchanté.
Entrez.
Fong !
- Ton papa est là.
- Maître !
Disciple.
Que s'est-il passé, aujourd'hui ?
Les enfants se sont encore battus.
Ça leur passera, avec le temps.
Viens ici, Ah Ching.
Disciple,
tu présentes tes excuses ?
Ah Ching aussi est fautif.
Ching, je te prie de m'excuser.
Pardon, Fong.
Serrez-vous la main.
Vous voilà réconciliés.
Je vous ai détourné de votre chemin.
Désolé, M. Cheung.
Ravi de vous rencontrer, Maître Ip Man.
Fong s'est entraîné
au mannequin de bois. Il est doué.
Il a eu un bon professeur.
Trop aimable.
Il est tard.
- On vous laisse tranquilles.
- Je vous raccompagne.
Maître...
M. Ip Man a un mannequin en bois,
lui aussi.
Tu le connais ?
Oui.
M. Ip Man est un maître très célèbre.
Mais un jour, je le serai encore plus.
Lequel d'entre vous
est le plus fort en kung-fu ?
À ton avis ?
Toi, bien sûr.
Allons-y.
Laisse-moi voir. Ça fait mal ?
Non.
Ça va commencer.
Vite, vite !
Choisis le gagnant !
Suis-moi !
Un à la fois !
Plus tu paries, plus tu gagnes !
Tire-toi de là !
Cheung Tin Chi !
Comment ça va ?
Vas-y !
Frère Sang ! Le patron est là.
- Quoi ?
- Le patron est là.
Pas mal, gamin !
Allez.
Cogne fort, vite...
Bonjour, patron.
Viens.
- Je reviens.
- D'accord.
Patron...
ne vous en faites pas.
Je contrôle la situation.
Voici les recettes
des deux dernières semaines.
- Ouvre ça.
- D'accord.
- T'as assuré.
- Merci.
Et pour l'autre affaire ?
L'école ?
Dans un mois, c'est réglé.
Non. Deux semaines.
S'il vous plaît...
Bon. J'aime les défis.
Ça marche.
Souviens-toi :
je veux cette école.
Sans elle, il n'y a rien.
Oui. J'ai compris.
C'est quoi, ce kung-fu ?
Du wing chun.
C'est très puissant.
Les artistes martiaux
viennent ici tous les jours.
On discute, on boit du thé...
Chaque école a sa propre table.
Maître Tin.
- Maître Chan, une étoile montante.
- Maître Tin.
Il a de nombreux disciples.
Maître Chan.
Cette table est épatante.
La meilleure de toutes.
C'est la mienne.
Maître Tin...
Je plaisante.
Les vrais champions s'assoient là.
C'est la table du wing chun.
Maître Tin.
Ah Lik. Où est ton maître ?
Le voilà.
Maître Ip Man.
Maître Tin, as-tu mangé ?
Non. Tu m'invites ?
D'accord.
Vous devez connaître Maître Ip Man.
Bonjour. Je suis Lee.
Enchanté.
Lee est journaliste.
Il veut écrire sur les arts martiaux.
Il prendra aussi des photos.
- Vous voulez bien ?
- Absolument.
- Maître Lee, ici.
- Trop aimable.
- Maître Ip Man au milieu.
- Non...
Asseyez-vous.
Maître Ip Man, téléphone.
Je vais prendre l'appel.
Bien sûr.
On garde votre place.
On vous attend.
Allô?
As-tu oublié notre rendez-vous ?
Ce n'était pas...
Si, c'était aujourd'hui.
Aujourd'hui ?
Je me dépêche.
J'attends depuis une heure.
Le cours est presque fini,
alors laisse tomber.
Mais va chercher Ah Ching à l'école.
Aïe, je vais avoir des ennuis.
Maître Ip Man...
Asseyez-vous.
Sur la chaise du milieu.
- D'accord, je cède.
- Pourquoi pas ?
Regardez-moi, ne bougez plus !
Prêts ? Un, deux, trois.
Vous venez chercher votre fils ?
Où est votre femme ?
Elle est occupée.
Et pas vous ?
Ça va...
M. Ip Man,
vous rajeunissez de jour en jour.
C'est sûrement
la cuisine de son épouse.
De la viande bien tendre.
Quel couple chanceux !
Maître Ip Man !
M. Cheung.
- Bonjour.
- Vous venez chercher votre fils ?
- Oui.
Au fait...
Ce médicament
aide à cicatriser.
C'est pour votre fils.
Merci. C'est très gentil.
Comment va Fong ?
- Il va bien.
- Tant mieux.
Maître Ip Man,
vous avez étudié avec Chan Wah Shun.
- N'est-ce pas ?
- Oui.
Nous venons tous les deux
de l'école du grand-maître Leung Jan.
Donc nous sommes frères d'armes.
J'ai entendu dire
que Chan utilisait le poing et le bâton
mieux que le sabre et les pieds.
Il est normal d'avoir des points forts
et des points faibles.
Et vous, maître Ip Man ?
Je ne suis qu'un amateur.
À l'occasion,
faisons un combat amical.
D'accord.
Au revoir, mademoiselle !
Doucement...
Maître !
Disciple.
Qu'as-tu appris, aujourd'hui ?
- Des maths.
- Des maths ?
Du chinois, de l'anglais...
- Ça a été ? Tu as été sage ?
- Oui.
T'as jamais été à l'école, toi ?
Non.
M. le directeur ?
Ce monsieur vous demande.
En quoi puis-je vous aider ?
- Qu'est-ce que...
- Asseyez-vous !
- Assis !
- Baissez les yeux !
Bon, tu te calmes ?
Je peux pas parler,
avec ce raffut !
On vous a fait peur. Asseyez-vous.
Laissez-lui la place.
Détendez-vous.
Vous êtes éduqué,
et moi, un gentleman.
Nous sommes des gens raisonnables.
Je représente un agent immobilier.
Vendez-moi votre école.
C'est un bon prix.
CONTRAT DE VENTE
Je ne vends pas.
Lisez-le d'abord. Allez.
C'est têtu, ces gens instruits.
Ils sont si indisciplinés !
Attention, chef !
Que se passe-t-il ?
Ils veulent acheter l'école.
Moi aussi, je connais le kung-fu !
On faisait une transaction commerciale !
T'en mêle pas, ça te regarde pas !
Ici l'école primaire de Chi Yan.
Envoyez-nous la police.
Des voyous sèment la pagaille.
- Lâchez-le !
- Laissez-le partir !
Lâchez le chef !
Sinon je la saigne !
- Lâchez le chef !
- Allez !
- Lâchez-le !
- Vite !
Prenez votre temps.
Commencez par le début.
Les trois hommes sont entrés
et se sont mis à tout casser.
Hong Kong paraît prospère,
mais c'est un vrai chaos.
La criminalité augmente
avec la richesse.
Comme le Cyclope avec sa femme,
on ne peut pas tout voir.
Nous sommes trop peu nombreux et débordés.
C'est vrai.
La criminalité est en augmentation.
Il n'y a plus de lois.
La loi est encore là.
Si la police est appelée,
elle vient.
Nous résoudrons cette affaire.
Ces bandits ne s'en tireront pas.
On compte sur vous, sergent Po.
C'est normal. C'est mon devoir.
Mais vous connaissez la situation,
maître Ip Man.
La police ne peut pas rester ici.
On a besoin de votre aide.
Dites aux gens d'être prudents.
En cas de problème, appelez-nous.
Je viendrai immédiatement.
Venez, messieurs !
- À bientôt.
- Au revoir.
Ip Man...
tu m'énerves.
Tu vas connaître une lente agonie.
David !
Oui, chef ?
Condamne la grille de l'école.
Ne vous inquiétez pas.
Ça va s'arranger.
Ne vous en faites pas
L'école ne va pas fermer.
M. le directeur !
Mlle Wong !
M. Ip Man.
Mlle Wong, que se passe-t-il ?
C'était comme ça
quand je suis arrivée.
L'école va-t-elle être démolie ?
Comment nos enfants
vont-ils pouvoir étudier ?
Papa, la grille va s'ouvrir !
Je vais vous aider. Attention.
Vous êtes très forte.
On peut être menue et forte.
Bien sûr.
Ou grand et pas très fort.
Je m'appelle Hui Lik.
Et moi, Mlle Wong.
Appelez-moi, en cas de besoin.
Entrez. Bonjour.
Bonjour, M. le directeur.
Maître !
Allons-nous-en.
Ils reviendront, c'est sûr.
Alors attends-les ici.
D'accord.
On reste ici, ce soir.
Tant mieux.
Mlle Wong, comme on se retrouve...
- Vous voulez quelque chose ?
- Non.
Avez-vous un petit ami ?
Non.
Tant mieux.
Ça vous dirait d'en avoir un ?
Je n'y ai jamais réfléchi.
Il fait nuit.
Vous ne devriez pas rentrer seule.
Non. Merci.
Maître Ip Man ?
Bonsoir, Mlle Wong.
Nous vous causons bien du souci.
Ce n'est rien.
Mon disciple vous embête ?
Non, maître Ip Man.
Pas du tout.
Il a proposé de me raccompagner.
Rien d'autre que ça, maître.
Alors raccompagne-moi, plutôt.
D'accord.
On raccompagne maître Ip Man !
- C'est calme, ce soir.
- D'accord.
Maître Ip Man, vous avez fait beaucoup.
Rentrez vous reposer.
Ce n'est rien.
Vous étiez mon seul recours.
Dépêchez-vous !
Vous, par là !
M. Ip Man !
Au secours !
Protège Mlle Wong !
- Ça va ?
- Il y a du danger partout.
Va là-haut !
Au secours !
On dégage !
On s'en va, les gars !
On a vérifié partout.
Le feu s'est éteint.
- Regarde s'il reste des foyers.
- D'accord.
Vas-y aussi.
Maître, il n'y a plus de braises.
Il ne reste que des cendres.
M. le directeur,
est-ce que ça va ?
Je vais bien.
Mais j'ai sous-estimé ces voyous.
Heureusement que vous étiez là.
- Ce n'est rien.
- Merci infiniment, maître Ip Man.
M. Cheung !
Heureusement que vous étiez là.
Je passais là par hasard.
J'ai enfin vu
votre wing chun.
- Vous méritez votre réputation.
- Les gens sont trop gentils.
Je retourne à mon travail.
Au revoir.
On me demande
de continuer à surveiller le quartier.
C'est un acte criminel.
La police ne s'en occupe pas ?
Bien sûr que si.
Le sergent Po
dit qu'il se charge de l'enquête.
Il n' y a aucune raison
de douter de sa parole.
Tant mieux.
Mais il ne peut pas offrir
une protection nuit et jour.
Alors...
pour les quelques soirs à venir,
je rentrerai tard.
Tu voudras un dîner ?
Bien sûr.
Sinon, que vais-je manger ?
Ne peuvent-ils pas
se passer de toi ?
Ce n'est pas ça.
Si je peux aider,
je le fais.
Ça marche.
Alors fais-moi plaisir et éteins.
Pardon, pardon... je dînais.
Entrez et regardez.
Je vous en prie.
L'endroit est très feng shui.
Une oasis de calme.
Les murs sont un peu abîmés,
mais vous pourrez les remettre à neuf.
Disciple,
j'ouvrirai mon école de kung-fu ici.
Tu auras plein de camarades.
Qu'en penses-tu ?
Je pourrai m'entraîner ici, là, et là !
À combien s'élève le loyer mensuel ?
À 180 HK$.
Eau et électricité comprises.
Je vais réfléchir. Merci.
Monsieur, attendez !
Le loyer est négociable.
Attendez !
Un tireur de pousse-pousse ?
Et vous comptez monter une école ?
Ridicule !
- Quelle perte de temps !
- Où va-t-on ?
À la maison !
Entrez.
Mon rapport sur l'incendie de l'école.
Vérifiez que tout est bon, signez,
et je m'occupe du suivi.
Ce ne sera pas nécessaire.
Je prends le relais.
C'est une affaire trop petite pour vous,
monsieur.
Laissez-moi m'en charger.
Vous comprenez le chinois ?
L'enquête au sujet de l'école,
c'est moi qui m'en occupe
parce que c'est moi le chef.
Dégagez.
Foutez-moi le camp !
Bien, monsieur.
Ça va pas ? T'es aveugle ou quoi ?
La rue n'est pas à toi !
Imbécile !
- En revoilà.
- Encore ?
- Frère...
- Merci.
Frère,
pendant le thé, ce matin,
ils disaient qu'on devenait
des agents de sécurité.
Ne fais pas attention.
Maître Ip Man n'écoute pas les commérages.
Qui disait ça ?
Beaucoup de monde.
Tu les reconnaîtrais ?
Mantis ?
Vous désirez ?
J'ai très mal au bas du ventre.
Vous auriez quelque chose ?
Bien sûr.
Ceci régulera votre cycle menstruel.
J'en prends un paquet.
Ip Man...
- Que s'est-il passé ?
- Maître Tin, assieds-toi.
Au salon de thé,
on dit que tu es devenu agent de sécurité.
C'est si insultant...
- C'est à cause de cette ordure.
- Prends du thé.
Maudit soit le jour
où j'ai accepté Sang comme disciple.
Il se sert du kung-fu pour mal agir.
C'est scandaleux !
Il fait honte à mon école.
Tu vois ?
Comment aurais-je pu t'en parler ?
Je te le dis,
je vais lui donner une leçon.
Je vais le voir !
Maître Tin, attends !
Maître Tin, calme-toi.
Chan, je vous dédommagerai.
Maître Tin !
Le sergent Po s'en occupe.
C'est trop tard.
Je m'en occuperai moi-même.
Cette ordure me doit le respect.
Tu n'es plus responsable de lui.
C'est vrai, il a quitté mon école,
mais je suis encore son maître.
Ne t'inquiète pas.
Vous voulez quoi ?
Je cherche Ma King Sang.
Je suis son maître. Appelez-le.
Sergent Po !
Ah Lik,
où est maître Ip Man ?
Parti avec maître Tin,
qui était furieux.
J'ignore pourquoi.
Maître Tin ?
Qu'est-ce qui s'est encore passé ?
Que faites-vous là, maître Ip Man ?
Mon maître vient me voir.
En quoi ça vous regarde ?
- Maître, je vous écoute.
- Sang !
Laisse-le en dehors de ça.
C'était mon idée de venir ici.
Arrête de créer des problèmes.
Laisse ces gens tranquilles.
Je t'avais enseigné à faire le bien.
Regarde-toi !
À quoi tu ressembles ?
Ton argent est sale !
Et cette bande de voyous !
Ah oui, tu es grand, là !
Si tu ne les payais pas,
seraient-ils ici ?
Devant toi, ils font des courbettes.
Mais dans ton dos,
ils t'appellent "le laquais du blanc".
Quoi ? Tu veux te battre contre moi ?
Alors je suis un laquais ?
Un laquais avec de l'argent,
ça vaut bien un roi !
Et vous, vous êtes quoi ?
Un pauvre professeur.
Au cœur si pur
qu'il répare des parapluies pour manger.
Vous trouvez ça bien ?
Les idéaux ne font pas manger !
Demandez-vous
lesquels de vos élèves
se souviennent encore de vous ?
Lesquels se soucient de vous ?
Ils sont tous avec moi, maintenant !
Ordure !
Tu me poignarderais ?
Voyou ! Tu veux me tuer ?
Blessez-moi
et vous ne vous en tirerez pas !
Par ici !
- Lâchez Sang !
- Ça va aller !
Foncez !
Frères, battez-vous !
Allez ! Venez !
Lâchez Sang !
Police, arrêtez !
Reculez !
Allez-vous-en !
Si vous bougez, je tire !
Tu joues avec moi ?
Allez,
tire-toi.
Quoi ?
C'est toi qui donnes des ordres ?
Tu sais à qui est ce territoire ?
Tu veux me tirer dessus ?
Vas-y !
Tu diras quoi à ton chef ?
Ta gueule, ou je ferme ce chantier.
Et on verra ce que dira le tien.
Tu me crois pas ?
Mets-moi à l'épreuve !
Qu'allez-vous faire,
au sujet de l'école ?
Le patron de Sang
a mon capitaine dans la poche.
Les deux salauds d'étrangers
sont de mèche.
C'est sans espoir.
L'école est condamnée.
Fatty, j'ai confiance en vous
parce que vous êtes
un policier différent.
Mais vous obéissez à un étranger ?
Ce n'est pas ça.
C'est sans espoir, voilà tout.
Vous n'avez pas arrêté le criminel
ni protégé les gens et les enfants.
Et maintenant,
mes disciples font votre travail.
Que puis-je faire d'autre ?
Dites-le moi.
Maître Ip Man,
vous n'êtes pas un dieu.
C'est trop tard.
Vous surveillez l'école nuit et jour,
mais pour combien de temps ?
Ces salauds d'étrangers
dirigent Hong Kong.
Le monde est injuste,
mais les valeurs morales
doivent s'appliquer à tous.
Les dirigeants
ne sont pas supérieurs aux autres.
Et ceux qui sont dirigés
ne sont pas inférieurs.
Le monde n'appartient pas
aux riches
et aux puissants,
mais à ceux qui ont un cœur pur.
Et nos enfants ?
Tout ce que nous faisons,
ils le voient.
Nous devons être
des modèles pour eux.
Tout ce que nous faisons
n'est pas pour aujourd'hui
mais pour demain.
JETTE-LA SI TU N'EN VEUX PAS
S'IL TE PLAÎT, COUDS MON BOUTON
GYNÉCOLOGIE
Mme Ip, mon diagnostic initial
soupçonnait une tumeur.
Ce n'est pas encourageant.
Mais nous en saurons plus
avec le rapport complet.
Essayez de ne pas trop vous inquiéter.
M. Ip Man !
M. Ip Man,
nous vous avons préparé une soupe...
Merci.
Vous êtes ici jour et nuit.
Il vous faut des forces.
Vos disciples
devraient en prendre aussi.
Merci.
Encore un combat de gagné.
Pourquoi tous ces combats ?
Besoin d'argent ?
C'est mon gagne-pain.
Moi aussi, je dois gagner ma vie.
L'autre jour, à l'école, tu as amoché
certains de mes hommes.
Tu me dois quelque chose.
Tu veux combien ?
Il ne s'agit pas d'argent.
Je t'admire.
Je veux être ton ami.
Sang,
de quoi s'agit-il ?
Quelqu'un m'a fait un sale coup.
Ça me fout en rogne.
J'ai besoin d'un homme de main.
Tu en as déjà plein.
Pourquoi moi ?
Il pratique le kung-fu,
comme toi.
Et tu es bon.
Et si je refuse ?
Tu iras gagner ta croûte ailleurs.
Bleu ? Alors, donne.
Tu as gagné. Donne.
Sang...
Pour l'argent... je veux tout ça.
Combien de jours comme ça encore ?
Tu es levée ?
Je ne voulais pas te réveiller.
Encore quelques jours.
Quand remangeras-tu à la maison ?
Ce soir. Je rentrerai plus tôt.
Ça ne va pas ?
Eh bien...
- Allô ?
- Allô ? Maître Ip Man ?
Oui. Qui est-ce ?
L'hôpital Kowloon.
Qu'y a-t-il ?
Maître Tin a été grièvement blessé.
Il demande à vous voir.
D'accord. J'arrive.
C'est fait.
Merci.
Au travail.
Très bien.
Va jouer.
Merci.
C'est sûrement Sang qui l'a envoyé.
En tant que professeur, j'ai échoué.
- On en achète ?
- Oui, celui-là !
Les enfants,
j'ai des bandes dessinées.
Vous voulez les voir ?
C'est gratuit.
Venez.
- Vite !
- Que faites-vous ?
- Au secours !
- À l'aide !
Prenez-le !
Que faites-vous ?
- Amusez-vous !
- À l'aide !
Le directeur a deux heures
pour venir au chantier naval
avant que je vende les enfants
comme esclaves.
Qui t'a dit que j'étais à l'hôpital ?
Tu m'as fait appeler.
- Non.
- Non ?
Me Ip Man est là ?
Qu'y a-t-il ?
Que s'est-il passé ?
- M. Ip Man !
- Mlle Wong ?
Un homme a enlevé Ching, Fong,
et d'autres enfants.
Quoi ?
Si le directeur ne va pas le voir,
il vendra les enfants comme esclaves !
Trouvez le directeur
et prévenez le sergent Po.
Formidable.
Je demande le directeur,
et tu m'apportes un bâton.
Formidable.
Et le directeur ?
Il est en chemin.
Libère les enfants.
Compris ?
Papa !
Fermez-la !
N'aie pas peur, fiston.
Je suis là.
Ah... c'est donc ton fils ?
J'ai de la chance.
J'espérais bien le kidnapper.
Fais-le sortir.
Tiens-toi droit !
Tais-toi.
Viens ici, gamin.
Sang,
ces enfants n'y sont pour rien.
Ne te sers pas d'eux.
Me servir d'eux ?
Je lui donne de la pomme.
N'aie pas peur. Mange de la pomme.
Dis seulement...
à ton père de poser son bâton.
Pour qu'on discute.
Ching, n'aie pas peur.
Pose ton bâton !
Sois convaincant.
À genoux !
Front à terre !
Tiens ! Qu'est-ce que tu fais là ?
Y a pas de combat, aujourd'hui.
Tu as pris mon fils.
Maître !
Aide-moi !
Ah Fong !
C'est ton fils ?
C'est l'un des nôtres. Libérez-le.
Heureusement que c'est moi
qui l'ai enlevé.
Tout aurait pu arriver.
T'en mêle pas !
Va-t'en !
Ip Man !
Tu es bon au combat, non ?
Tu peux affronter dix hommes ?
Je te donne ta chance.
Un contre dix...
Ou disons... onze.
Pour chaque coup donné,
il aura un morceau de pomme.
Maître, ils ont encore mes amis.
Pourquoi t'es revenu ?
Je suis venu chercher les petits.
Salaud !
Par là !
Un pas de plus
et je le tue.
Papa !
Mords-le !
Espèce de...
Enfuis-toi !
Attrape le gamin, vite !
Là-bas, vite !
Papa !
Ne reste pas planté là !
Attrape le gamin !
À genoux ! Ne bougez plus !
Baissez-vous.
On ne bouge plus.
- T'as entendu ?
- Je suis pas avec eux.
Personne ne bouge !
Police !
On ne bouge plus !
Personne ne bouge !
Entrez
et prenez des photos !
Ne bougez plus !
Tous ces gars, là-bas !
Ça fera de belles premières pages !
J'ai dit de pas bouger !
Maman...
- Maman !
- Ching !
Il y a eu des ennuis à l'école.
Ching a été enlevé.
Pardon, Wing Sing.
C'est ma faute.
J'ai eu tort.
Ça ne se produira plus.
Crois-moi.
Va te laver la figure.
Gentil garçon.
Tout est ma faute.
Ne pleure pas.
Mon chéri, j'ai si peur...
Tout va bien, maintenant.
Mais pas moi.
Que veux-tu dire ?
Le médecin dit...
que j'ai probablement
un cancer.
Les taches noires
sont des cellules cancéreuses.
Ce sont des tumeurs.
Le cancer est trop avancé
pour envisager une opération.
Peut-elle guérir ?
D'habitude, nous prescrivons
un traitement. Mais à ce stade,
il est peu probable qu'il marche.
Docteur, combien de temps
me reste-t-il ?
Six mois, peut-être.
Je vais te chercher du riz ?
Un demi-bol.
Tu es tranquille,
tu as la police de ton côté.
Chaque jour,
une nouvelle histoire fait la une.
Des enlèvements d'enfants,
des familles expulsées
de leurs foyers...
Mon patron est mécontent.
Et quand il est mécontent,
je le suis aussi.
Donc, pour l'instant,
ces crimes infâmes et cette corruption
que tu aimes à pratiquer
vont devoir cesser.
IP MAN AIDE LA POLICE
À LIBÉRER DES ENFANTS
Sinon, Frankie, je ne pourrai pas
te protéger.
- Comme tu veux.
- D'accord.
Frankie, ces discussions
sont toujours un plaisir.
À bientôt.
Hé, patron,
ce Thaï est incroyable.
Ses coudes, ses genoux, ses poings...
Relève-les.
Je sais que j'ai foiré.
Je voulais faire peur au directeur,
pas créer tout ce bazar !
C'est la faute d'Ip Man.
Pardon...
Je veux plus jamais te revoir.
Dégage !
Ip Man...
Finis-le !
Va-t'en.
Un peu de thé ?
Les choses se sont calmées.
Je pense qu'il n'y aura plus
de problèmes.
Mais...
on ne peut pas faire confiance
à ces salauds d'étrangers.
Le patron de Sang veut votre peau.
Faites attention.
C'est très bien...
Maman, tu me vois ?
Vous souhaitiez me voir, me voici.
Que me voulez-vous ?
Alors c'est toi, Ip Man ?
Le meilleur combattant de Chine.
Intéressant.
Bon. Passons un marché.
Il paraît que tu es si rapide
en wing chun
que tu es invincible.
Qui de nous deux a les poings
les plus rapides ? Toi,
ou moi ?
Trois minutes.
Si tu tiens le coup,
tu pourras repartir tranquille.
Comment ça va ?
Je veux mon ballon.
Laisse-le partir. N'y pense plus.
On t'en donnera un autre. D'accord ?
Un nouveau ballon.
Madame...
voici le loyer.
J'ai toujours dit que vous réussiriez.
Bonne chance.
Vous allez faire fortune !
Super ! Je pourrai m'entraîner
au wing chun ici !
Maître...
respect !
Respect !
Vous enseignez le wing chun ?
Vous devez connaître Ip Man.
Regardez le journal d'aujourd'hui.
Il est dedans.
Il est impressionnant.
Vous devez être bons amis.
Présentez-le-moi, un jour.
Voici la clé. Je vous laisse.
N'oubliez pas de me le présenter !
C'est vous
qui avez écrit ça ?
IP MAN AIDE LA POLICE
À LIBÉRER DES ENFANTS
Oui.
Je m'appelle Cheung Tin Chi.
Je pratique le wing chun.
Vous seriez d'accord
pour écrire sur moi ?
Le kung-fu d'Ip Man
n'est pas le vrai wing chun.
Je veux lui proposer
un combat public.
Toutes les écoles de kung-fu
reconnaissent le wing chun d'Ip Man.
D'accord. J'écrirai un article.
Mais voyons d'abord
si le monde du kung-fu
vous estime assez qualifié
pour défier Ip Man en public.
Asseyez-vous, maître.
Vous avez votre appareil photo ?
Le thé est bon, aujourd'hui.
Wing Chun, Cheung.
Un match amical ?
Qui crois-tu...
UN NOUVEAU MAÎTRE
TRIOMPHAL
LE SACRE DE CHEUNG TIN CHI
ÉCOLE DE WING CHUN
DE CHEUNG TIN CHI
Alors, suis-je assez qualifié ?
Absolument.
Maître Cheung arrive.
Félicitations, maître Cheung.
Regardez par ici.
M. Wong, merci pour votre soutien.
J'admire un combattant
qui a du cran et de l'ambition.
En cas de besoin, faites appel à moi.
Merci.
Maître Cheung,
vous défiez tout le monde
et invitez des photographes.
Cela peut déplaire, non ?
Je sais que...
beaucoup de gens
pensent que je suis prétentieux
et que je me crois supérieur.
Mais en kung-fu,
il faut montrer qui est le meilleur.
Je voudrais dire aux gens qu'Ip Man...
n'incarne pas le wing chun.
Messieurs,
j'annonce officiellement
que j'invite Ip Man à me combattre !
GRAND MAÎTRE DU WING CHUN
Extra !
Wing chun contre wing chun !
Achetez le journal !
CHEUNG TIN CHI DÉFIE IP MAN
Ma chérie, c'est ridicule...
Comme la blague sur Ah Mo.
Il dîne avec des amis et dit :
"Nous sommes dominés par nos femmes.
"La preuve ?
"Ceux dont la femme commande,
asseyez-vous là."
Tous les hommes y vont, tête baissée.
Mo reste à sa place.
Les autres disent :
"Waouh, Mo, t'es un homme, un vrai !"
Tu sais ce que Mo répond ?
"Ma femme m'a dit
de ne pas me mêler à la foule."
C'est drôle, hein ?
Et toi, tu as peur de ta femme ?
Quelquefois.
Suivant.
Êtes-vous bien Cheung Wing Sing ?
"Pourquoi Dieu a-t-il fait les femmes
belles mais bêtes ?
"Elles sont belles
pour plaire aux hommes.
"Elles sont bêtes
pour que les hommes leur plaisent."
Quelqu'un défie Ip Man.
- Quand ?
- Le 15.
Plus fort.
Tout en souplesse.
Par ici, maître Cheung.
Je veux m'asseoir là.
MAÎTRE IP MAN
S'il vous plaît...
Maître Ip Man,
que faites-vous là ?
Je cherche M. Chan.
Vous voulez apprendre à danser ?
Je danse mieux que lui.
Je vous apprends la danse,
et vous, le kung-fu.
Entendu. Dès maintenant ?
Allons-y.
Quand m'accepterez-vous
comme disciple ?
Vous avez mal compris.
Je n'ai jamais dit
que je ne vous acceptais pas.
Je n'ai pas ouvert la porte
pour que vous partiez.
Merci.
Je vous en prie.
Wing chun contre wing chun !
Qui est le meilleur ?
C'est un jour historique
pour le wing chun.
Ce sera un combat de dragons !
Est-ce Ip Man le meilleur ?
Ou est-ce Cheung Tin Chi
le plus fort ?
Qui incarne le vrai wing chun ?
Aujourd'hui à 15 h,
aura lieu la compétition.
Nous l'attendons tous
avec impatience.
Sergent Po, maître Tin !
- Où est Maître Ip Man ?
- Aucune idée.
Que se passe-t-il ? Il s'est perdu ?
Détendez-vous.
Ip Man ne nous laisserait pas tomber.
Je suis là.
Il est 15 h.
Pourquoi Ip Man n'est-il pas là ?
Il est l'heure.
C'est l'heure.
Regardez, c'est l'heure.
Où est ton maître ?
Messieurs,
le match devait avoir lieu
à 15 h.
Comme Ip Man ne s'est pas présenté,
j'annonce officiellement
que le vainqueur
et celui qui représente
le véritable wing chun est...
Cheung Tin Chi !
Papa, on a gagné !
On a gagné !
Et s'il est bloqué quelque part ?
Cela fait de vous
un grand maître ?
Maître Cheung, qu'avez-vous à dire
sur l'absence d'Ip Man ?
Ne pas respecter l'âme du wing chun,
c'est oublier l'esprit de nos ancêtres.
C'est une erreur aujourd'hui,
tout comme ça le sera demain.
Nos ancêtres ne devraient pas avoir
à s'inquiéter pour l'avenir de cet art.
Je pense que maître Ip Man le comprend.
C'est pourquoi il a choisi
de déclarer forfait.
C'est un acte de courage.
À partir d'aujourd'hui,
moi, Cheung Tin Chi,
ferai en sorte
que le vrai wing chun connaisse...
un avenir glorieux.
- Bravo !
- Vive le wing chun !
Vous n'avez pas le droit
de dire ça !
Vous ne valez pas mon maître !
- Calmez-vous.
- Arrêtez.
Wing Sing !
À l'aide ! Appelez une ambulance !
M. Ip, son état s'est dégradé.
Elle doit rester à l'hôpital
quelque temps.
Alors ? Tu te sens mieux ?
Quand pourrai-je rentrer à la maison ?
Le docteur dit qu'il vaut mieux
que tu restes ici.
Tu dois te reposer.
85... non, tu as raison.
AUX GRANDS MAÎTRES
DU WING CHUN
Donne-la à Fong pour son papa.
D'accord.
Infirmière !
Qu'y a-t-il, madame ?
Vous avez mal ?
Je vais chercher le docteur.
Prends de cette soupe.
C'est bon pour toi.
Mon chéri...
J'aimerais une photographie de nous.
Tu passes tes journées avec moi.
Ça me rend très heureuse...
mais je pourrais l'être plus.
On dit :
"Ta vie t'appartient,
"mais pas à toi seulement."
Avant, je ne comprenais pas cette phrase.
Mais maintenant,
je commence à en saisir le sens.
Ta vie t'appartient,
et aussi à notre famille...
et à ce lieu.
Tu as certaines choses
à accomplir.
Je ne veux pas
que tu aies des regrets.
Mon seul regret est de ne pas être
un meilleur mari pour toi.
Mais...
tu as été formidable avec moi.
Si je n'avais pas été malade,
aurais-tu relevé son défi ?
Oui.
Voilà le Ip Man que j'aime.
J'ai pris l'initiative
de convenir d'une date avec lui.
Je ne t'ai pas entendu t'entraîner
depuis des lustres.
Puis-je réentendre ce son ?
Juste entre nous ?
AUX GRANDS MAÎTRES
DU WING CHUN
Wing chun,
Cheung Tin Chi.
Ip Man.
GRAND MAÎTRE DU WING CHUN
- Ip Ching, par derrière.
- D'accord.
GRAND MAÎTRE DU WING CHUN
Je reconnais ma défaite.
Rien n'est plus important
que d'avoir l'amour de sa vie
à ses côtés.
L'épouse de Ip Man,
Cheung Wing Sing,
est morte d'un cancer en 1960.
Ip Man enseigna le wing chun
à son fils Ip Ching
qui en devint Grand Maître.
Après lui, le wing chun s'est épanoui
et a conquis le monde.