Aidé par son ami Zhou Qing-quan,
Ip Man, blessé,
réussit à fuir Foshan avec sa famille.
Un film de Wilson Yip
lP MAN 2
LE RETOUR DU GRAND MAÎTRE
HONG ¤ONG¤ 1950
Frère Man, c'est ici.
Désolé de t'avoir dérangé.
Ne dis pas ça.
On vient de la même ville.
C'est à l'abandon.
J'ai parlé avec les voisins.
lls sont très gentils.
Merci, frère Kan.
Regarde si ça peut convenir.
C'est assez grand.
Ça te suffira ?
Oui, ça ira.
C'est spacieux.
8e jour après l'ouverture
de l'établissement
Maître lp !
Pas encore d'élèves ?
Pourquoi ?
Comme c'est assez grand,
j'aurais aimé y étendre mon linge.
Bien sûr.
Yong-chen !
Je te l'ai dit pourtant...
c'est à moi de faire ce travail.
Dans ton état !
Vraiment.
On risquait de ne plus en avoir.
Je rentrerai plus tôt désormais.
Tu ne dois pas faire ce genre de choses.
Comment tu te sens ?
Ça va mieux ?
Maman, il faut payer l'école.
Une seconde.
Qui est-ce ?
C'est pour le loyer.
On n'a pas assez.
M. lp ! Mme lp !
9e jour après l'ouverture
de l'établissement
Maître lp, toujours pas d'élèves ?
J'étends mon linge.
3e tante !
Je vais le faire.
Vous êtes sûr ?
Ce n'est rien.
Merci.
Vous enseignez le Wing Chun ?
Maître lp,
un jeune qui veut apprendre !
Vous voulez apprendre ?
ll faut voir.
Je ne connais pas le Wing Chun.
Je vous explique.
Le Wing Chun est une boxe du sud
de combat rapproché.
Pas la peine.
On va se battre.
Si je perds, je m'inscris.
D'accord.
Wing Chun, lp Man.
Alors ?
C'est pas fini.
Vaincu ?
Pourquoi ?
Je sais pas ce que vous faites.
Et là ?
Maître Ip, on ne croirait pas
que vous êtes si fort.
Bravo !
Jeune homme,
incline-toi devant ton maître.
Je pense que vous pouvez vous inscrire.
Pourquoi tu t'en vas comme ça ?
Maître lp, que faut-il faire ?
Pour une fois que quelqu'un vient.
ll s'éclipse.
C'est lui.
Ça m'étonnerait qu'il soit si bon.
Traite-moi de menteur !
Vu sa dégaine,
il ne doit pas taper fort.
Tu n'aurais rien dit,
je l'aurais pris pour le blanchisseur.
Vous ne venez pas pour apprendre.
Partez.
Très bien. On vous défie.
Ne vous dévêtez pas.
Comment ça ?
Rien.
La main de Man.
À quoi bon se dévêtir ?
Maître !
Je m'appelle Wong Leung.
Prenez-moi comme disciple.
- Eh bien...
- Maître !
- Tsui Sai-Cheung.
- Ngai Kwok-Hing.
Wong Kwan.
Acceptez-nous pour disciples.
J'étais le premier.
Je serai vôtre aîné.
Apportez le thé !
Ce n'est pas la peine.
Réglez d'abord.
On règle d'abord.
La boxe Wing Chun
combine attaque et défense.
Un coup, une attaque.
C'est pour vaincre l'adversaire
le plus rapidement possible.
On allonge.
On pare, on frappe,
poings serrés.
Compris ?
Qui est maître lp ?
Maître !
Leung,
c'est toi ?
Maître, pourriez-vous affronter
1 0 types à vous tout seul ?
ll faut éviter la bagarre.
Continuez.
Et s'ils ont des armes,
que faites-vous ?
Je m'en vais.
ll faut leur demander de régler.
Je sais.
Tu dis toujours ça.
Je le ferai tout à l'heure.
Un instant !
Qu'y a-t-il ?
Maître.
ll est temps de me régler.
Que se passe-t-il ?
ll faudrait me régler.
Ceux qui ont de quoi.
Maître...
Je vous donne 2 HK$.
Ma mère a besoin d'argent.
Je compléterai plus tard.
Tu paieras la prochaine fois.
- C'est tout ce que j'ai.
- La prochaine fois.
Rentrez manger.
Merci, maître. On y va.
Comment s'en sortir avec si peu ?
On n'y peut rien.
Tu sais bien que l'économie va mal.
Quand ils s'excusent,
je suis obligé d'être compréhensif.
J'espère que la propriétaire
le sera aussi.
Oui. Certainement.
Quand on s'entraide,
on s'en sort tous mieux. Pas vrai ?
Pourrais-je avoir deux gâteaux ?
- Des tartes aux œufs ?
- Non, merci.
Reste là !
Voleur !
Sale mendiant !
- Rends-le-moi !
- Ne frappez pas mon père.
- Paie-moi.
- ll n'a pas d'argent.
Pas d'argent ?
On va le faire arrêter.
Non. Ne l'arrêtez pas.
Arrêtez !
Pas de violence !
Que s'est-il passé ?
ll m'a volé un canard.
Je vous le paie.
- Donnez.
- Voilà.
- On s'en va.
- Qing-quan !
- Oncle Man, je sais où il est.
- Conduis-moi.
ll est là.
- Qing-quan...
- Oncle Man.
ll ne reconnaît personne.
Il a reçu une balle d'un Japonais
à la tête.
ll ne sait plus qui tu es.
Qing-quan.
C'est moi, lp.
Va-t'en, Japonais !
Qing-quan, c'est moi, lp.
Oncle Man, ne restons pas là.
Tout cela est ma faute.
- Tu n'y es pour rien.
- Ma faute !
Viens.
Il préfère dormir dans la rue
que de venir avec moi.
Je lui tiens compagnie ici.
Quand j'ai de la chance,
je travaille dans des restaurants.
Je lui rapporte des restes.
Sinon, on tâche de supporter la faim.
Ne t'inquiète pas, Guang-yao.
Je t'aiderai à t'occuper de ton père.
Si Man te recommande, alors...
Jeune homme,
si tu acceptes un demi-salaire,
tu es engagé.
Ça marche.
Assieds-toi.
J'appelle quelqu'un pour t'expliquer.
Frère Man, reste un peu.
Je t'invite à manger.
- Merci pour tout.
- Je t'en prie.
Assieds-toi.
Une bonne chose.
Merci, oncle Man.
Guang-yao,
il faut que tu t'appliques.
Bien sûr.
Le champion du monde de boxe
à Hong Kong
Maître Ip Man enseigne en personne
Tu veux apprendre le Wing Chun ?
J'apprends la boxe Hung.
Ça me va très bien.
Si ça ne t'intéresse pas,
pourquoi déchirer l'affiche ?
J'en ai rien à faire de ton Wing Chun !
Regarde où tu colles !
Sur la mienne !
Tu veux découvrir le Wing Chun ?
Tu me défies ?
Je vais être sympa.
Un contre un.
Ne m'aidez pas.
Et aussi...
- Pas dans les yeux.
- Je suis pressé.
- Tu t'avoues vaincu ?
- Non.
Non ?
Vaincu ?
Le poing en avant
en ligne droite.
Détendez-vous.
Davantage.
Qui est lp Man ?
Qu'y a-t-il ?
Votre disciple Wong Leung
a blessé un des nôtres.
Venez le racheter à la poissonnerie.
On s'en va.
Lee Hung Kee
Poissons, fruits de mer
Kei !
Vous êtes son maître ?
C'est ça.
Jeune homme,
j'espère que c'est un simple malentendu.
Discutons-en calmement.
Pouvez-vous relâcher mon disciple ?
Fais-le sortir !
Leung, tu n'as rien ?
Non, ça va.
Pourquoi l'as-tu blessé ?
Il a voulu me tester
mais il n'avait pas le niveau.
N'importe quoi !
Ne vous énervez pas.
Entre jeunes gens,
quand on échange des passes,
on a vite fait de se blesser.
J'irai rendre visite à votre maître
et je lui expliquerai.
Quel est son nom ?
Peu importe.
ll est plus fort que vous.
Avez-vous apporté l'argent ?
Non.
Calmez-vous.
Tabassez-le !
Derrière !
Découpons-le !
Maître !
Saute !
Leung !
Maître, je suis là !
Vous pouvez vous battre
seul contre dix.
Tâchons d'abord de filer.
Reste près de moi.
Suis-moi !
Leung, on s'en va.
Viens !
Jin Shan-zhao !
On ne bouge plus !
Tu fais quoi ?
Maître lp.
Vous pouvez partir.
Je te remercie.
Je t'emmerde !
C'est quoi, ce cirque?
Maître !
Encore à faire des histoires ?
Non, maître.
On s'est défiés.
Et là, il est venu avec son maître.
Jin Shan-zhao !
Tu t'es interposé ?
Mais non.
Frère Hung,
on devrait s'expliquer calmement.
Tu discutes avec une lame ?
Non !
ll fiche la pagaille dans mon secteur.
C'est pour ça que je...
Quel secteur ?
Cette rue est à moi,
ainsi que ton secteur minable.
Répète un peu.
À qui appartient tout ça ?
À toi, frère Hung.
Va-t'en. Ça ne te regarde pas.
Quelle école ?
Bonjour, maître Hung.
Je m'appelle lp Man.
Le Wing Chun de Foshan.
Tout a commencé ainsi.
Mon disciple et le vôtre se sont battus.
Mon disciple a blessé le vôtre mais...
Le Wing Chun aurait vaincu ma boxe ?
Je n'ai pas dit ça.
Qui t'a permis d'enseigner ?
Tu connais le règlement ?
De quoi parlez-vous ?
Tu ne sais pas ?
Je vais te le dire.
Tu dois accepter d'être défié
par les autres écoles.
Si tu tiens
le temps d'un bâton d'encens,
tu auras le droit d'enseigner.
C'est ça, notre règlement.
Maintenant, tu le sais.
Assez discuté !
Les arts martiaux ont leur règlement,
la police a le sien.
Vous avez blessé quelqu'un.
Un, deux.
On embarque ces deux-là.
J'ai une autre paire.
Lui aussi.
Moi ?
- Maître !
- Avance !
ll faut y aller.
Le lieutenant étranger attend.
Lieutenant !
Mes amis.
Bienvenue.
Asseyez-vous.
Vous avez quelque chose pour moi ?
Votre argent pue !
Mais je l'aime.
Où en est le match de boxe ?
On a vendu beaucoup de billets.
Pas de problème.
Bien joué.
Et question main-d'œuvre, sécurité ?
Au niveau du personnel
et de la sécurité ?
Tout est prêt.
Pas de problème.
Parfait. Merci.
J'aimerais savoir quelle sera ma part.
D'abord, tu sors d'ici.
Je vais négocier. Je sais faire.
Chef, combien on lui donne ?
Dites-le-moi. Je lui répéterai.
Pas maintenant. Merci.
Vous avez bien travaillé.
C'est tout.
Tu vas parler !
T'en fais pas.
Ces policiers font semblant.
Une fois la caution payée, ça ira.
Maître Jin,
je suis désolé de t'avoir mêlé à ça.
- Je suis désolé de t'avoir...
- Une seconde.
Depuis que tu m'as frappé ici,
je n'entends plus. Tu disais ?
J'ai dit que j'étais désolé
de t'avoir entraîné là-dedans.
Ce n'est rien.
Si tu ne m'avais pas secoué,
dans la manufacture de coton,
je me demande ce que je serais devenu.
Police !
Ouvrez !
Qu'y a-t-il ?
- lp Man habite ici ?
- Je suis sa femme.
Votre mari a blessé des gens.
ll est au poste.
ll y a une caution à payer.
M. Leung !
Qu'y a-t-il ?
Mon mari a besoin d'aide.
Je n'ai pas assez d'argent...
pour la caution.
Attendez-moi.
Ouvrir une école à Hong Kong
est compliqué.
Beaucoup d'écoles,
beaucoup de maîtres...
Beaucoup de conditions.
Et ce Hung Chun-Nam !
Il a beaucoup d'hommes, de disciples,
et d'argent.
Et après ?
Vous verrez !
Je me vengerai.
Je démolirai sa poissonnerie.
Je tuerai ses poissons.
Parler ainsi,
c'est être comme eux.
Petit !
Tu te bats comme un lion.
Petit ?
- Je suis petit ?
- Leung !
Ne parle pas sur ce ton.
Maître Jin est ton aîné.
C'est rien. ll est jeune.
J'ai l'impression de me revoir
à son âge.
Pour le dresser, trouve-lui une femme.
Comme moi.
Depuis que j'ai femme et enfant,
j'ai les pieds sur terre.
Je viens payer la caution de mon mari.
- Quel est son nom ?
- lp Man.
Vous avez l'argent ?
Oui.
lp Man !
Vous pouvez partir.
Dépêchez-vous !
Je viens pour Jin Shan-zhao.
Chérie !
Frère, ouvrez cette porte.
Vite !
C'est ma femme.
Leung...
On vient te chercher ?
Non.
Maître, ne vous en faites pas.
Dans deux jours, ils me renverront.
Allez-vous-en !
Je ne vous raccompagne pas.
Frère Kan,
j'ai encore un service à te demander.
Pour la caution de mon disciple.
C'est possible ?
Man, je n'ai pas assez d'argent.
Maître lp.
Maître lp, un instant.
Chérie, tu as de l'argent ?
Pour quoi faire ?
Une urgence !
C'est toujours pareil.
Non !
Un petit coup de main, chérie.
C'est la dernière fois.
Maman est la plus gentille.
Maître lp, prends ça.
Je te rembourserai vite.
Merci !
Je t'en prie.
C'est trop compliqué d'ouvrir une école.
Tu devrais renoncer.
C'est juste une visite
aux autres maîtres.
Tout se passera bien.
Je ne veux pas vivre dans l'inquiétude,
comme autrefois.
Pendant la guerre, on a tout enduré.
Il n'y a plus rien à craindre,
désormais.
Cesse de te tourmenter.
Tu as eu une journée éprouvante.
ll faut dormir.
Je me suis battu sur l'estrade
des dizaines de fois.
Mais autour, au lieu de tabourets,
c'était des couteaux.
lp Man !
Tu en as entendu parler ?
Avec un prénom pareil,
son kung-fu doit être médiocre.
Personne ne t'arrive à la cheville,
maître Law.
Je te retourne le compliment,
maître Cheng.
Tu vas y aller ?
Si tu y vas, j'y vais.
Assez parlé. Prenons notre thé.
Je t'en prie.
Maître.
Le voilà.
Chers maîtres,
je vous présente lp Man.
ll voudrait implanter une école ici.
Il est donc venu
échanger quelques passes.
ll relèvera vos défis.
lp Man,
tu perds si tu abandonnes
ou tombes de la table.
Si tu es encore debout
quand le bâton s'est consumé,
je t'appellerai "Maître lp".
C'est clair ? Commençons.
ll y va en marchant ?
C'est minable.
Bonjour, chers maîtres.
Je suis lp Man,
de l'école Wing Chun de Foshan
du maître Chan Wah-Shun.
Veuillez me prodiguer vos conseils.
Qui veut s'amuser ?
Maître Law, qu'attends-tu ?
De voir s'il y a un volontaire.
Bien. J'ouvre les hostilités.
Je vous en prie.
Attention.
Mes poings et mes pieds sont aveugles.
Maître Law, tout va bien ?
Ça va !
Si ça avait été des couteaux,
il serait mort.
On ne se bat pas comme ça.
Laissez-moi.
Cette table est glissante.
Merci de la leçon.
Allez-y !
Ne le lâchez pas.
Maître Cheng, à ton tour !
- Je t'en prie.
- Maître Cheng !
- Monte.
- Vas-y.
Maître Cheng,
la table est glissante !
Je vous en prie.
C'est bon.
Merci de votre retenue.
Merci de la leçon.
Qui est intéressé ?
Je vous en prie.
Maître lp.
Maître Hung.
Bienvenue parmi nous.
N'oublie pas la cotisation mensuelle.
La cotisation ?
C'est le règlement.
Tout le monde cotise.
1 00 HK$ par mois.
Pour éviter les ennuis.
Si l'un d'entre vous
doute encore de mes compétences,
je reste à sa disposition.
Mais si c'est seulement
par intérêt personnel,
je devrai refuser.
Comme tu voudras.
Si tu as des soucis,
ne compte pas sur moi.
Tu peux partir.
Ma potion.
Maître, la voici.
Ça ne va pas ?
Des dessins dans mon journal ?
C'est pour que le lecteur
comprenne mieux.
ll y a eu des critiques ?
Tout le monde parle du combat
entre Wing Chun et boxe Hung.
Tu es fort.
Continue comme ça.
Le journal compte sur toi.
Au boulot !
Champion.
Bravo, Guang-yao. Tu es un as.
Wing Chun contre boxe Hung
Un rude combat
sans vainqueur ni vaincu
Arrête de faire tes devoirs.
On mange.
Allez, mange.
Un bol de bouillie de riz.
Tu ne manges rien en ce moment.
Tiens.
Avale !
Où tu vas ?
Tu ne vois pas ?
Je monte laver la nappe.
151, 152...
Vous cherchez quoi ?
Le Wing Chun ?
Wing Chun ?
ll n'y a pas de ça ici.
C'est dans le journal.
Je te dis que non. Dégage !
Laissez les gens monter !
Tu n'as qu'à descendre, enfoiré !
Que faites-vous ?
Tu n'entends pas ?
Descends !
Un peu de cran !
Amenez-vous !
Que font-ils ?
- Froussards !
- Là !
- Que faites-vous ?
- Tabassez-les.
Ils arrivent.
Outillez-vous.
Amenez-vous !
- Les voisins sont très fâchés.
- Je comprends.
Ils ne veulent plus
te prêter la terrasse.
- Je vois.
- Excuse-moi.
Désolé.
Je dois te laisser.
J'y vais.
Bon retour, frère Kan.
Maître.
Vous êtes au courant, j'imagine.
On ne peut plus s'entraîner ici.
Maître, on n'y est pour rien.
lls nous ont cherchés.
lls les frappaient,
on est allés les aider.
On va s'expliquer.
Nettoyez bien avant de partir.
Emmenez l'homme de bois chez moi.
Kei !
Vous travaillez dur
pour préparer le match.
- Distribue ça aux frères.
- Merci, maître.
- Pour toi.
- Merci.
Vous avez bien bossé.
Tu oses revenir ?
Je voudrais voir votre maître.
Kei !
Rentrez vous reposer.
Que me veux-tu ?
Ton école a des ennuis ?
Je suis venu te dire
que même si je n'ai plus de local,
je continue à enseigner.
Je ne te paierai pas.
Ne dérange plus mes disciples
ni les voisins.
C'est toi le fauteur de troubles.
Tu ne respectes pas le règlement.
Si je n'amadouais pas les Anglais,
beaucoup d'écoles
n'existeraient même pas.
C'est toi qui as choisi
de te compromettre avec eux.
lp Man,
tu ne penses qu'à toi.
200 frères comptent sur moi pour manger.
Toi, tu peux ignorer les Anglais.
Vas-y, drape-toi dans ta dignité.
Je comprends tes sentiments.
ll faut bien vivre.
Mais en tant que maîtres,
ne doit-on pas éduquer nos disciples ?
J'ai la conscience en paix.
Dis ce que tu veux.
Si tu as des griefs contre moi,
viens me voir directement.
- Je te laisse.
- Attends !
Tu crois partir comme ça ?
Que veux-tu ?
La dernière fois,
on n'a pas fini notre combat.
Attention !
On t'attend depuis longtemps
pour manger.
Les enfants ont faim.
Tu dois encore parler avec ton ami ?
Maître Hung, est-il plus important
de se départager...
ou de manger avec les siens ?
- De quoi avez-vous envie ?
- De bâtonnets glacés.
On en achètera après le repas.
Je ne te dérange pas plus.
Je ne te raccompagne pas.
- Maître.
- Entrez.
Pose-le là.
Mettez ça là-bas.
lls l'amènent ici ?
Ce n'est rien.
La terrasse va être louée.
On le met ici pour le moment.
Bon.
Rentrez chez vous.
Demain, vous vous entraînerez ici.
- Ici ?
- Oui.
Venez de bonne heure.
- On vous laisse.
- Rentrez bien.
Maître,
je voudrais vous parler.
Leung, prends un peu de thé.
Tiens.
Assieds-toi.
Maître, j'ai agi sans réfléchir.
Vous n'avez plus d'école.
Pardonnez-moi.
Allez, relève-toi.
Relève-toi.
Assieds-toi.
Leung,
trouves-tu que je me bats bien ?
Bien sûr.
- Seul contre tous ces gens...
- Et dans vingt ans ?
Tu me vaincras comme tu voudras.
On vieillit tous.
On trouve toujours plus fort que soi.
Leung, tu es...
Tu es fait pour les arts martiaux.
Mais ce que tu recherches,
ce sont des techniques de combat.
Or, je voudrais t'enseigner
les arts martiaux chinois.
Parce que ces arts martiaux
renferment l'esprit chinois,
notre façon d'être.
L'harmonie et le juste milieu.
Éviter les conflits.
Tu comprends ?
Je réfléchis.
Veux-tu entendre une histoire ?
Ce Jin Shan-zhao, maître Jin,
autrefois, je me suis battu contre lui
avec un plumeau.
Je lui ai tapé les fesses avec.
C'était à Foshan.
ll était venu chez moi me défier.
ll a brisé des objets.
Ma femme était très énervée...
lls sont en train de faire du kung-fu.
Allez jouer plus loin.
Viens !
Maître !
Continuez.
Quel hasard !
Je passais par là.
Que veux-tu, maître Hung ?
ll me reste des places.
Ça t'intéresse peut-être.
De la boxe occidentale.
Je ne te dérange plus.
Maître Hung.
Tu as les yeux rouges, ça va ?
C'est depuis ce matin.
Problème de feu intérieur.
Une tisane et ça ira mieux.
C'est bien ici, pour le kung-fu.
Faites trois rangs.
Là aussi. Trois rangs.
Dépêchez-vous !
Nous y voici.
Maître Hung, viens. Je vais te présenter
le champion de boxe.
M. Twister.
Voici un maître du kung-fu chinois,
M. Hung.
Bonjour.
ll jette tout par terre.
T'en occupe pas.
Où en est ta négociation ?
Quand vont-ils nous payer ?
Dès qu'on parle d'argent,
il joue les étonnés. Pas moyen.
ll parle de bénévolat.
Du bénévolat ?
lls ont lâché la poissonnerie
pour travailler ici.
Calme-toi.
L'offenser n'avancera à rien.
Tu mangeras un petit peu moins.
Ce n'est pas la 1 re fois.
Maître Hung !
Lieutenant !
Je renonce à ma part,
mais il faut payer mes frères.
Ne me parle pas d'argent.
Eh bien, parlons du beau temps !
Tu te prends pour qui ?
Tu collectes mon argent.
Tu n'y touches pas.
Obéis ! Tu n'es pas qualifié
pour faire des arrangements avec moi.
Viens !
Désolé.
Arrête. ll se fâche.
S'il paie pas, on s'en va.
Si tu t'en vas, fais une croix
sur ta poissonnerie !
N'importe qui peut te remplacer.
OK. Pas de problème.
Prends sur toi
ou il fermera ta poissonnerie.
ll me fait le coup à chaque fois !
Quelqu'un va-t-il me foutre dehors
ce gros lard jaune ?
Tu fais trop de boucan !
Parle chinois, diable d'étranger !
Toi, dehors !
D'accord, on s'en va.
Au moins, on ne l'entendra plus.
Viens.
On arrête. Venez.
Attendez !
lls comptent sur toi pour manger.
Continuez votre travail.
Au boulot.
Allez, viens.
Te fâche pas. Tôt ou tard,
il lui arrivera une tuile, à ce salopard.
Hung Chun-Nam
- Maître Ip.
- Maître Hung.
Merci pour les billets.
Toutes les écoles
vont faire une démonstration.
Tu peux y envoyer tes disciples.
Profites-en pour promouvoir
le Wing Chun.
D'accord.
Bonne soirée.
Ça va, les gars ?
Bonsoir.
On t'a préparé un petit spectacle.
Merci.
Préparez-vous.
Vous deux aussi.
Allez-y également.
On y va.
C'est bien, non ? Dis-toi que c'est
un investissement publicitaire.
C'est de la pantomime ?
Pourquoi dansent-ils en criant ?
Ce n'est pas de la pantomime, Taylor.
C'est de la boxe chinoise.
Ils pensent que les cris
leur donnent de la force.
Donnons-leur une raison de crier.
Vas-y.
De la boxe chinoise !
Mesdames et messieurs,
on dirait que Twister veut participer.
Notre champion
semble s'intéresser aux arts martiaux.
Très joli.
Donne-moi un coup !
Frappe-moi !
Plus fort. Allez !
Ça, c'est de la puissance !
Maudit étranger !
C'est ça, la boxe chinoise ?
Contentez-vous de danser.
ll dit que les arts martiaux chinois
sont nuls. Rentrez danser.
Comment ?
C'est quoi, ça ?
Laissez-les venir !
Arrêtez !
Emmenons-le.
Que fait-on ?
Relax, Po le gros.
Profite du spectacle.
Arrêtez !
Viens là !
Toi !
- Regarde-moi. Reste concentré.
- Arrêtez !
Pas de bagarre.
Arrêtez !
Leung !
- Maître...
- Emmenez-le.
Sing, aide-moi.
Doucement.
Poussez-vous !
L'animateur, venez !
Si notre démonstration vous déplaisait,
il fallait partir.
Mais vous avez blessé des gens.
Excusez-vous.
ll demande des excuses.
Quoi ? M'excuser ?
C'est quoi ?
Une tradition chinoise à la gomme ?
Le vainqueur doit s'excuser
auprès des vaincus ?
Si je le faisais,
je devrais passer ma vie à m'excuser.
Tu veux que je m'excuse, le vieux ?
Combats et vaincs-moi, maintenant.
Et je m'excuserai.
Si maître Hung est capable
de le vaincre, il s'excusera.
Je vais l'affronter !
Je vais l'obliger à s'excuser.
À bas l'étranger !
Maîtres,
laissez-moi régler cette affaire.
Quittez ce ring.
D'accord. On descend.
Continue comme ça.
Arrêtez. Reculez.
Séparez-vous.
Joli travail.
Maître, Leung va bien.
ll se repose.
Merci.
Maître Hung !
Ça va aller ?
Pas de problème.
Ne tente pas de boxer.
Attaque son méridien central.
Pas si facile.
OK. Va le finir.
Twister !
Reculez !
Un.
Deux.
Trois.
Quatre.
Cinq.
Six.
Sept.
Huit.
Neuf.
Regardez-moi. Ça va ?
Je vais très bien.
Combattez.
Séparez-vous.
Combattez !
Est-ce que ça va ?
Ça va mal.
Le maître n'a plus de souffle.
Maître, asseyez-vous.
Bien.
ll fatigue.
Cesse le combat, maître Hung.
Je ne veux pas qu'il nous méprise.
Ne te fais pas blesser pour si peu.
Qu'on m'humilie, je peux le supporter.
Mais on n'humilie pas les arts martiaux.
Maître !
Est-ce que ça va ?
Combattez.
Maître, lâchez la corde !
Rentrez chez vous, petits.
Maître Hung...
Tu es le maître
que je respecte le plus.
Décès d'un maître de la boxe Hung
Il se sacrifie pour les arts martiaux
Le boxeur étranger abuse de sa puissance
Wallace !
Vous voyez ce que la presse locale
dit de nous ?
Je vous ai demandé d'organiser
un simple match de boxe.
Et regardez tous ces ennuis !
Je suis désolé. Je sais quoi faire.
Je vais m'en occuper.
Vous feriez mieux
de vous occuper de ceci.
Je ne veux plus que la presse
m'accuse de maltraiter les Chinois.
Très bien. Je vous promets
qu'ils ne nous feront plus d'ennuis.
Que faites-vous ?
Ça ne te regarde pas.
Assis !
Qui est le directeur ?
Oui ?
Embarquez-le !
Ouvrez !
Ne t'avise jamais d'oublier que ceci
est ce qui arrive
à ceux qui me cherchent.
Tenez-lui les mains !
Non !
Tenez-le bien !
Lieutenant !
Si vous le traitez ainsi,
il vous descendra dans son journal.
ll faut carrément en finir.
Laissez-moi faire.
Po le gros,
règle-lui son compte.
De nombreuses rumeurs ont circulé
à Hong Kong récemment.
Ceci est dû à un match de boxe
que nous avons organisé.
Malencontreusement,
un boxeur chinois
s'est largement surestimé
et a défié notre champion.
Twister a relevé à contrecœur ce défi.
ll a eu beau retenir ses coups,
lors du combat,
par malchance,
le boxeur chinois était si faible
qu'il n'a pu tenir
face aux poings de Twister.
Et après quelques coups,
il décéda tragiquement.
Nous sommes désolés
pour ce regrettable accident.
Afin de rendre justice à Twister,
j'ai décidé
d'organiser un match de boxe
sino-occidental.
Twister affrontera des Chinois
sur le ring,
suivant les règles.
Afin de défendre mon nom
et ma réputation,
j'ai accepté de rencontrer
tout individu chinois.
D'après ce qu'on m'a dit,
les Chinois aiment se servir de ceci.
Et j'aimerais coller
au plus près à la tradition.
Aussi, ai-je accepté de combattre
tout adversaire
aussi longtemps que cette chose brûlera.
C'est un bâton de bonne taille.
ll devrait permettre
à tout éventuel adversaire
d'avoir sa chance.
Mais je vous préviens
que je ne retiendrai pas mes coups.
Et quand cette chose
aura achevé de se consumer,
il n'y aura plus de boxeurs chinois
parce que je les aurais tous tués.
Mais je crois que nous n'utiliserons pas
cette chose, car je doute
qu'il existe un seul Chinois
qui ait les tripes
de monter sur le ring avec moi.
Brûler de l'encens ne sert pas
qu'à mesurer le temps.
Ce n'est pas sa fonction première.
Le but de cette coutume
est d'exprimer notre humilité.
C'est la culture chinoise.
Monsieur,
je vous défie.
Vous faites une grosse erreur.
Chun, dépêche-toi.
Ne faisons pas attendre la propriétaire.
Je vous accompagnerai.
Maman, pourquoi va-t-on habiter
chez la propriétaire ?
Papa doit s'entraîner.
Ça dérangerait le bébé.
- Laissez-moi faire.
- Je suis désolé.
- C'est rien.
- Merci pour tout.
Chun portera la petite valise.
- Chun !
- Porte-la.
M. lp, il faut battre cet étranger.
Je monte cette valise.
Ne t'inquiète pas pour nous.
Entraîne-toi bien.
Mais pas trop tard.
ll faut que tu gagnes.
Allons-y.
Rentre.
J'habite seule.
Faites comme chez vous.
Vous dormirez ici.
N'ayez pas peur.
Continuez d'écrire.
Continuez !
Demain, on paraît normalement.
Qu'y a-t-il ?
Police.
Qu'écrivez-vous ?
On persiste ?
Ça ne vous a pas suffi ?
"Le maître de Wing Chun ne craint pas
la boxe occidentale. ll relève le défi."
C'est bien ça ?
Pourquoi pas : "Le chien occidental
va mordre la poussière" ?
"Nous dirons la vérité,
même au prix de notre sang.
Vous la connaissez, la vérité ?
Moi, oui !
Si vous avez le cran de l'imprimer,
je vous déballe tout. Ça le tuera.
- D'accord !
- Venez.
Ce lieutenant étranger,
il déteste et méprise les Chinois.
Publiez mes tuyaux tels quels.
ll est cuit.
Qu'avez-vous, Mme lp ?
Vous accouchez ?
Chun, va chercher papa.
Chun !
ll ne faut pas le déconcentrer.
Alors, j'appelle la sage-femme.
Veille sur maman.
Le match de boxe sino-occidental
va débuter.
Le public, chinois et étranger,
est nombreux.
C'est très animé.
On notera la présence
de Chinois parmi les juges.
On veut croire
que l'arbitrage sera impartial.
Restez avec nous.
ll croit pouvoir le vaincre en 3 coups.
C'est le contraire qui va se passer.
Votre adversaire est un champion.
Le Wing Chun peut-il l'emporter ?
lp Man,
tous les Chinois vous soutiennent !
Chers spectateurs,
le combat sino-occidental tant attendu
va commencer.
Mesdames, messieurs,
et maintenant,
le combat de boxe sino-occidental
tant attendu !
Je vous demande de faire
un accueil triomphal
au champion du monde.
Voici, Twister !
Accueillons le champion Twister !
Et c'est l'entrée de Twister.
Excusez-moi.
Dans votre coin.
Regagnez votre coin.
S'il vous plaît.
Sors de là.
Dans votre coin.
lp Man est pressé de le battre.
C'est bien.
Maître...
Messieurs,
je veux un combat loyal.
Quand je dis "combattez",
combattez.
"Séparez-vous",
vous vous séparez.
Tenez toujours compte
de mes instructions. Compris ?
Je peux t'abattre
en deux coups de poing.
Regagnez vos coins.
Ça va être du gâteau.
Étale-le, cogneur !
Combattez !
Maître lp,
vous l'aurez comme vous m'avez eu !
- Contre toi, c'était facile.
- Tais-toi !
Les deux boxeurs s'observent.
Amène-toi !
Viens !
Dans le coin !
Maître Ip est à terre.
L'arbitre va compter.
Relevez-vous !
Le coup l'a sonné.
Va-t-il se relever ?
Cinq.
Six.
Sept.
Huit.
Neuf.
Maître Ip va bien.
Il est debout.
Bien.
Combattez !
Le coup de pied retourné d'Ip Man
a renversé le champion.
Debout, Twister !
Allez !
Trois.
Quatre.
Cinq.
Six.
Sept.
Regagnez vos coins.
Tu le tiens.
Vous vous êtes bien battu.
L'étranger encaisse bien.
Le maître frappe fort
mais il tient bon.
Combattez !
Maître Ip frappe en rafale.
ll a frappé après le gong !
Allez vous asseoir !
Ça va pas ? Le round était fini.
Donne-lui de l'eau.
Maître !
Dis-moi, que se passe-t-il ?
Accordez-moi un instant.
Pourriez-vous venir ?
Dites au Chinois
d'arrêter les coups de pied.
Après décision des juges,
les coups de pied sont interdits.
Si vous refusez, vous déclarez forfait.
Et Twister sera déclaré vainqueur.
Compris ?
Attendez !
Encore un
et vous êtes disqualifié.
Compris ?
Combattez.
Maître Ip a reçu un coup très appuyé.
Il est à terre.
Maître lp !
Debout !
Debout, maître !
Je ne veux pas qu'il nous méprise.
Qu'on m'humilie, je peux le supporter.
Mais on n'humilie pas les arts martiaux.
Trois.
Quatre.
Cinq.
Six.
Sept.
Ça va ?
Finissons-en !
Combattez !
Viens !
Ne tente pas de boxer.
Attaque son méridien central.
Pas si facile.
Un.
Deux.
Trois.
Quatre.
Cinq.
Six.
Sept.
Huit.
Neuf.
Dix.
Papa a gagné !
Bravo !
- Je connais lp Man.
- On le connaît tous !
Fok Yuen-Kap, Wong Fei-hung, lp Man,
et moi ! Les 4 dragons de Foshan.
Stop !
Po le gros m'a tout raconté.
Vos agissements embarrassent l'ensemble
des forces de police de Hong Kong.
Arrêtez-le.
Bonjour.
ll dit : "Bonjour".
Ma victoire d'aujourd'hui
ne veut pas prouver
que les arts martiaux chinois
sont supérieurs à la boxe occidentale.
Je veux juste dire
que si les hommes
ont des statuts différents,
leur dignité
ne doit pas dépendre
de leur position sociale.
Je souhaite vivement
qu'à compter de cet instant,
nous apprenions
à nous respecter les uns les autres.
C'est tout. Merci.
Maître lp !
Qu'avez-vous le plus envie de faire
maintenant ?
Rentrer chez moi.
ll te ressemble.
ll lui faut un prénom.
Que penses-tu de "Ching" ?
- Pour qu'il soit d'une grande droiture.
- Oui.
ll te ressemble.
Oncle Man,
un ami voudrait
que tu lui enseignes le kung-fu.
Je te l'ai amené.
Entre.
Pour apprendre avec vous,
c'est combien ?
Quel est ton nom ?
Bruce Lee.
Pourquoi veux-tu apprendre ?
Pour taper ceux
dont l'attitude me déplaît.
Très fort !
Grandis un peu et reviens me voir.
En 1956, à l'âge de 16 ans,
Bruce Lee devient disciple d'Ip Man.
Les arts martiaux de Bruce Lee
s'inspirent beaucoup
du Wing Chun et de ses principes.
22 années durant,
Ip Man a œuvré à implanter le Wing Chun
dans le monde entier,
faisant ainsi rayonner
les arts martiaux chinois.
Sous-titrage : C.M.C. - Paris