Un homme célèbre a dit :
"Nous créons nos propres démons".
Qui a dit ça ?
Ça veut dire quoi ?
Peu importe.
Il l'a dit, je le dis.
Et comme il était célèbre,
ça fait deux types connus
qui le disent.
Je ne...
Je recommence.
Reprenons tout depuis le début.
BERNE, SUISSE
RÉVEILLON DU NOUVEL AN
Une demi-heure avant le gong.
Tony Stark ? Super discours !
- Arrête, petit.
- Un discours ? C'était bien ?
- Édifiant.
- Incompréhensible.
J'adore le mélange des genres.
- Où on va ?
- Sauter l'un sur l'autre.
Dans votre chambre.
Je veux voir vos recherches.
Vous les verrez, mais pas de sauterie.
M. Stark ?
Ho Yinsen.
Enfin un homme nommé "Ho" !
Je vous présente notre hôte,
le Dr Wu.
C'est lui ?
Vous êtes cardiologue.
Il faudra l'examiner, quand je l'aurai...
À une autre fois ?
Ça a commencé
à Berne, en Suisse, en 1999.
Le passé.
Je pensais pas
qu'il reviendrait me tourmenter.
Aucune raison.
Aldrich Killian.
Grand fan de vos travaux.
- Mes travaux ?
- Il parle de moi.
Oui, mais... Mlle Hansen,
on suit vos recherches
depuis votre 2e année d'université.
Complet.
Il a réussi à passer !
Quel étage, l'ami ?
Question pertinente.
En fait, au rez-de-chaussée
de ma proposition.
Un centre de recherche privé,
Advanced Idea Mechanics.
Elle va les prendre...
en jeter une et perdre l'autre.
Advanced Idea Mechanics,
ou AIM... pigé ?
C'est écrit sur votre T-shirt.
Mesdames,
suivez la queue-de-cheval.
Merci, je vous appellerai.
J'ai comme une envie
de travailler avec vous.
C'est vrai ?
Rendez-vous sur le toit dans 5 min.
Je vais m'en jeter un vite fait.
D'accord ?
On se voit là-haut.
Et comment.
C'est dingue.
C'était qu'une théorie.
Ça l'était.
On devrait pouvoir atteindre
la zone réparatrice du cerveau
et la réencoder chimiquement.
Incroyable.
Vous manipulez le système génétique
d'un organisme vivant.
Vous pourriez...
éviter de toucher ma plante ?
Elle n'aime pas. Elle préfère...
Elle est différente.
Allons dans la chambre.
Happy...
Pas touche à son ficus.
Vraiment, évitez.
- Vous commencez par les plantes.
- Pour l'instant.
Je l'ai baptisé EXTREMIS.
L'application humaine, exactement.
- Revitalisation des dents.
- Révolutionnaire.
- Prévention, régénération.
- Ça change le monde.
Jamais vu de femme aussi douée.
- En Suisse.
- C'est mieux.
Cette semaine.
Vous avez failli marcher.
C'est le bug.
L'algorithme de la télomérase ?
La quoi ?
À terre, patron...
- C'est bon.
- À terre.
Vous m'étouffez. Je vais bien.
C'était quoi ?
- C'était quoi ?
- Un bug.
Elle m'en parlait, ça arrive.
Pas le bug de l'an 2000.
Bonne année.
À demain matin. Bonne nuit.
- Sûr ?
- Oui.
Je reste dehors.
En fait...
pourquoi je vous dis ça ?
Parce que je venais
de créer des démons
sans m'en douter.
VOUS SAVEZ QUI JE SUIS
C'était le bon temps.
Et j'ai évolué.
Une soirée dans une caverne afghane,
et j'ai dit adieu à la fiesta
et à cette soirée en Suisse.
AUJOURD'HUI,
MALIBU, CALIFORNIE
Me voilà un autre homme.
Je suis différent.
Je suis...
Vous savez qui je suis.
Monsieur, puis-je solliciter
quelques heures pour calibrer...
48...
Micro-répéteur implanté.
Parfait, monsieur.
J'ai des consignes de sécurité.
Vous les ignorerez.
Effectivement.
Allons-y.
Le débile !
Salut, le débile !
Tu mérites ce bonnet d'âne.
Tu étais au coin. Tu sais pourquoi.
Taches de sang. Nettoie.
Puis-je vous rappeler
que vous êtes debout depuis 72 h ?
Votre attention, les filles.
Bonsoir et bienvenue dans la nursery.
Je vous annonce l'arrivée imminente
d'un petit frère qui déchire.
Cadre serré, et élargis.
Date et heure.
Mark 42, test de l'armure
préhensile autopropulsée.
Initialisation.
Jarvis, baisse le diamant.
Camelote.
Allez, balance tout.
Un peu trop vite. Ralentis un...
un peu.
On se calme, Jarvis.
Viens.
Tu me fais pas peur.
Je suis le meilleur.
Comme toujours,
quelle joie de vous voir au travail.
72 h, c'est long, entre deux siestas.
Je ne pensais pas
que ça pourrait empirer.
Et il a fallu que j'allume la télé.
C'est là qu'il est apparu.
On me traite parfois de terroriste.
J'estime être un professeur.
Amérique...
Prête pour une autre leçon ?
En 1864, à Sand Creek, Colorado,
l'armée américaine attendit
que les braves Cheyennes
partent tous à la chasse
pour attaquer et massacrer
les familles restées sur place
et revendiquer leurs terres.
Il y a 39 heures,
la base aérienne Ali Al Salem,
au Koweït, a été attaquée.
Oui... c'était moi.
Une petite paroisse militaire
pleine de femmes et d'enfants.
Les soldats étaient en manuvres.
Les braves étaient loin.
Président Ellis...
vous refusez toujours
de me laisser vous éduquer.
Et vous m'avez encore raté.
Vous savez qui je suis.
Vous ignorez où je suis.
Et vous ne me verrez jamais venir.
Nous revoilà. Récapitulons
ces effrayants développements...
Un piratage télévisuel national...
La nation reste en alerte.
On n'a toujours pas
localisé le Mandarin.
Au centre de notre riposte
à cet acte terroriste,
une toute nouvelle recrue.
Je l'appelle...
le colonel James Rhodes.
Le peuple américain
le connaîtra bientôt
sous le nom d'Iron Patriot.
Et comment riposte le Président ?
En recyclant "War Machine"
d'un coup de peinture.
La même armure,
mais peinte en rouge, blanc et bleu.
Regardez. Et ils l'ont rebaptisé...
"Iron Patriot".
Au cas où la peinture
serait trop subtile.
Les sondages étaient positifs.
"Je suis Iron Patriot !". C'est nul.
"War Machine" était trop agressif.
Le message est meilleur.
Où on en est, avec...
le Mandarin ?
Sérieusement, on peut en parler ?
C'est secret défense, Tony.
Il y a eu 9 attentats à la bombe.
Seulement 3 rendus publics.
Un seul problème.
Pas d'engin identifié.
Pas d'éclats de bombes.
Je peux aider.
Demande-moi.
J'ai du nouveau,
une armure préhensile...
un anti-bombe,
qui arrête les explosions.
Ta dernière nuit de sommeil ?
Einstein dormait 3 h par an.
Il a réussi.
On s'inquiète pour toi.
Je m'inquiète pour toi.
Tu vas m'agresser ?
Je ne suis pas un con...
... seiller.
Tu signes mon dessin ?
Avec la permission
de ce con... seiller.
Ça me va.
- Tu t'appelles ?
- Erin.
Tu étais super dans "Christmas Story".
Le Pentagone a peur.
Après New York, les aliens... arrête.
Ils ont besoin d'assurer.
Arrêter le Mandarin est une priorité,
mais pas...
Pas pour les super héros.
- Pigé.
- Pour l'Amérique.
Je te dis que j'ai pigé.
Ça va ?
- J'ai cassé le crayon.
- Ça va, M. Stark ?
Comment t'es sorti du vortex ?
Attends. Tony !
AIDE-MOI, ERIN
Pardon.
Je vérifie l'armure, pour être sûr.
Teste le cur.
C'est le cerveau ?
Aucun signe d'arythmie
ou de dérèglement cérébral.
J'ai été empoisonné ?
Vous devez avoir subi
une grave crise d'angoisse.
Moi ?
C'est pas digne de toi, ouvre.
Désolé, je dois filer.
Badge.
Votre badge.
Badge, les gars.
J'ai mis un mémo aux toilettes.
Tony les garde au sous-sol,
en tenue de fête.
On peut en tirer profit.
Vous voulez que je remplace
le personnel d'entretien par des robots.
Je dis seulement
que les ressources humaines
sont notre point faible.
On devrait s'en débarrasser.
Bambi, ton badge...
J'ai bien entendu ?
Je suis ravie que vous soyez
chef de la sécurité.
- C'est le poste idéal.
- Merci.
- Néanmoins...
- C'est gentil.
- depuis...
- Ne me remerciez pas.
les plaintes du personnel
ont augmenté de 300 %.
Merci.
- Ce n'est pas un compliment.
- Bien sûr que si.
On me cache quelque chose.
Excusez-moi.
Votre rendez-vous de 16 h.
Je l'ai approuvé ?
Happy, nous en reparlerons.
Je dois m'occuper
de cette affaire délicate.
Comment ça ?
On bossait ensemble.
Il voulait sortir avec moi.
C'est embarrassant.
J'aime pas trop ça.
Pepper.
Killian ?
Tu es splendide.
Vraiment splendide.
Toi, tu es splendide.
Tu as fait quoi ?
Rien de spécial.
5 ans aux mains
de physiothérapeutes.
Et appelle-moi Aldrich.
Votre badge de sécurité ?
Happy, c'est bon.
- Sûre ?
- Oui.
Laissez-nous.
Je vais traîner ici.
Ravie de te voir, Killian.
Mon gars !
Joyeux Noël.
Après avoir contourné l'interdiction
de l'"immorale" biotechnologie...
mon centre...
a quelque chose dans les tuyaux.
Une idée...
que nous appelons EXTREMIS.
Je baisse la lumière.
Contemple le cerveau humain.
Minute.
Ça, c'est l'univers. Erreur.
Mais si je fais ça...
Voilà le cerveau.
Étrangement mimétique, non ?
C'est extraordinaire.
Merci, c'est le mien.
Ça. Tu es dans ma tête.
En direct.
Viens, je vais te le prouver.
Pince-moi le bras.
Je survivrai, pince-moi.
C'est quoi ?
Le cortex somatosensoriel,
le centre névralgique.
Voici...
ce que je voulais te montrer.
EXTREMIS exploite
notre potentiel bioélectrique,
et l'envoie...
... là.
En gros, c'est une case vide,
qui prouve...
que notre esprit...
tout notre ADN, en fait...
est destiné à être mis à jour.
Toujours sur le front ?
J'ai un boulot. Quoi ?
Je suis débordé.
À harceler des stagiaires ?
Quand j'étais garde du corps
d'Iron Man, on me riait au nez.
J'ai démissionné
avant de perdre toute dignité.
Là, j'ai un vrai boulot,
je veille sur Pepper.
Raconte-moi.
La vérité ?
Bon. Elle est avec un savant.
Plein aux as, beau gosse.
Je l'ai pas reconnu,
et je suis physionomiste.
Le meilleur.
En voyant son CV, ça me revient.
Aldrich Killian.
On l'avait rencontré en...
Où on était, en 99 ?
La conférence ?
- En Suisse.
- C'est ça.
Killian ? Aucun souvenir.
Si c'était une bimbo blonde...
Ils parlaient business,
mais là, il lui montre...
son gros cerveau.
- Son quoi ?
- Son gros cerveau.
Elle adore. Je vous montre.
Vous voyez ?
Je te vois, toi.
Bascule l'écran, qu'on avance.
Je suis pas un geek comme vous.
Croyez-moi, venez.
Bascule l'écran, que je voie.
Je sais pas faire ça !
Ça suffit, vous êtes pas mon patron.
Je bosse pas pour vous.
Je le sens pas.
Il est avec un autre type, c'est louche.
Détends-toi.
Sécurise le périmètre.
Qu'ils aillent boire un verre.
Intéressez-vous à ce qui se passe.
Cette femme est votre chance,
et vous la délaissez.
- Un cerveau géant ?
- Oui, et un mec louche.
Je vais le suivre.
Je vais vérifier sa plaque, et...
si ça dégénère, tant pis.
Tu me manques, Happy.
Vous aussi.
Mais comme avant.
Avec vos super potes, je décroche.
Le monde devient bizarre.
Désolé de t'interrompre,
tu as ton taser ?
Une fille vole de l'encre à la DRH.
Tu devrais aller... la zapper.
Très drôle.
Suppose que tu pirates le disque dur
de n'importe quel organisme...
pour réencoder son ADN.
Ce serait incroyable.
Malheureusement,
ça sent aussi l'armement.
Genre, cyber-soldats,
armées privées, et Tony est...
J'ai voulu embaucher Tony...
il y a 13 ans.
Il a refusé.
Mais il me semble
qu'il y a un nouveau génie sur le trône,
qui n'est plus à ses ordres...
et a un peu moins d'ego.
Ce sera non, Aldrich.
Même si j'aurais aimé t'aider.
Je suis déçu, évidemment.
Mais comme disait mon père,
"L'échec est le brouillard
qui cache le triomphe".
Très profond.
Je n'ai rien compris.
Moi non plus.
Mon vieux était un imbécile.
Je te reverrai, Pepper.
La voiture est prête.
Je vais seulement...
J'ai oublié mes...
mes affaires, alors...
je vais...
En retard. J'avais...
C'est quoi, ça ?
Tu la portes à la maison,
maintenant ?
C'est la Mark 15 ?
À peu près.
Tout le monde a un passe-temps.
Et tu portes ton passe-temps au salon ?
Faut qu'elle se fasse.
Ça pince le sac à bonbons, au début.
Tu as vu ton cadeau de Noël ?
Bien sûr.
Comment rater un cadeau pareil ?
Il passera par la porte ?
Bonne question.
Une équipe vient démolir ce mur,
demain.
Tendue ? Bonne journée ?
Les épaules nouées.
Vilaine fille.
Sans insister,
le lapin sur mesure t'a plu ?
S'il m'a plu ?
Dans le mille, non ?
J'apprécie beaucoup l'intention.
Enlève donc ce masque
et embrasse-moi.
Merde. Impossible.
Tu l'embrasses sur...
la fente faciale ?
Je fais un saut au garage.
Je trouverai bien
un pied-de-biche pour l'ouvrir.
Pied-de-biche, oui.
Mais il y a eu... une fuite radioactive.
Je tente le coup.
C'est risqué.
Laisse-moi te trouver une combinaison.
Un compteur Geiger ou...
Démasqué.
De plus en plus lamentable.
Tu as dîné sans moi ?
Le soir de notre rendez-vous ?
- Il devait...
- Toi.
Oui, nous... on devait te recevoir...
pendant que je bossais.
Et j'ai grignoté.
Je savais pas si tu venais
ou si tu trinquais avec Killian.
Aldrich Killian ?
Tu me surveilles ?
Happy s'inquiétait.
Tu m'espionnes.
Je vais me coucher.
Attends.
Je l'admets !
C'est ma faute !
Je suis une vraie loque.
Depuis un moment.
Je gardais ça pour moi.
Rien n'est pareil depuis New York.
Vraiment ?
Je n'avais rien remarqué.
On vit des choses...
sans pouvoir les expliquer.
Dieux, aliens, autres dimensions.
Je suis qu'un type dans une boîte.
Je n'ai pas craqué...
parce que tu es venue vivre ici.
C'est génial.
Je t'aime. J'ai de la chance.
Mais, chérie...
je ne dors plus.
Tu te couches,
je descends faire mes trucs.
Je bricole.
La menace est imminente.
Je dois protéger
la seule chose essentielle.
Toi.
Et mes armures sont...
Des machines.
Elles font partie de moi.
Une distraction.
Peut-être.
Je vais prendre une douche.
Bien.
Et tu vas me rejoindre.
Mieux.
Extinction !
J'ai dû l'appeler en dormant.
Ça ne devrait pas arriver.
Je vais recalibrer les capteurs.
On peut...
Laisse-moi...
Laisse-moi souffler, attends.
Je vais dormir en bas.
Bricole donc ça.
Tu peux réguler ?
- Je peux réguler.
- Tu es sûr ?
C'est de la bonne.
Je t'aide, non ?
Merci de me comprendre.
Pardon, petit.
Alors, mon pote ?
Tu sors draguer tout seul ?
Tu te fais un film de meufs ?
Oui, il s'appelle "La fête est finie",
avec toi et ta copine camée.
Voilà le billet.
Sans déc ? C'est pas à toi.
Savin !
À l'aide !
À moi !
La vérité sur les gâteaux chinois.
Ils ont l'air chinois.
Leur nom sonne chinois.
Mais c'est une invention américaine.
C'est pourquoi ils sont creux...
pleins de mensonges...
et laissent
un arrière-goût désagréable.
Mes disciples ont détruit
une autre imitation américaine.
Le Théâtre chinois.
M. le Président...
je sais que ça devient frustrant.
Mais cette saison de terreur
va bientôt s'achever.
Et rassurez-vous.
Le plus beau est à venir.
Votre diplôme.
Bonjour.
Laissez la télé.
D'accord.
Le dimanche soir. Downton Abbey.
Sa série. Il la trouve élégante.
Et que tout le monde porte un badge.
Il est à cheval là-dessus,
mes hommes aussi.
Nous attendons Tony Stark.
Nous espérons sa réaction
à cette dernière attaque.
M. Stark, bonjour.
Nos sources indiquent toutes
une nouvelle attaque du Mandarin.
Vous avez du nouveau ?
M. Stark ?
Quand est-ce qu'on va le tuer ?
Simple question.
C'est ce que vous voulez ?
Voici les vux
que je voulais adresser au Mandarin.
J'ignorais comment les formuler.
Je m'appelle Tony Stark
et vous ne me faites pas peur.
Vous êtes un lâche.
J'ai donc décidé...
que vous étiez mort, mon pote.
Je vais venir chercher le corps.
Rien de politique.
Juste une vengeance à l'ancienne.
Pas de Pentagone,
seulement vous et moi.
Et si vous êtes un homme,
voici mon adresse.
10880 Malibu Point.
90265.
La porte ne sera pas verrouillée.
Ça vous va ?
Facturez-moi.
J'ai préparé une base de données
sur le Mandarin.
Grâce aux données
du SHIELD, du FBI, de la CIA.
Reconstitution virtuelle
de la scène du crime.
Ça donne quoi ?
Un ancien titre de guerre chinois
signifiant "conseiller du roi".
Tactiques de guérilla sud-américaine.
Parle comme un prêcheur baptiste.
Beaucoup de cérémonial,
de mise en scène.
Ferme.
La chaleur du souffle
dépassait 3 000 degrés Celsius.
Tout sujet à moins de 12 m
a été pulvérisé.
Pas d'éclat de bombe
à moins de 6 km du Théâtre chinois ?
Non, monsieur.
Parle-moi, Happy.
Une bombe, mais pas une bombe ?
Des victimes militaires ?
Pas d'après les archives publiques.
Rappelle les signatures
thermogéniques, facteur 3 000 degrés.
Le Cloud d'Oracle a terminé l'analyse.
Connexion satellite,
rendu des 12 derniers mois
d'occurrences thermogéniques.
Élimine les attaques du Mandarin.
Ça. C'est pas lui ?
C'est antérieur
aux attaques du Mandarin.
Une bombe utilisée
dans le cadre d'un suicide.
Fais voir.
Signature thermique
remarquablement similaire.
3 000 degrés Celsius.
Ça fait deux militaires.
Tu es allé au Tennessee ?
Création d'un plan de vol
pour le Tennessee.
Mode visiteurs ?
J'avais demandé un verrouillage...
... intégral !
J'ai menacé un terroriste.
Qui est là ?
À l'impossible, nul n'est tenu,
quand vous donnez votre adresse
à la presse mondiale.
Pas plus près.
Vous n'êtes pas le Mandarin.
Si ?
Vous ne vous souvenez pas.
Quoi d'étonnant ?
Ne vous vexez pas,
j'oublie mon petit-déj.
Gaufres sans gluten.
Exact.
Il faut que je vous voie seul,
quelque part.
Ailleurs, d'urgence.
D'habitude, j'accepterais,
mais maintenant, je suis en couple.
Avec elle.
- Il y a quelqu'un ?
- Oui, Maya Hansen.
Une vieille amie botaniste...
que je connaissais... à peine.
Ne me dites pas qu'un
gamin de 12 ans m'attend dehors.
Il a 13 ans.
Non, j'ai besoin d'aide.
Pour quoi ?
Pourquoi maintenant ?
D'après la presse,
vous ne tiendrez pas une semaine.
Ça ira.
Happy est à l'hôpital
et on attend des invités ?
Non.
Une ex !
- Pas une ex.
- Pas vraiment.
C'était pour un soir.
Je te reconnais bien là.
Une belle soirée.
Entre nous,
vous évitez une vie de souffrance.
Croyez-moi. On quitte la ville.
On en a déjà parlé. Non.
- Le monsieur dit non.
- Immédiatement et indéfiniment.
Bonne idée.
Très mauvaise idée.
Laissez ses sacs.
Les gens normaux font ça.
Je ne peux pas te protéger, dehors.
C'est normal, ça ?
- Oui, c'est normal !
- Très normal.
C'est un lapin géant, ça va !
Calme-toi.
C'était pour toi.
T'as même pas dit s'il te plaisait.
Il ne me plaît pas.
Il te plaît pas ?
Nous partons. Fin de la discussion.
- On devrait...
- Quoi ?
... s'inquiéter de ça ?
Je t'ai sauvé.
Je t'ai sauvée d'abord.
Tu vois, on peut pas rester.
Cours !
Je te rejoins !
Emmène-la, je ferai le tour.
Arrête d'arrêter, sors avec elle.
Fonce !
Monsieur, Mlle Potts est à l'extérieur.
Je ne peux pas voler !
J'y travaille. C'est un prototype.
Et d'un.
L'armure n'est pas prête au combat.
Et de deux.
Monsieur, inspirez à fond.
Capacité de vol restaurée.
Coupe l'alarme. C'est bon.
C'est l'alerte d'urgence.
Puissance à moins de 5 %.
Il neige ?
On est au nord ?
À 10 km de Rose Hill, Tennessee.
Pourquoi ?
J'ai pas demandé ça !
On est à des milliers de km !
Je dois retrouver Pepper !
J'ai préparé un plan de vol.
C'était la destination.
On t'a sonné ?
Ouvre l'armure.
Je dois dysfonctionner.
Ouvre, J.
Frisquet.
Je vais m'emmitoufler...
J'ai besoin
de me mettre en veille, monsieur.
M'abandonne pas, vieux.
Serveur sécurisé Stark.
Transfert vers récepteurs connus.
Pepper, c'est moi.
J'ai des tas d'excuses à faire
et peu de temps.
D'abord...
désolé de t'avoir mise en danger.
C'était égoïste et stupide.
Ça n'arrivera plus.
Ensuite, c'est Noël,
et le lapin est trop grand.
Voilà. Désolé.
Et désolé d'avance...
de ne pas pouvoir rentrer.
Je dois trouver ce type.
Reste en sécurité, surtout.
J'ai volé un poncho
à un Indien en bois.
Je te mets à l'aise.
Content ?
Pas un geste !
Bougez pas.
Je me rends.
Chouette fusil à patates.
Le canon est trop long.
Vu le calibre,
ça doit diminuer la vélocité.
Plus de munitions.
C'est quoi, sur votre poitrine ?
Un électro-aimant.
Tu en as une boîte pleine.
Il alimente quoi ?
Mon Dieu !
C'est...
- C'est... Iron Man ?
- Logiquement, c'est moi.
Logiquement...
t'es mort.
STARK PRÉSUMÉ MORT
Apparemment.
Qui l'a cabossé ?
La vie.
Je l'ai construit. J'en prends soin.
Je le réparerai.
Comme un mécano ?
Si je construisais
Iron Man et War Machine...
Iron Patriot.
Bien plus cool !
Je trouve pas.
Enfin, j'aurais ajouté...
les trucs rétro...
- Rétro-réfléchissants ?
- Le mode furtif.
Un mode furtif ?
Bonne idée.
J'y songerai.
Mauvaise idée.
Tu lui casses un doigt ?
Il souffre, laisse-le.
Désolé.
Vraiment ?
T'en fais pas, je le réparerai.
Et tes parents ?
Maman est au restau.
Papa est allé acheter des jeux à gratter.
Il a dû gagner, ça remonte à 6 ans.
Ça arrive.
Pas de quoi pleurnicher.
Voilà ce qu'il me faut.
Un ordi, une montre à quartz,
un portable,
l'actuateur pneumatique
de ton bazooka,
un plan de la ville, un ressort
et un sandwich au thon.
J'y gagne quoi ?
Ton salut. Il s'appelle ?
Qui ?
Le gamin qui t'embête, à l'école.
Il s'appelle ?
Comment tu le sais ?
J'ai ce qu'il faut.
C'est une piñata pour grillons.
Non, une arme puissante.
Éloigne-la de ton visage,
appuie en haut.
Ça décourage les caïds.
C'est pas mortel.
Ça te sauvera les fesses.
On signe ?
On signe.
Tu t'appelles ?
Harley.
Et tu es...
Le mécano.
Tu sais ce que j'ai en tête ?
"Où est mon sandwich ?"
Où est Tony Stark ?
Serveur sécurisé Stark.
Scan rétinien authentifié.
Pepper, c'est moi.
J'ai des tas d'excuses à faire
et peu de temps.
D'abord...
désolé de t'avoir mise en danger.
C'était égoïste et stupide.
Ça n'arrivera plus.
Pourquoi êtes-vous venue ?
Pourquoi deviez-vous parler à Tony ?
Je crois que mon patron
travaille pour le Mandarin.
Si vous voulez qu'on en parle,
allons dans un endroit sûr.
Votre patron travaille pour le Mandarin,
d'après vous ?
Mais Tony vous dit botaniste.
Je dirige un programme biologique
d'encodage d'ADN
avec 40 personnes, pour un labo privé.
Mais "botaniste" me convient.
Et... ce patron, il a un nom ?
Aldrich Killian.
On a tout démoli,
mais aucun signe d'un corps.
- Je vois.
- Pas de Stark.
Je dois y aller.
Le Maître va enregistrer,
et il est un peu...
Tu le connais.
Va au rendez-vous, ce soir.
Appelle quand ce sera réglé.
Avis à tous.
Ni un mot, ni un regard,
à moins de vouloir prendre une balle.
C'est bon.
Le Maître approche.
Qu'est-ce qu'on attend ?
Le sandwich était moyen,
le ressort, rouillé.
Le reste, je ferai avec.
Quand t'as dit
que ta sur avait une montre...
j'espérais un truc plus adulte.
Elle a six ans !
C'est une édition limitée.
On parlera de New York ?
Peut-être jamais. Lâche-moi.
Et des Avengers ?
Plus tard.
Laisse-moi respirer.
Officiellement...
il s'est passé quoi ?
Je crois que ce Chad Davis
habitait dans le coin.
Il a été décoré par l'armée.
Paraît qu'un jour,
il a pété un câble et fait une bombe.
Et il s'est fait sauter ici.
6 victimes ?
Y compris Chad Davis ?
Ça n'a pas de sens.
Réfléchis.
6 morts. Seulement 5 ombres.
On dit que ces ombres,
c'est les âmes qui montent au ciel.
Sauf que le terroriste...
il est allé en enfer,
vu qu'il a pas d'ombre.
Y en a que 5.
Tu y crois ?
Tout le monde le dit.
Tu sais à quoi
me fait penser ce cratère ?
Aucune idée, je m'en fous.
Au vortex géant...
à New York.
Ça te rappelle pas ça ?
Tu m'auras pas.
Je veux pas en parler.
Ils vont revenir ? Les aliens ?
Peut-être. Tu arrêtes ?
N'oublie pas que j'angoisse.
Ça te met mal à l'aise ?
Un peu.
Je peux souffler une seconde ?
Y a des méchants, à Rose Hill ?
Tu veux un sac, pour respirer dedans ?
- T'es sous traitement ?
- Non.
- Tu devrais ?
- Sûrement.
- Traumatisé ?
- Je crois pas.
Tu deviens dingue ?
Tu veux que j'arrête ?
Je t'ai dit d'arrêter.
Tu me fais flipper.
T'as réussi ! T'es content ?
J'ai dit quoi ?
Mon armure...
Attends !
T'es malade ?
C'est ta faute.
Tu me traumatises.
Revenons à nos moutons.
Ce mort.
Des parents, une mère ?
Où est Mme Davis ?
L'endroit habituel.
Tu vois ? T'es utile.
Pardon.
Madame ?
C'est...
Jolie coiffure. Ça vous va.
Jolie montre.
Une édition limitée.
Je n'en doute pas.
Bonne soirée.
Mme Davis ?
Je peux m'asseoir ?
C'est un pays libre.
Absolument.
Alors...
on commence par quoi ?
Avant tout, sincères condoléances.
Je veux votre version.
J'ai votre satané dossier.
Prenez-le et partez.
Il voulait pas être mêlé à tout ça.
Vous attendiez quelqu'un d'autre.
Vous aviez rendez-vous ?
Votre fils ne s'est pas suicidé.
Croyez-moi, il n'a tué personne.
On s'est servi de lui.
Comme arme.
Ce n'est pas vous
qui m'avez appelée.
En fait, c'est moi.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi, ce bordel ?
Une arrestation.
Shérif ?
Oui, madame. Et vous êtes ?
Sécurité nationale. C'est bon ?
Non, c'est pas bon.
Il me faut plus d'informations.
Vous n'êtes pas habilité, shérif.
Appelez vos chefs à Nashville,
et habilitez-moi.
J'espérais faire ça
intelligemment, mais...
amusons-nous.
Adjoint, qu'elle...
On s'éclate ensemble ?
À nous deux !
C'est dingue, non ?
Regardez ça.
Tu joues avec le feu, chaudasse.
C'est tout ?
Piège ringard et blague lourdingue ?
Super titre
pour mon autobiographie.
- Lâchez-moi !
- À l'aide !
Au fait...
petit, tu veux quoi pour Noël ?
M. Stark, je suis désolé.
Non, il veut dire...
"Je veux mon putain de dossier".
Pas ta faute.
Tu sais, pour les caïds ?
Ça te plaît, Mondwest ?
Nous, les petits génies...
on couvre nos arrières.
De rien.
J'ai raté un truc ?
Moi. Je t'ai sauvé la vie.
A, je t'ai sauvé d'abord. B...
Merci. Je suppose.
Et C, quand tu rends service,
n'en rajoute pas.
Reste cool,
ou t'auras l'air prétentieux.
Pas comme toi ?
Reconnais que t'as besoin de moi.
On est liés.
J'ai besoin que tu retournes
chez ta mère,
que tu la fermes,
que tu veilles sur l'armure,
et que tu décroches le téléphone
si j'appelle.
Tu imprimes ?
Adios.
Dégage ou je t'écrase.
Salut, petit.
Excuse-moi.
T'as assuré.
Alors, tu m'abandonnes ?
Comme mon père ?
Tu veux me culpabiliser.
J'ai froid.
Je le sais. Tu sais comment ?
Parce qu'on est liés.
J'aurai essayé.
Il est économique, splendide,
s'intègre partout...
- Où est l'image ?
- Basculez.
- Encore ?
- Basculez sur Los Angeles.
- J'essaie.
- D'où vient le signal ?
Je ne sais pas.
Il est partout.
Toute la côte Est.
Les satellites sont HS.
Y a pas que nous.
Pas de sauvegarde ?
On reçoit une transmission
non autorisée...
M. le Vice-président,
vous devriez regarder.
Bon Dieu, encore lui ?
Le Président reçoit ?
M. le Président.
Plus que deux leçons.
Je compte en finir
avant le matin de Noël.
Voici Thomas Richards.
Nom solide, travail solide.
Thomas est comptable
pour la Roxxon Oil Corporation.
C'est sûrement quelqu'un de bien.
Je vais lui exploser la tête,
en direct, dans 30 secondes.
Mon numéro est dans votre portable.
Excitant, non ?
Comment y est-il arrivé ?
Amérique...
si ton Président m'appelle
dans la demi-minute,
Tom vivra.
Top !
Comment il l'a piraté ?
On ne cède pas aux terroristes...
Je dois appeler.
Je vous le déconseille.
C'est ce qu'il faut faire.
Plus qu'une leçon, Président Ellis.
Courez vous cacher,
dites adieu à vos enfants.
Rien...
ni votre armée, ni votre chien d'attaque
patriotique
ne vous sauveront.
À bientôt.
Dites à Rhodes de trouver ce fanatique.
Nous avons localisé le signal.
Ça pourrait venir du Pakistan.
Le Patriot est prêt à frapper.
- Immédiatement.
- À vos ordres.
Pas un geste !
Une seconde.
T'as déjà eu une fille, sur toi,
qui s'allume de l'intérieur,
comme une orange fluo ?
C'est arrivé.
Qui êtes-vous ?
C'est moi.
La dernière fois que j'ai disparu,
tu m'as recherché.
Où es-tu ?
Je me fais des potes au Pakistan.
Et toi ?
Ton grand recyclage,
c'était AIM, non ?
Je vais trouver une connexion.
Ton identifiant ?
Le même qu'avant,
WarMachine68.
Mot de passe ?
J'en change
à chaque fois que tu pirates.
T'es démodé, on dit plus "pirate".
Alors ?
WAR MACHINE ROX,
avec un X, en capitales.
C'est tellement mieux qu'Iron Patriot.
Magnifique !
J'ai une question.
Qu'avez-vous demandé au Père Noël ?
Eh bien, David...
N'efface pas mes enregistrements
sans être sûre...
Miss Elk Ridge !
Tu effaces mes programmes !
C'est naze.
On en a parlé...
Excusez-moi.
Qui êtes...
Maman, je te rappelle.
C'est magique.
- Tony Stark, dans mon van.
- Moins fort.
- Tony Stark !
- Non.
Vous êtes en vie !
Fermez la porte.
Je peux vous dire ?
Je suis votre plus grand fan.
C'est votre van ?
Quelqu'un doit venir ?
Rien que nous.
Vous êtes ?
Gary.
Pas plus près.
Je suis habitué.
Je peux vous dire ?
Je sais pas si ça se voit, mais...
je me suis looké comme vous.
Pardon pour les cheveux,
j'ai pas de gel.
Le prenez pas mal,
mais il faut que je vous montre.
Un play-boy hispano.
C'est moi ?
D'après une poupée que j'avais faite.
Pas comme d'après photo.
- C'est un peu...
- Gary, écoutez-moi.
Je veux pas vous brimer.
On est un peu surexcités.
Je poursuis des méchants.
J'essaie de récupérer
des infos ultra-cryptées.
Je manque de puissance.
Montez sur le toit.
Recalibrez le réseau.
Boostez-le de 40 %.
- Pigé.
- C'est une mission.
Tony a besoin de Gary.
Et Gary de Tony.
Soyez discret.
Quel est, selon vous,
le moment clé de votre vie ?
Le jour où j'ai décidé
que ma blessure m'arrêterait pas.
Votre nom, je vous prie.
Ellen Brandt.
Les injections sont faites
à intervalles réguliers.
La dépendance
n'est pas tolérée.
Vous régulez
ou vous quittez le programme.
Hier, marginaux, éclopés...
vous êtes la prochaine étape
de l'évolution humaine.
Avant de commencer,
je vous promets
que vous ne regretterez jamais
le glorieux risque
que vous avez prudemment assumé.
C'est votre jour de gloire.
Commençons !
Il faut évacuer !
Évacuez !
Ce n'est pas une bombe,
mais une erreur.
Ça ne marche pas toujours, hein ?
Défectueux,
mais tu as trouvé preneur.
Le Mandarin.
Je te tiens, l'ami.
Que s'est-il passé ?
Histoire vraie.
Avant de construire
des fusées pour les nazis...
l'idéaliste Wernher von Braun...
rêvait de conquête spatiale.
Un visionnaire.
Vous savez ce qu'il a dit
quand sa V2 a frappé Londres ?
"La fusée a effectué...
"un vol parfait.
"Mais elle s'est trompée de planète".
Au début,
nous sommes tous émerveillés.
La science pure.
Puis arrivent l'ego...
... l'obsession.
On fait le point...
et on est loin du rivage.
Ne soyez pas trop sévère envers vous.
Vous avez travaillé pour un centre.
Mais Killian l'a créé
avec des contrats militaires.
Nous faisions la même chose.
Évitez de vous juger.
Merci, Pepper.
Ça me fait du bien.
Bonsoir.
Entrez.
Maya, courez !
Pourquoi es-tu allée
au manoir Stark ?
Pour corriger ce truc.
J'ignorais que vous le feriez sauter.
Je vois. Tu voulais sauver Stark,
qui nous menaçait ?
Je te l'ai dit, il nous serait utile.
Pour lancer le produit,
j'ai besoin de Stark.
Il lui manquait une motivation.
En voilà une.
Ici assistance Bleu-Zéro.
Envoi des coordonnées
d'une origine possible du signal.
Reçu.
Pas un geste !
Assistance,
à moins que le Mandarin attaque
avec des débardeurs ringards,
vous vous êtes encore plantés.
Vous êtes libres...
si c'était pas le cas.
Bien sûr.
Iron Patriot.
Un plaisir.
Ne me remerciez pas.
Ça me fait plaisir.
Savin ?
J'ai l'armure du Patriot.
Si tu la veux...
faudra en extraire mon cadavre refroidi.
C'est le plan, colonel.
Harley, fais-moi un rapport complet.
Je mange toujours des bonbons.
Je dois continuer ?
- Combien ?
- Deux ou trois bols.
Tu vois encore clair ?
- Plus ou moins.
- OK, passe-moi Jarvis.
Comment va, Jarvis ?
Très bien.
Je tiens quelque temps,
et en fin de phrase,
je me trompe de myrtille.
Vous aviez raison.
En scannant les sites
de réception d'AIM,
j'ai localisé le signal du Mandarin.
Où ça ?
Extrême-Orient, Europe, Afrique,
Iran, Pakistan, Syrie ? Où ?
En fait, à Miami.
Petit, je te dirai comment rebooter
le module parole de Jarvis
plus tard.
Harley, où c'est ?
Regarde l'écran et dis-moi.
Y a écrit Miami, en Floride.
Avant tout, il me faut l'armure.
Où on en est ?
Elle se recharge pas.
Elle se recharge,
mais l'alimentation est douteuse.
Elle pourrait
ne pas revitaliser la Mark 42.
L'électricité, douteuse ?
C'est mon armure.
Je ne peux pas... je ne veux pas...
Ça recommence.
Tu as encore une crise ?
J'ai pas parlé de New York.
Tu viens de le dire
en prétendant ne pas le dire.
Que faire ?
Respire.
D'accord ? Respire.
Tu es mécano, non ?
Tu l'as dit.
En effet.
Alors, construis quelque chose.
Merci, petit.
ENGRAIS SPÉCIAL
Pourquoi il fait si chaud ?
Je t'avais dit de régler à 20.
Encore ma faute.
Écoute, trésor,
je suis pas ton ventil...
Voilà !
Je n'irais pas là avant 20 min.
Alors, laquelle des deux
est Vanessa ?
C'est moi.
Nessie...
savais-tu que les gâteaux chinois
n'étaient même pas chinois ?
Y a un type, là.
Ils sont américains,
d'après une recette japonaise.
Bordel de bordel...
Ne bougez pas.
Je bouge pas.
Prenez ce que vous voulez.
Mais les flingues sont bidons,
ces branleurs se méfient.
Ces poules vous plaisent ?
Ça suffit.
Vous n'êtes pas lui.
Le vrai Mandarin.
Où ?
Où est le Mandarin ? Où est-il ?
Ici...
mais pas ici.
- Ici, mais pas ici.
- Quoi ?
C'est compliqué.
- Ah oui ?
- C'est compliqué.
Décompliquez. Dehors.
Dans la salle de bains.
Assis.
Je m'appelle Trevor.
Trevor Slattery.
Vous êtes quoi ?
Un leurre ? Un sosie ?
Une doublure ?
Absolument pas.
Pas au visage ! Je suis acteur.
Une minute à vivre. Parlez.
C'est qu'un rôle.
Le Mandarin n'est pas réel.
Comment êtes-vous arrivé ici ?
J'ai eu un petit problème...
avec des substances.
J'ai fini par...
faire des choses, disons-le...
dans la rue,
qu'on ne devrait pas faire.
- Ensuite ?
- Après...
ils m'ont proposé ce rôle.
Ils savaient, pour la drogue.
Ils devaient vous soigner ?
M'en donner plus.
Ils m'ont offert des choses.
Ce palais.
De la chirurgie esthétique.
Des tas de choses.
Vous dormez ?
Non !
Et un joli bateau à moteur !
En fait, il lui fallait quelqu'un...
pour revendiquer...
des explosions accidentelles.
"Lui" ?
Killian ?
Il vous a créé ?
Il m'a créé.
Terroriste maison.
Son labo l'a élaboré.
La pathologie d'un tueur en série.
La manipulation
de l'iconographie occidentale.
"Prêt pour une autre leçon ?"
Mais c'est mon talent
qui a donné vie au Mandarin.
Votre talent ?
Et des morts.
Mais non.
Regardez !
Les costumes, le fond vert...
Je n'étais pas sur place
la moitié du temps.
Quand j'y étais,
c'était la magie du cinéma.
Navré, mon meilleur ami
est dans un coma peut-être définitif.
Et vous allez le payer.
C'est fini, mon pote.
Pigé ?
Alors, Trevor ?
Tu lui as dit quoi ?
Rien du tout.
Il y a un bouton "panique".
J'ai paniqué, mais j'ai géré.
Comme au bon vieux temps...
Ligoté. J'adore.
Ce n'était pas mon idée.
Vous aviez pris la carte de Killian.
Son argent.
Et vous voilà, 13 ans après,
dans un donjon.
Vous êtes dans un donjon.
Je suis libre.
Il s'est passé bien des choses.
Mais j'approche du but.
EXTREMIS est presque stable.
Il ne l'est pas !
Je vois des gens exploser, ça gicle.
Vous vous la jouez.
Alors, aidez-moi.
VOUS SAVEZ QUI JE SUIS
J'ai écrit ça ?
Je me souviens que de la nuit.
Vous courez après ça ?
- Aucun souvenir ?
- Je peux pas vous aider.
Vous aviez...
un sens de l'éthique.
Vous aviez des idéaux.
Vous vouliez aider les autres.
Et regardez-vous.
Je dors près de quelqu'un...
qui a encore une âme.
Sortez-moi de là.
Allez...
Vous savez ce que disait mon vieux ?
Un de ses proverbes préférés.
"L'oiseau matinal attrape le ver.
"La deuxième souris, le fromage."
Vous ne m'en voulez pas
pour la Suisse ?
Comment vous en vouloir ?
Je viens vous remercier.
Vous m'avez offert
le plus beau cadeau de ma vie.
Le désespoir.
En Suisse,
vous deviez me retrouver
sur le toit, pas vrai ?
Pendant...
20 min...
j'ai cru que vous viendriez.
L'heure suivante...
j'ai envisagé un raccourci...
jusqu'en bas.
Vous suivez ?
J'essaie de comprendre
ce qui est arrivé à la première souris.
Mais en regardant la ville...
Personne ne savait que j'étais là...
personne ne regardait.
J'ai eu une pensée
qui allait guider mon avenir.
L'anonymat, Tony.
Grâce à vous, c'est mon mantra.
Pas vrai ?
On contrôle tout des coulisses.
Dès qu'on donne un visage au mal...
Ben Laden,
Kadhafi,
le Mandarin...
on donne une cible.
Vous êtes à part.
Vous l'avez rencontré ?
Sir Laurence Oublié.
Je sais, il en fait parfois trop.
Ce n'est pas totalement ma faute.
Il vient de la scène.
Son "Roi Lear" enchantait Croydon.
Bon, cela dit...
depuis que ce colosse à marteau
est tombé du ciel...
adieu la subtilité.
Où va votre monde ?
Je voulais vous offrir à mon tour
le même cadeau que vous.
Le désespoir.
C'est en direct.
Ce n'est pas clair...
mais son corps hésite
entre accepter EXTREMIS,
ou renoncer.
Et s'il renonce...
je vous promets...
une détonation spectaculaire.
En attendant,
ce n'est qu'atroce souffrance.
On n'a même pas parlé salaire.
Quel bonus vous conviendrait ?
Libère-le.
Une seconde...
J'ai dit, libère-le !
Que fais-tu ?
1200 cc.
La moitié de cette dose me tuerait.
C'est là que ma patience
est soumise à rude épreuve.
Donne-moi l'injecteur.
Si je meurs, Killian...
que deviennent tes soldats ?
Ton produit ?
On ne fait pas ça.
Et toi, si tu surchauffes ?
Bonne nouvelle.
Un poste important s'est libéré.
Vous êtes un malade.
Non, un visionnaire.
Mais je possède un maniaque.
Et il monte sur scène ce soir.
Quand le Patriot sera prêt,
il me faudra
9 ou 10 min pour l'assaut.
Parfait, mais je crois
qu'il y a quelqu'un dedans.
Bonjour, messieurs.
Bonjour, colonel.
Écartez-vous.
On vous fera sortir.
N'ayez crainte.
Ça endommagera l'armure.
En effet.
Tu peux la réparer.
Je vais au camp en hélicoptère.
J'emmène Potts.
Elle est en phase 2.
Tu deviens sourd ?
Doucement.
C'est une édition limitée.
Queue-de-cheval !
Combien de km
entre le Tennessee et Miami ?
1 300 km.
Bien.
C'est mon dada.
Arrête ça.
Cassé, payé.
Je l'ai cassée.
C'était à la sur de mon copain.
Du coup...
je te tuerai d'abord.
- Tu me feras quoi ?
- Tu verras.
T'es ligoté à un sommier.
Ceci.
Cela.
Vous sortez ?
N'ouvre pas, n'ouvre pas...
C'est bon.
Vous crachez du feu ?
Un jour de gloire, Savin.
Dans 24 h...
j'aurai le plus puissant
leader de l'Ouest dans une main,
et le terroriste le plus redouté au monde
dans l'autre.
Je serai seul à combattre la terreur.
L'offre et la demande.
Pour toi...
et tes frères et surs.
Croyez-moi, vous ramperez
dans une mare de sang
dans 5, 4, 3...
Ça vient ?
2 !
On a mérité ça ?
Je vous laisse une chance.
Posez vos armes.
Attachez-vous à ces chaises.
Je vous épargnerai.
Dans 5... 4...
Vous devriez être partis.
Je suis mort de peur.
Elle arrive.
3... 4...
La ferme.
5, 4, 3, 2, 1 !
Voyez ?
Où est le reste ?
Je déteste bosser ici.
Ils sont tous tarés.
Mieux vaut tard que jamais.
Pas cette fois.
Pas le visage !
Me revoilà. Salut, toi.
Bonjour, monsieur.
Stark s'est évadé
et se trouve dans la base.
Décollage !
Merde.
C'était toi, en armure ?
- Tu as la tienne ?
- Plus ou moins.
Maison principale, vite.
J'ai quelqu'un à te présenter.
Toi, toi, toi, allez !
Dehors !
Pièce sécurisée.
Je protège le Mandarin.
Je prends les gagnants.
Vous êtes déguisé ?
Tu bouges... je te casse la gueule.
Des gens ont été blessés.
Ils m'ont menti.
C'est le Mandarin ?
Je sais, c'est... pitoyable.
Bonjour. Trevor Slattery.
Je suis plus petit en vrai.
Tout le monde le sait, mais...
si vous m'arrêtez,
j'ai des gens à dénoncer.
Écoute, Meryl Streep.
Dis-lui où est Pepper
et il arrête de le faire.
Faire quoi ?
Ça fait mal ! Compris...
Je ne connais pas de Pepper,
mais je connais le plan.
- Parle.
- Tu sais où est mon armure ?
Quoi ? Non.
Mais ça se passera près des côtes.
Avec... heu...
un grand bateau.
Je peux vous guider.
Tony, je te jure,
je lui éclate la tronche.
Et ils pourraient bientôt s'en prendre
au Vice-président.
C'est important ?
- Relativement.
- Oui, un peu.
Alors ?
On fait quoi ?
Pas de moyen de transport.
Ringo, t'as pas parlé
d'un joli bateau à moteur ?
S'il a vu juste,
on est à 20 min de Pepper.
Mais faut gérer l'histoire
du Vice-président.
J'appelle qui ?
Le Vice-président !
Monsieur ? Tony Stark.
Bon retour chez les vivants.
Vous êtes visé par le Mandarin.
Nous devons vous mettre à l'abri.
Je vais déguster un porc rôti au miel,
entouré par l'élite de la CIA.
Le Président est sur Air Force One
avec le colonel Rhodes.
Aucun risque.
Ici le colonel Rhodes.
Iron Patriot est leur cheval de Troie.
Ils vont éliminer le Président.
Nous devons alerter cet avion.
Je m'en charge. Alerte sécuritaire.
Au pire, nos F22
peuvent décoller en 30 secondes.
- Merci, colonel.
- Terminé.
Tout va bien, monsieur ?
On ne peut mieux.
Je t'aime, ma puce.
Colonel Rhodes.
Heureux de vous voir.
Je me sens déjà en sécurité.
Il faut choisir.
On peut sauver le Président ou Pepper.
Pas les deux.
J'ai des nouvelles de Malibu.
Les grues sont enfin là.
Elles dégagent les portes de la cave.
Et l'armure que je porte ?
Rechargée à 92 %.
Je m'en contenterai.
Le voilà. Une photo !
Tout va bien, colonel ?
Très honoré, M. le Président.
Faites ce que vous avez à faire.
Y a pas le feu.
Le Mandarin ne fait pas ça.
Air Force One est menacé.
Coups de feu, hausses de température.
Faites voir.
L'image arrive, monsieur.
C'était Rhodes ?
Eh ! Laissez-nous sortir !
Le Président.
Vite.
Il n'est pas ici.
Essaie la stratosphère.
À ce propos... va à la pêche !
Bon rétablissement, fumier.
Combien ?
13, monsieur.
- Je peux en porter ?
- 4, monsieur.
Doucement, du calme.
Vous vous appelez Heather ?
Écoutez-moi.
Vous voyez ce type ?
Je m'approche, vous l'attrapez.
Compris ?
Je vais électrifier votre bras
pour bloquer votre main.
On peut y arriver.
Facile, non ?
Plus que onze.
Vous connaissez le jeu
"Barrel of Monkeys" ?
C'est pareil.
5 500 mètres.
Attrapez tous votre singe !
Bien.
3 000 mètres.
2 000 mètres.
Allez !
Vite, vite !
300 mètres.
120 mètres.
60 m, monsieur.
Attrapons ce gros singe.
Bien joué !
Excellent.
Beau travail d'équipe. Vive nous.
Bien, Jarvis.
C'est pas le tout, faut sauver Pepp...
Je l'ai pas vu venir.
Bonnes nouvelles ?
Tous sauvés.
- Grâce au ciel.
- Mais j'ai raté le Président.
Si t'as pas pu le sauver avec l'armure,
comment sauver Pepper sans rien ?
Jarvis, est-ce l'heure ?
Le protocole "Fête à domicile" ?
Exact.
Tu crois qu'il t'aidera ?
Tu te trompes.
Tu n'es pas ici dans le seul but
de motiver Tony Stark.
C'est plus embarrassant.
Tu es mon...
Ton trophée.
Bonsoir, monsieur.
Bienvenue à bord, M. le Président.
Vous connaissez
les cimetières d'éléphants ?
Il y a 2 ans...
l'éléphant...
était ce cargo.
Le Roxxon Norco.
Quand il a vomi
des millions de litres de fuel au large,
grâce à vous, tous les gros bonnets
s'en sont sortis.
Qu'attendez-vous de moi ?
Rien, monsieur.
Il me fallait une raison valable
de vous tuer en direct.
Vous savez, j'ai évolué.
J'ai trouvé
un nouveau mécène politique...
et demain,
il prendra votre place.
Attachez-le.
Viens.
Tu vas pas paniquer ?
J'espère que non.
Ils vont le cramer
au-dessus de la citerne.
Des funérailles Viking.
Une exécution publique.
Tué par le pétrole.
La diffusion va commencer.
Tout le monde en place.
Excellent.
Caméras A à E.
Répétition complète.
Tu pointes ton arme ?
Oui. Je fais quoi ?
En arrière, couvre-moi,
me tire pas dans le dos.
Arrière, couvrir, dos.
T'as vu ? Dans le mille.
Tu as tué la vitre.
Viser l'ampoule ?
Impossible, d'aussi loin.
Attention, présence d'ennemis
- sur l'unité est 12.
- Là-bas !
- Ennemis sur l'unité est 12.
- À sec.
Tu as des magasins ?
Ils ne sont pas universels.
Je sais, j'en fabrique.
Donne-m'en un.
- J'en ai pas, pour ce flingue.
- Tu en as cinq.
Tu vas voir.
Garde moi ma place.
- Tu as vu quoi ?
- Trop rapide. Rien.
J'y retourne.
Trois types, une fille. Tous armés.
Je tuerais pour une armure.
- On a besoin de renforts.
- Un max.
Au fait...
C'est...
Ce sont...
Joyeux Noël, vieux.
Jarvis, vise les signatures thermiques
d'EXTREMIS. Pas de quartier.
À vos ordres.
Qu'est-ce que tu attends ?
C'est Noël.
La messe est dite.
Messieurs...
En approche !
Jarvis, qu'Igor stabilise.
C'était ça, ton bricolage ?
Tout le monde a un passe-temps.
Heartbreaker, aide Red Snapper.
Tu tombes à pic.
Génial.
File-moi une armure.
Elles sont encodées pour moi.
- Pardon ?
- Tu es couvert.
Bonsoir, colonel. Je vous dépose ?
Très drôle.
J'ai localisé Mlle Potts.
Enfin.
Arrête !
Pose ça, pose ça...
Ça t'apprendra à fréquenter mes ex.
Tu n'es qu'un crétin.
On en reparle au dîner.
Allez, un petit effort.
Ce type t'ennuie ?
Ne vous levez pas.
Vous avez chaud ?
Pas trop coincé ?
Comme une tortue,
qui cuit dans sa carapace ?
Elle regarde.
Fermez les yeux.
Fermez-les.
Ne regardez pas ça.
Prenez une minute.
Une armure, vite !
Allez !
M. le Président !
Tenez bon, j'arrive.
Tenez bon.
Accrochez-vous.
Très élégant, M. le Président.
Mais il me faut cette armure.
Président sécurisé, j'évacue.
Bien joué.
- Prêt, monsieur ?
- Prêt à quoi ?
Pepper, je suis là. Calme-toi !
Je suis là.
Regarde-moi !
Je t'atteindrai pas.
Tu peux pas rester là,
laisse-toi aller.
Je te rattraperai, promis !
Dommage.
Je l'aurais rattrapée.
Éjection.
Nous voilà sur le toit.
Mark 42 en approche.
Incroyable.
Le retour du fils prodigue.
Tant pis.
Vous ne méritiez pas Pepper.
Dommage.
J'allais la rendre parfaite.
Attendez ! Minute !
Vous avez raison, je ne la mérite pas.
Mais vous avez tort.
Elle était déjà parfaite.
Fais sauter la Mark 42.
Bas les masques...
Vous vouliez le Mandarin.
Vous l'avez devant vous.
Ça a toujours été moi.
Depuis le début.
Je suis le Mandarin !
Les mots me manquent.
Jarvis, elle n'est pas un objectif.
Abandonne !
Tu m'en veux ?
Chérie ?
C'était vraiment violent.
Quelle angoisse, je t'ai crue...
Morte ?
À cause d'une chute de 60 m ?
Qui a le plus chaud ?
Ça se discute.
Sans doute toi, de peu.
Si tu portais ça à la maison ?
Le soutif sport, la totale.
Je crois que je sais
pourquoi tu tiens aux armures.
De quoi je vais pouvoir me plaindre ?
J'ai pas changé.
Tu trouveras.
Ne me touche pas !
- Je vais te brûler.
- Mais non.
C'est pas chaud.
Je vais guérir ?
Tu es en couple avec moi,
on s'en remet pas.
Mais je peux arranger ça.
J'ai connu ça, y a 20 ans,
après une cuite. Je peux...
te retaper.
C'est ce que je fais, je répare.
Et... toutes tes distractions ?
Je vais freiner un peu.
Tout est réglé, monsieur.
Autre chose ?
Tu sais quoi faire.
Le protocole
"Ardoise effacée" ?
On s'en fout, c'est Noël.
Ça te plaît, jusqu'ici ?
Je m'en contenterai.
Voilà comment, en ce matin de Noël,
mon voyage s'était terminé.
Au début, tout est pur.
Motivant.
Puis arrivent les erreurs.
Les compromis.
Nous créons nos propres démons.
Ravi de vous voir ! Bon sang !
Comme promis, j'ai guéri Pepper.
Pas simple.
Et je me suis dit...
"Pourquoi s'arrêter là ?"
Il y a toujours des gens
pour trouver le progrès dangereux.
Mais aucun de ces crétins n'a dû vivre
avec un éclat de shrapnel.
Désormais...
moi non plus.
Entre nous...
je n'avais pas si bien dormi
depuis des années.
Tout va bien, tout va bien...
FUSIL À PATATES
MARK II
TON POTE, LE "MÉCANO"
S'il fallait emballer tout ça
dans un paquet-cadeau...
je dirais que mon armure...
n'a jamais été une distraction...
ou un passe-temps.
C'était un cocon.
Et maintenant...
je suis un homme neuf.
Prenez-moi ma maison...
tous mes trucs et mes jouets...
vous ne m'enlèverez pas une chose.
Je suis Iron Man.
Et merci de m'avoir écouté.
De m'avoir permis de vider mon sac
et de tout expulser
au lieu de me contenir.
C'est ça qui rend les gens malades.
Je ne te savais pas si bon auditeur.
Pouvoir...
partager mes pensées intimes
et mes expériences...
ça réduit le poids de moitié.
Comme un serpent avalant sa queue,
la boucle est bouclée.
Le fait de m'avoir aidé à analyser...
- Tu es avec moi ?
- Je l'étais. On en était à...
Tu pionces vraiment ?
Je me suis... laissé aller.
Je t'ai perdu où ?
L'ascenseur, en Suisse.
T'as rien entendu.
Pardon.
Je ne suis pas ce genre de docteur.
Je ne suis pas psy.
Pas de formation, je n'ai pas le t...
Le temps ?
Le tempérament.
Maintenant que j'y pense...
ma blessure originelle.
1983, d'accord ?
À 14 ans, j'ai encore une nounou ?
C'était chelou.
Tony Stark reviendra