Je ne m'étais pas retrouvé
devant vous depuis un moment
alors je vais rester dans
les cordes cette fois.
D'après les rumeurs j'aurais
été impliqué dans les évènements
qui se sont déroulés sur le
pont et le toit de l'immeuble.
Excusez-moi, M. Stark, mais espérez-vous
vraiment nous faire croire
que vous avez un garde du corps
en armure qui est tombé du ciel par
magie en dépit de votre refus
permanent de sécurité rapprochée.
Oui.
Et ce garde du corps
n'était-il pas par hasard équipé
d'une tenue de combat dérivée
d'une technologie Stark.
Je sais que c'est intrigant. Cela
dit c'est une chose de douter de
la version officielle des faits
mais de là à émettre des hypothèses
comme quoi je serais
une sorte de super héros.
Je suis vraiment loin d'avoir l'étoffe d'un héros.
J'ai une liste longue comme le bras de défauts
et d'erreurs diverses pour la plupart publiques.
La vérité c'est que…
Je suis Iron Man.
Ivan.
- Ivan.
- Repose-toi et tu vas guérir.
Je ne peux te léguer que mon savoir.
Ivan.
…Nous sommes à 4500 mètres
on se rapproche de la zone.
Six mois plus tard.
Ah ! C'est bon de vous revoir.
Je vous ai manqué ?
- Tu gères.
- Je gère. C'est vrai.
Ce n'est pas à moi de dire que le monde
connaît aujourd'hui sa plus longue période
de paix ininterrompue, et ce
uniquement grâce à moi.
Ce n'est pas à moi de dire que renaître
des cendres de ma captivité
m'a permis d'incarner le plus merveilleux
phoenix de l'histoire de l'humanité.
parce que je n'ai encore trouvé
personne qui ait assez de tripes
pour un corps à corps avec
moi sur mon propre terrain.
Je vous en prie. Il ne s'agit pas de moi.
Il ne s'agit pas de vous.
Il ne s'agit même pas de nous.
C'est un problème d'héritage,
de ce que nous voulons léguer à l'humanité,
aux générations futures.
Et c'est pourquoi pendant l'année à venir,
et pour la première fois depuis 1974,
les meilleurs, les plus grands hommes et femmes
des plus grandes entreprises du monde
Il ne s'agit pas de nous, je suis donc venu
vous dire à défaut de vous dire autre chose :
bienvenue à la Stark Expo.
Veuillez applaudir
mon père Howard.
Tout peut être accompli grâce à la technologie.
Une vie meilleure, une santé de fer.
Et pour la première fois dans
l'histoire humaine, la possibilité
d'un monde en paix.
Alors au nom de Stark Industries, j'aimerais vous présenter
personnellement la ville de l'avenir.
La technologie offre d'infinies
possibilités à l'humanité.
TOXICITE DU SANG : 13%
Fini les travaux pénibles, plus de temps
disponible pour les loisirs.
Et pour profiter de la vie.
La Stark Expo, bienvenue.
Vous venez d'assister à l'inauguration
en direct de la Stark Expo
où Tony Stark vient à peine de quitter la scène.
Si vous n'avez pas pu vous rendre ici ce soir
sachez que l'exposition se
poursuivra toute l'année.
- C'est la folie dehors, laissez passer merci.
- Et c'est parti.
Merci. Ravis de vous voir.
Superbe.
Allons mesdemoiselles, s'il vous plaît.
C'est quoi ça ?
A côté de vous.
- Waouh.
- Son autographe.
- Je vous présente Klide.
- Quel plaisir, heureux de vous rencontrer.
Appelez-moi.
- Larry King.
- Larry
Ce type est d'enfer.
- C'était un peu calme.
- Vous vous en êtes très bien sorti.
- Oh non c'était parfait.
- Regardez c'est le nouveau modèle.
- Hey elle est livrée avec la caisse ?
- Eh bien je l'espère.
- Bonsoir.
- Vous êtes ?
- Marshal.
- Irlandaise, j'adore.
- Ravie de vous rencontrer, Tony.
Je prends le volant. Ça vous va ?
Vous venez d'où ?
- Bedford.
- Et qu'est-ce que vous faites ici ?
Je vous attendais.
- Qu'est-ce que vous avez là ?
- Une injonction à comparaître.
- Il n'aime pas ce genre de choses.
- Ouais, ce n’est pas mon truc.
- Je la garde.
- Vous êtes assigné à comparaître
le comité sénatorial des armées
demain matin à 9h.
- Je peux voir votre plaque.
- Il aime les plaques.
Celle-là aussi.
Ouais.
On est loin de D.C. ?
D.C. … 400 kilomètres.
M. Stark pouvez-vous répondre à la question,
M. Stark, s'il vous plaît.
- Oui, très cher.
- Puis-je avoir votre attention ?
Absolument.
- Êtes-vous oui ou non en possession d'un nouveau type d'armement.
- Pas du tout.
Mais ça dépend de ce qu'on
entend par armement.
- Cet Iron Man.
- Mon armure ne correspond pas à cette description.
- C'est-à-dire ?
- C'est une sorte de prothèse High-Tech.
- Si votre priorité était le bien-être…
- Non, ma priorité est de faire d'Iron Man
la propriété du peuple
des États-Unis d'Amérique.
Eh bien vous pouvez toujours courir.
Je suis Iron Man, l'armure et moi ne faisons
qu'un, et la livrer au gouvernement reviendrait
à me contraindre à prendre part à ma propre
servitude, ou la prostitution si vous préférez.
Je ne suis pas un expert.
En prostitution, j'y crois pas
un sénateur comme vous, j'y crois pas.
Je ne suis pas un expert en armement.
Mais nous avons parmi nous un expert en armement.
J'appelle donc M. Justin Hammer, actuel
fournisseur principal de nos forces armées.
Veuillez consigner le fait que j'ai observé
M. Hammer lors de son arrivée
et que je me demande si vous inviterez
aussi un véritable expert à venir témoigner.
Absolument, je ne suis pas un expert,
contrairement à vous Anthony.
C'est vous le wonder boy.
Sénateur, si vous le permettez
je ne suis peut-être pas un expert,
mais savez-vous qui était l'expert ?
Votre père. Howard Stark.
Il est même notre père à tous.
Et le père de l'ère militaire industrielle.
Soyons clair il n'était pas du genre
à avoir la fleur au fusil, c'était un lion.
Nous savons tous ici que ces six derniers mois
Anthony Stark a créé une épée
dotée d'énormes possibilités, il maintient
pourtant que ce n'est qu'un bouclier.
Il nous demande de lui faire confiance,
qu'on se réfugie sous sa protection.
J'aimerais me sentir en sécurité Anthony.
Je vous assure.
Pouvoir sortir de chez moi sans fermer
la porte. Mais on n’est pas au Canada.
Mais nous vivons dans un
monde plein de menaces.
Menaces que M. Stark ne sera pas
toujours capable de prévoir.
Merci, que Dieu bénisse
Iron Man et l'Amérique.
Voilà qui est bien dit M. Hammer.
Le comité souhaiterait à présent inviter le
Lieutenant Colonel James Rhodes à témoigner.
Rhody, quoi ?
Ça va mon pote, je m'attendais pas à te voir ici.
- Écoute, c'est moi, me voilà, c'est comme ça et t'as pas le choix.
- Ok mais c'est que…
J'ai sous les yeux un rapport complet sur cette arme,
cet Iron Man, rédigé par le Colonel Rhodes.
Et Colonel pour la bonne forme pouvez-vous
lire page 57 le paragraphe 4.
Vous souhaitez que je lise des extraits précis
de ce rapport, M. le sénateur ?
Oui Colonel.
J'avais cru comprendre que je pourrais témoigner
de manière plus exhaustive et plus détaillée.
Je comprends Colonel. Mais lisez, s'il vous plaît.
Très bien.
Étant donné qu'il n'est pas employé
d'une agence officielle du gouvernement
que les bienfaits d'Iron Man compensent
largement cette menace.
- Je vous remercie, Colonel.
- Et qu'offrir une place à M. Stark dans votre chaîne de commandement…
Je suis indépendant mais j'accepterais le
ministère de la défense si vous insistez.
Si on peut adapter le temps de travail.
J'aimerais présenter, si vous le permettez
les images qui illustrent votre rapport.
Excusez-moi, mais il me semble qu'il est un peu
prématuré de révéler ces images au public.
Pouvons-nous les afficher ?
Les services secrets supposent que les engins
visibles sur ces photos sont des tentatives
de copies de l'armure de M. Stark.
Ces faits ont été confirmés par nos alliés
et les services secrets locaux sur le terrain
indiquent qu'à l'heure actuelle il est possible
que ces armures soient opérationnelles.
Attends une seconde mon pote.
Oh je suis trop fort.
Je contrôle désormais vos écrans.
Il le faut. On a besoin d'un peu de transparence.
Voyons à quoi nous avons à faire ici.
- Vous pouvez éteindre, éteignez moi ça.
- L'Iran.
Je ne vois pas de menace imminente.
Ce ne serait pas Justin Hammer ?
Comment est-il rentré en scène ?
Justin souriez, vous êtes filmé.
Tourne à gauche.
Et maintenant à droite.
Waouh.
Je dirai que pour tous les pays il y a 5 à 10 ans de retard .
Et pour Hammer Industrie au moins 20.
Je tiens à préciser que ce
pilote d'essai a survécu.
Je pense que la séance est levée,
je ne vois aucune raison de continuer…
- Je crois que ce que vous voulez dire c'est : "De rien".
- Pourquoi ?
Vous voulez ma propriété et bien je refuse
mais je crois que j'ai fait beaucoup mieux.
J'ai réussi à privatiser la paix mondiale.
Qu'est-ce qu'il vous faut de plus ?
Et pour l'instant,
je dois faire de mon mieux
avec tous ces enfoirés.
Enfoiré vous-même M.
Stark. Enfoiré vous-même.
C'est terminé. L'audience est ajournée.
- Merci.
- C'était un plaisir.
Serrez-moi la main.
Je compte servir cette grande nation
selon le bon plaisir de moi-même.
Et s'il est une chose que j'ai prouvée, c'est que vous
pouvez compter sur moi pour me faire plaisir.
Malibu, Californie.
Réveille toi, papa est rentré.
Tout comme votre audience avec le sénat.
J'ai été agréablement surpris de voir enfin
une vidéo où vous gardez vos vêtements.
Toi. Dans deux secondes je te mets en pièce,
je noie ta carte mère et je fais de toi un porte-bouteille.
Combien de centilitres de cette purge
faut que je boive chaque jour ?
2 litres et demi par jours pour
contrer les symptômes Monsieur.
Vérifie le niveau de palladium.
TOXICITE DU SANG 24%.
Apparemment l'usage intensif de l'armure
Iron Man a accéléré votre pathologi
Un autre cœur a été vidé de sa substance.
Ils s'usent de plus en plus vite.
J'ai procédé à des simulations
avec tous les éléments connus.
Aucun ne peut faire l'objet d'alternative
fiable au cœur de palladium.
Vous allez être à court de
temps et d'options, Monsieur.
Malheureusement l'appareil qui vous permet de rester en vie
est également en train de vous tuer.
Mile Potts approche, je vous
recommande de l'informer de…
Mute.
C'est une blague ?
- Qu'est-ce qui vous prend ?
- Quoi ?
Il me prend que je suis débordé
et que vous m'en voulez apparemment.
Vous êtes enrhumée ? Je ne veux pas
tomber malade. Gardez vos distances.
Est-ce que c'est vrai que vous venez de faire
don de notre collection d'art moderne aux.
- Aux Boyscouts d'Amérique.
- Aux Boyscouts d'Amérique ?
C'est une organisation tout à fait méritante.
Je n'ai pas supervisé l'envoi personnellement.
Mais en résumé oui. Et ce n'est pas notre collection,
c'est ma collection sans vouloir vous vexer.
Non, je regrette je crois que j'ai
tout à fait le droit de dire notre collection
vu le temps qu'il m'a fallu pour
m'en occuper ces 10 dernières années…
J'avais besoin de la déduction fiscale.
Eh le débile arrête de rêvasser,
c'est au chariot d'équiper cette pièce.
L'Expo est une gigantesque perte de temps.
Faudrait que vous portiez un masque
jusqu'à ce que vous soyez rétablie. D'accord ?
- Ça c'est méchant.
- Rien n'est plus important que l'Expo.
- C'est le premier de mes soucis.
- Cette Expo est le symbole de la démesure de votre égo.
Regardez ça.
Ça c'est de l'art moderne.
Faut l'accrocher.
- Attendez, dites-moi que vous plaisantez.
- Je vais même l'accrocher tout de suite.
- Où est-ce qu'il ira le mieux ?
- Stark Industries est dans un état déplorable.
- Est-ce que vous comprenez ?
- Non. Nos actions viennent de crever le plafond.
- Oui d'un point de vue purement économique.
- Arrêtez de me prendre la tête avec ça.
Laissez-moi vous donner un exemple.
Non, non, non.
Pas question d'enlever
le Barnett Newman de ce mur.
J'ai pas l'intention de l'enlever, je vais seulement
mettre ça à la place. Voyons voir ce que ça donne.
Bon comme vous voudrez mais ce que je veux dire
c'est que nous avons déjà des contrats en cours.
- Et ?
- Avec l'azote liquide…
Et la plantation d'arbres en plastique
et c'était votre idée je vous le rappelle.
- Ces gens nous coûtent une fortune.
- Tout était mon idée mais ça ne m'intéresse plus.
Ça m'ennuie, ça m'ennuie et vous
aussi vous m'ennuyez. A vous de jouer.
- Je dois faire quoi ?
- Je me suis rendu compte d'une chose.
- C'est vous qui dirigez l'entreprise.
- Oui, je m'efforce de diriger l'entreprise.
- Et vous ne me donnez pas les informations.
- Je ne vous demande pas d'essayer.
Je vous demande de le faire.
- J'ai besoin de vous.
- C'est ce que j'essaye de faire.
- Vous ne m'écoutez pas.
- Vous non plus.
Je vous nomme présidente.
Pourquoi vous ne voulez pas ?
Vous avez bu ou quoi ?
De la chlorophylle.
Très bien, c'est réglé. D'accord ?
Sachez qu'en fait j'y pensai depuis un moment.
Croyez-le ou pas. J'ai joué les chasseurs
de têtes à ma manière.
Je me demandais qui pourrait
être mon digne successeur.
Et j'ai compris que c'est vous.
Ça a toujours été vous.
Je craignais un problème juridique
mais j'ai la chance d'être en mesure
de choisir mon successeur.
Et mon successeur c'est vous.
Félicitations.
- Prenez ça.
- Je ne sais pas quoi en penser.
Ne pensez pas, buvez.
Le notaire est arrivé. Vous pouvez venir
signer le document de transfert.
C'est mon Happy hour.
- Pardon.
- D'où ça sort ça ?
C'est un mélange d'arts martiaux.
Ça existe depuis trois semaines.
Ça se fait pas et c'est vieux
comme le monde.
Si vous voulez bien parapher chaque page.
Leçon n°1 : ne jamais quitter de l'œil votre…
C'est tout, j'ai fini.
- Comment vous vous appelez ?
- Rushman, Natalie Rushman.
- Devant au centre sur l'autel.
- Non. Vous n'êtes pas sérieux là…
- S'il plaît à la cour et c'est le cas.
- Pas de problème.
Je suis navrée c'est vraiment un excentrique.
Quoi ?
- Vous pourriez lui donner une leçon ?
- Pas de problème.
- Quoi ?
- D'où ça sort ça ?
- Il me faut une nouvelle assistante.
- Si vous continuez à la regarder comme ça.
Je regrette mais je n'ai pas le temps. J'en ai
besoin maintenant et je crois que c'est elle.
Non.
- Vous avez déjà fait de la boxe ?
- Un peu oui.
Tae bo ? De la gym ?
Cours d'aérobic ?
Comment vous épelez votre nom Natalie ?
RUSHMAN
Vous allez la rechercher sur google ?
C'est une autre façon de la dévisager.
C'est une jeune personne très impressionnante.
Elle est polyglotte : français, italien, russe, latin.
- Latin, qui parle latin ?
- Personne ne parle le latin c'est une langue morte.
Non on peut lire le latin, on peut écrire le latin
mais on ne parle pas le latin.
Vous avez été mannequin à Tokyo ?
Elle a été mannequin à Tokyo.
- Eh bien…
- J'ai besoin d'elle, elle a tout ce qu'il me faut.
Règle n°1 : ne jamais quitter de l'œil votre…
Oh mon Dieu.
Happy.
Voilà ce que je voulais dire.
- J'ai glissé.
- C'est vrai ?
Ça ressemblait bien à un k.o…
- J'ai besoin de votre impression.
- J'apprécie votre réserve on dirait que votre âme est millénaire…
Je parlais de votre empreinte.
- Alors où est-ce qu'on en est ?
- Ça avance.
- Vous êtes patronne.
- Ce sera tout M. Stark ?
- Non.
- Oui, ce sera tout Mlle Rushman avec nos remerciements.
- J'en veux une.
- Non.
Monaco
On est en Europe, quoi qu'il arrive dans
les prochaines minutes restez stoïque.
Que je reste stoïque ?
- M. Stark. Bonjour.
- Comment était le vol ?
- Excellent. Heureux de vous revoir.
- Nous avons un photographe de l'ACM si ça ne vous dérange pas.
- À la vôtre.
Je peux.
- Quand est-ce que c'est arrivé ?
- Vous m'avez obligé à le faire.
- Je vous ai obligé à quoi ?
- Souriez, c'est par là.
Ne soyez pas aussi constipée
Vous êtes tellement prévisible.
- Par ici.
- Merci.
- Vous êtes ravissante.
- Je vous remercie.
Mais restons professionnels,
qu'est-ce qui est prévu ?
- Vous avez un dîner à 21h30.
- Parfait j'arriverai à 23h.
On est là ?
- Absolument. Ça dépend de vous.
- Bien, arrangez ça.
Ok.
- M. Muss comment allez-vous ?
- Nous allons prendre cette table.
- Félicitations pour votre promotion.
Merci beaucoup c'est très gentil à vous.
Dylan. Comment ça va ?
J'ai un projet de Jet électrique.
- Vraiment ?
- Oui.
On le fera voler.
- Vous voulez un massage ?
- Oh mon Dieu. Non.
- Je dirai à Natalie de vous prendre rendez-vous.
- Je ne veux pas que Natalie fasse quoi que ce soit.
- Et j'ai pas voulu faire ça dans votre dos.
- C'est trop aimable.
Le vert n'est pas vraiment votre couleur.
Antony, c'est vraiment vous ?
- L'homme que je déteste le plus sur terre. Justin Hammer.
- Comment allez-vous ?
Ici vous n'êtes pas le seul milliardaire
avec une voiture de luxe.
Vous connaissez Christine Everhart
de Vanity Fair ?
- Salut.
- Oui.
- Oui, un peu.
Pendant que j'y pense,
le scoop du siècle :
la nouvelle présidente
de Stark Industrie.
- Je peux ?
- Bien sûr.
En fait elle prépare un numéro
sur moi pour Vanity Fair.
Je me suis dit que ça
lui ferait un os à ronger.
- Très bien.
- Oui.
Oui elle a fait un de ces numéros
avec Tony il y a un an.
- Et elle a écrit un article en prime.
- Une vraie pro.
Merci.
Je vais aller me rafraîchir.
- Alors mon vieux qu'est-ce que vous devenez ?
- Je vais très bien.
C'est la première fois que vous…
Ouistiti.
Eh du calme !
Est-ce que c'est la première fois que
vous vous revoyez depuis le sénat ?
Depuis que son contrat
a été rompu.
- Non en fait il a été suspendu…
- Non c'est pas ce qu'on dit.
C'est quoi la différence
entre rompu et suspendu ?
- Oui, c'est quoi.
- La vérité c'est que…
Vous pouvez arrêter avec ça ?
La vérité c'est que j'espère bien pouvoir
présenter un projet à votre expo.
Si vous inventez un truc qui fonctionne,
j'essayerai de vous caser quelque part.
- M. Stark.
- Oui.
La table du coin est prête.
Il va me caser dans très peu de temps,
je vous assure.
Il veut se caser
Christine.
On se charrie.
On est comme ça.
TOXICITE DU SANG : 33%.
Aïe !
T'as d'autres mauvaises idées ?
Vous savez Tony et moi. J'adore Tony Stark.
Nous ne sommes pas des adversaires.
En se retirant il a ouvert d'incroyables
possibilités pour Hammer Industrie.
- Et en fin de compte ce qui nous réuni…
- À quoi ça sert d'avoir une voiture de course…
- nous deux c'est. la compétition.
- si on ne peut pas la conduire ?
- C'est lui qui pilote ?
Natalie, Natalie.
Oui Mlle Potts.
- Vous étiez au courant ?
- Non, je découvre ça en même temps que vous.
On ne peut pas le laisser faire.
- Bien sûr je comprends, je peux vous aider ?
- Où est Happy ?
- Il attend dehors.
- Dîtes lui que je vais avoir besoin de lui.
Je m'en occupe.
Non, Tony et moi on est pas en compétition.
Vous avez compris ?
Oui, oui.
Pouvez-vous m'excuser ?
- J'aimerai que vous me lisiez
ce que vous venez d'écrire.
- Je le ferai mais après.
- Relisez-le devant moi.
…Ce coup de fil.
Vous êtes quelqu'un de vraiment passionnant.
Attention.
- Donnez-moi la mallette.
- Ouais. Tenez.
- Où est la clé ?
- Dans ma poche.
Voiture !
Oh mon Dieu.
Vous allez bien ?
Oui.
- Vous fonciez sur moi ou sur lui ?
- J'essayais de lui faire peur.
Parce que j'ai un doute là !
- Vous êtes complètement malade !
- Votre ceinture de sécurité.
Je me suis fait attaquer !
Mettez votre ceinture.
Faut qu'on dégage !
C'est vous la présidente.
C'est à vous de gérer la sécurité.
Mon Dieu.
On va faire d'une pierre deux coups.
Le laissez pas s'échapper.
Oh mon Dieu !
Je gère.
Rentrez-lui dedans.
La mallette.
Je l'ai eu.
Prenez là !
Donnez-moi la mallette !
Mon Dieu.
Qu'est-ce que vous attendez,
bon sang ? La mallette !
Tu as perdu.
Tu as perdu. Stark.
Technologie correcte.
Des cycles par seconde un peu court.
Tu aurais pu doubler
les rotations.
Équiper les répulseurs de multicanaux
à plasma ionisé.
Efficace,
c'est pas parfait
mais c'est une copie
passable.
Je pige pas avec un peu de travail
tu te serais fait une fortune.
Tu aurais pu le vendre à la Corée du Nord, à la
Chine, à l'Iran. Ou directement au marché noir.
J'ai l'impression que tu as
des amis mal placés.
Tu es venu au monde dans une famille
de voleurs et de bouchers.
Et maintenant comme tout les coupables
tu veux réécrire ton histoire.
Et tu veux oublier les vies
que la famille Stark a détruites.
En parlant de voleur,
c'est qui ton designer ?
Mon père, Anton Vanko.
Jamais entendu parler.
Mon père c'est grâce à lui
que tu es en vie.
Je ne suis en vie que parce que tu as eu
ta chance et que tu l'as manquée.
Tu crois.
Si on fait saigner Dieu le père
le peuple arrêtera de croire en lui.
Et le sang remplira l'océan
et les requins viendront en masse.
Et moi j'observerai sans rien faire.
Et le monde te consumera.
D'où est-ce que tu regarderas
le monde me consumer ?
Ah c'est vrai, de la prison.
Je t'enverrai un morceau de savon.
Tony !
Avant que tu sortes.
Palladium dans la poitrine :
mort douloureuse.
Tout cela est incompréhensible cela prouve
que le génie est sorti de la lampe
J'étais présent lors d'une audience où
M. Stark nous a assuré que ces armures
n'existent encore nulle part, qu'elles n'existeront nulle part,
ne peuvent exister nulle part
avant au moins 5 à 10 ans.
Et que découvrons-nous à Monaco ?
- Ces armures existent déjà.
- Mute.
Il devrait me remettre
une médaille. Sans blague.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est votre…
repas en vol.
Vous venez de préparer ça ?
Oui. Vous croyiez que j'étais
où depuis trois heures ?
Tony, qu'est-ce que
vous ne me dîtes pas ?
J'veux pas rentrer
à la maison.
Pas du tout.
Et si on annulait mon anniversaire, et…
on est en Europe allons à Venise.
- Au Cipriani. Vous vous souvenez ?
- Oui.
C'est l'endroit rêvé pour.
se refaire une santé.
Je ne suis pas sûr que
ce soit le moment idéal.
- On est dans une situation compliquée.
- C'est pour ça que c'est le moment idéal.
- Eh bien.
- Je crois que…
En tant que dirigeante
il faut que j'accomplisse mon devoir.
vous avez le droit à un congé.
- Un congé ?
- Une simple retraite.
Une retraite avec
ce qui vient de se passer.
Vous et mois le temps de recharger nos
batteries et de prendre un peu de recul.
Tout le monde ne fonctionne pas
sur batterie Tony.
Savoure tes patates.
Eh le voilà.
Le voilà.
Et véritablement c'est un plaisir.
Bienvenue.
Oh mon Dieu ! Vous pourriez ôter
ces menottes à mon ami.
Navré pardonne moi.
Je suis un de tes plus grands fans,
j'aurais aimé soigner la première impression.
Ce n'est pas un animal,
allons ?
C'est un être humain.
Merci.
Très bien.
Je m'appelle Justin Hammer. Ça m'intéresserais
qu'on fasse affaire tous les deux.
Mais assieds-toi.
Attaque.
Qu'est-ce qu'il y a au menu Jack ?
- Un carpaccio de saumon.
Tout ce qui te fera plaisir, on l'a.
J'aime commencer par le dessert.
Je le fais venir en avion de San Fransisco.
Mais c'est italien.
De la crème glacée bio,
j'ai un faible pour le sucre.
Apparemment le tiens
c'est Tony Stark.
Quand j'ai vu ce que tu as fait
à Tony Stark sur cette piste.
Quand je t'ai vu marcher vers lui devant Dieu
et devant le monde entier. Je me suis dit…… waouh.
Ce que tu lui a fait m'a parlé.
Et je sais que tu sais que j'étais prêt à t'écouter.
C'est pour ça que j'aurais pas supporté
qu'on t'envoie à perpette, on gâche pas un talent pareil.
Mais si tu me permets une suggestion
l'essentiel c'est pas d'essayer de tuer ce type.
Je crois que, si je puis me permettre,
je crois que ce qu'on veut c'est son héritage.
Voilà ce qu'il faut tuer. Toi et moi,
on a des tas de choses en commun.
La seule différence entre toi et moi
c'est que je dispose de ressources.
Et je crois, si tu permets, que tu as
avant tout besoin de mes ressources.
D'un mécène, d'un bienfaiteur.
Un rôle qui me conviendrait.
Si tu le dis. Est-ce que tu parles anglais ?
Parce que j'ai un interprète sous le coude.
Je serai désolé de parler dans le vide.
Est-ce que tu m'as compris ?
- Très bien mec.
Très bien mec.
Hey… je veux
mon oiseau.
- Un oiseau, tu veux un oiseau ?
- Je veux mon oiseau.
- Je t'en trouverai un, dix si tu veux.
Bon d'accord rien n'est impossible, j'ai qu'à.
Tu veux dire qu'on parle de…
Tu as oublié un oiseau
en Russie ?
Mais les fondations de l'entreprise
sont toujours extrêmement solides.
En dépit des évènements de Monaco.
- Il demande une déclaration.
- Envoyez-leur le dossier de presse.
- Où est-il ?
- Il a demandé qu'on ne le dérange pas.
Il est en bas.
Oui, mais…
Il est certain que son étrange comportement
pourrait amener le public à se demander
- s'il est toujours en mesure de nous protéger.
- Iron Man n'a jamais cessé de nous protéger.
Les évènements de Monaco l'ont prouvé.
Recherches terminées
Monsieur.
Anton Vanko physicien soviétique
décida de passer à l'Ouest en 1963.
Par la suite il fut accusé d'espionnage
et expulsé des États-Unis en 1967.
et condamné à quinze ans d'emprisonnement
en Sibérie où sa trace se perd.
Tony, il faut que tu montes tout de suite
et que tu reprennes les choses en main.
Écoute, j'ai eu la garde nationale
au bout du fil toute la journée.
Afin de les dissuader d'envoyer
des tanks et des bulldozers
défoncer ta porte blindée et saisir ces trucs.
Ils vont saisir tes armures Tony.
Tes petits jeux
ne les amusent plus.
Tu as dit que personne d'autre ne maîtriserait
cette technologie avant 20 ans.
Eh bien réveille toi, il s'avère que
quelqu'un d'autre l'a fait hier.
On est plus dans la théorie.
Tu m'écoutes ?
Est-ce que ça va ?
Allons-y.
Hey Tony.
Tu es sûr que ça va ?
Amène-moi à mon bureau.
- Tu vois cette boite à cigares.
- Oui.
C'est du Palladium.
Est-ce que c'est normal
que ça fume ?
Pas vraiment c'est à cause des neutrons.
Ça vient de la paroi du réacteur.
Et tu as ça
dans la poitrine ?
C'est quoi ces mots croisés
High-Tech sur ton cou ?
De l'urticaire.
Merci.
Qu'est-ce que tu regardes ?
C'est toi que je regarde.
Arrête de jouer au vengeur solitaire.
Ça sert à rien. T'as pas à faire ça tout seul.
J'aimerais bien pouvoir te croire. C'est vrai, je
te jure. Mais faut que tu me fasses confiance.
Contrairement à ma réputation,
je sais exactement ce que je fais.
C'est ici que ça se passe. Mon petit chez moi.
Tu pourras vraiment travailler en paix.
Ça doit être sympa d'être mort, non ?
Pas de pression.
Les voilà.
Ça m'éclate.
Parés pour le combat.
J'ai fait quelques erreurs de calcul
et je suis passé trop vite à la production.
Je plaide coupable je suis impulsif.
Vas-y jette un coup d'œil.
Non faut pas toucher à ça. Tu pourras y accéder
dès qu'on aura généré des mots de passe cryptés.
On peut générer des mots
de passe cryptés, Jack ?
C'est pas la peine.
Super.
C'est impressionnant.
- Pardon ?
- Logiciel à chier.
Eh bien.
Tu es un pro, tu as carrément
défoncé le firewall.
Laisse-moi te montrer
où tu vas bosser.
Vas-y jette un coup d'œil.
Regarde-moi ces beautés.
C'est quelque chose. Hein ?
C'est seulement des prototypes de démo. Y en
a pour 125 millions et demi par tête de pipe.
Alors faut pas y…
Oh non !
Appelle quelqu'un.
C'est là que le pilote
s'installe.
Mais j'ai un peu de mal à
trouver des volontaires.
On s'en occupera,
laisse ça là.
- Et eux qu'est-ce qu'ils font ?
- A long terme je voudrais qu'il m'amène au pentagone
pour les 25 ans à venir.
- Tu vois de quoi je parle ?
- J'arrangerai ça aucun problème.
Génial. Fabuleux. C'est le gars qu'il nous fallait.
J'en étais sûr. Qu'est-ce que j'avais dit ?
CONCENTRATION DE PALLADIUM : 89%.
Vous savez quelle montre
vous voulez porter ce soir M. Stark ?
Je vais regarder ça.
Ça serait mieux d'annuler
cette fête, non ?
Probablement.
- Oui c'est que.
- Ça tombe mal.
- Oui le message serait brouillé.
- Inapproprié.
Est-ce que c'est
assez stimulant ?
Cadran en or, bracelet marron,
la Jaeger.
Faites-moi voir.
Apportez les moi.
Donnez-moi ça.
Vous devriez.
Je dois dire que vous n'êtes pas
facile à déchiffrer.
D'où est-ce que
vous venez ?
Service juridique.
Je peux vous poser une question
théorique ? C'est un peu étrange.
Si c'était la dernière soirée d'anniversaire
de votre vie, qu'est-ce que vous feriez ?
Je crois que pour une fois je ferai ce que
je veux. Avec la personne de mon choix.
Oui Monsieur.
J'ai compris.
Non ça ne sera pas nécessaire.
Je réglerai ça
M. je m'y engage personnellement dans moins
de 24 heures Iron Man reprendra du service.
Ça va Pepper ?
- Il faut que je sorte, j'ai besoin de prendre un peu l'air.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Je ne sais plus quoi faire.
- Non mais il se fout de moi.
- Ça suffit j'appelle.
- Non, non, non.
C'est n'importe quoi,
je me suis défoncé pour ce mec.
Je sais et faîtes moi confiance.
Je vais régler ça.
Faites ou c'est moi
qui m'en occupe.
Je fais comme ça.
Avec Tony c'est toujours la fête.
Je vous adore.
Incroyable. Merci beaucoup, Tony. On vous
remercie tous pour cette merveilleuse soirée.
Et on vous dit bonsoir à tous
et merci d'être venus.
Faites-moi confiance
pour une fois.
Il est l'heure d'aller au lit.
- Il est l'heure.
- Faîte moi un bisou.
- Je sais que vous en avez envie.
- Vous venez de pisser dans l'armure.
Il y a un système de filtrage
haut de gamme.
Renvoyez vos invités chez eux.
D'accord ? C'est terminé.
Si vous le dîtes.
On fait échange.
Prenez ça.
Pepper Potts.
Elle a raison la fête est finie. Enfin bon pour moi
la fête est finie depuis au moins une heure et demie.
L'after commence dans 15 minutes.
S'il y en a parmi vous (Pepper)
qui sont contre ? Par ici la sortie.
Poule.
J'ai l'impression que
cette fille a le melon.
Ne m'obligez pas à me répéter !
Sortez.
Tu n'es pas digne de cette armure.
Déconnecte-la !
- Goldstein.
- Oui M. Stark.
Un peu de batterie
pour battre mon pote.
Je t'ai dit de
la déconnecter.
Allez remets ce machin où tu l'as
pris avant qu'il n'y est des blessés.
Ah c'est comme ça ?
Désolé mon pote, mais Iron Man
n'a pas d'équipier.
Tu sais…
…Ce qu'il te dit…
…'équipier.
Ça te suffit ?
- Natalie.
- Mlle Potts.
Il n'y a plus de Mlle Potts, je vois
parfaitement clair dans votre jeu
depuis votre arrivée ici…
Pepper.
Par là.
Et maintenant.
prends ça.
- Baisse ta main.
- Tu crois vraiment que tu es digne de cette armure.
- On est pas obligé de faire ça Tony.
- Tu veux être War Machine ? Tire.
- Baisse la main.
- Tu veux essayer de tirer.
- Prends ça !
Demande une autorisation
d'atterrir sur la base.
Colonel.
Major.
Et si on entrait.
Dégagez le périmètre.
Monsieur je vous serai reconnaissant
d'évacuer ce donnut.
J'ai déjà refusé de rejoindre
votre boys band secret.
Ah oui c'est vrai. C'est vous qui
ne voulez pas bosser en équipe.
Et ça vous réussi ?
Navré je ne voudrais pas que vous le preniez
mal mais je regarde le bandeau ou l'œil ?
J'ai un peu la gueule de bois.
Je sais pas si vous êtes vrai ou si… ?
Je suis absolument réel.
Jamais vous ne verrez
plus réel que moi.
- C'est bien ma veine.
- C'est pas beau à voir.
J'ai connu pire.
Nous avons sécurisé le périmètre mais
je crois qu'il vaut mieux faire vite.
- Vous êtes virée.
- Ça ne dépend pas de vous.
Tony je vous présente
l'agent Romanov.
Et membre du SHIELD. M. Fury m'a assigné
à vous en apprenant que vous étiez malade.
- Je crois que vous devriez vous excuser.
- Vous étiez très occupé.
Vous nommez votre copine présidente,
vous faites don de toutes vos œuvres.
Vous vous trompez, je lui est pas filé,
il me l'a volée.
Quoi ?
Il l'a volée ?
Vous êtes Iron Man
et il a réussi à vous la voler.
Ce petit frangin vient vous casser la gueule,
il vous vole votre armure.
- Ça te semble crédible ?
- Eh bien. J'ai examiné tous ses paramètres de sécurité.
Et il y a des redondances
prohibant un usage illicite.
- Qu'est-ce que vous attendez de moi ?
- Qu'est-ce que nous attendons de vous ?
Non, qu'est-ce que vous vous attendez de moi ?
Parce que c'est vous qui posez un problème.
J'ai de plus gros problème que vous
dans le Sud-Est je vous signale.
Vas-y.
Est-ce que vous allez me piquer
un rein et le revendre ?
Vous pourriez ne rien faire d'affreux pendant deux secondes ?
Qu'est-ce que vous m'avez fait ?
Qu'est-ce que nous avons fait pour vous ?
C'est du dioxyde de lithium. Ça va alléger les symptômes.
- Ce n'est pas une cure, ça diminue seulement les symptômes.
- Et on dirait que le plus dur reste à faire.
Croyez moi je sais très bien de quoi je parle.
Il y a des mois que je cherche un produit
de substitution pour le palladium.
J'ai testé toutes les combinaisons, toutes les
permutations de tous les éléments connus.
Eh bien, il faut continuer
et il faut trouver la bonne.
Livraison spéciale.
Courrier du cœur.
J'ai un petit cadeau.
- Et voilà l'oiseau mon pote.
- C'est pas mon oiseau.
Je comprends pas c'est
forcément lui, forcément.
Pas facile à trouver cet oiseau.
Il est magnifique.
- Absolument.
- On l'a fait venir du fin fond de la Russie.
Je répète c'est pas mon oiseau.
D'accord, mais même si c'est pas le bon Ivan
je le trouve vraiment très beau.
Il faut pas trop s'attacher aux choses,
la vie continue quoi.
Attends une minute.
Jack, c'est quoi ça ?
C'est pas un casque.
C'est quoi ?
Ivan, qu'est-ce que c'est ?
Jack, c'est un casque ?
J'en ai jamais vu de ce genre.
Comment on fait entrer
une tête là dedans ?
- Jack, vous pouvez mettre la tête dedans ?
- Non.
Essayez de vous le mettre sur la tête.
Allez-y, on verra bien si vous pouvez y mettre votre tête.
Tu vois il ne peut pas y mettre sa tête, Ivan.
Ce n'est pas un casque, c'est une tête.
- Drones meilleurs.
- Quoi drones meilleurs ?
Pourquoi ça serait mieux ?
Pourquoi drones meilleurs ?
Les gens posent problème.
Croîs-moi. Drones meilleurs.
Ivan, tu sais je t'adore.
Je t'ai trouvé un oiseau.
Tu m'as dit aucun problème, c'est ce que
tu m'as dit. Tu m'as dit aucun problème.
J'ai besoin d'armure, le gouvernement
veut des armures comme Iron Man.
Est-ce que c'est clair ?
C'est ça que les gens veulent.
Y a que ça pour
leur faire plaisir.
Hey mon pote, faut pas trop s'attacher
aux choses, la vie continue.
Tes drones mon pote
ils ont intérêt à assurer, Yvan.
Tu as compris ?
Il faut qu'ils déchirent, Ivan.
C'est pas croyable, avec ça le Sénat
devrait me lâcher les miches.
- Il est opérationnel ?
- Paré pour toutes les missions.
Convoquez-moi Hammer
et dites-lui de l'armer.
- Monsieur.
- Justin Hammer va faire une démonstration
d'armement à l'Expo.
Ça nous servira de prologue.
- M. je ne crois pas que l'Expo soit…
- Colonel, le monde doit voir ça au plus vite.
- Il faut absolument qu'il soit prêt.
- Oui mon Général.
- Mais Colonel c'est également un ordre.
- Oui Monsieur.
Bon travail Colonel,
le pays est fier de vous.
Merci Monsieur.
Cette chose dans votre poitrine est basée
sur une technologie inachevée.
Non, Howard disait que le réacteur ARC n'était
qu'un pas vers de nouveaux progrès.
Il allait se lancer dans une course à l'énergie
qui devait détrôner la course aux armements.
comme de vulgaires piles AAC.
Lui tout seul ou est-ce qu'Anton Vanko
était dans le coup aussi ?
Anton Vanko était
de l'autre côté de l'équation.
Anton n'y a vu qu'un moyen de faire fortune,
quand votre père l'a découvert il l'a fait expulser.
Quand les russes ont compris qu'ils n'aboutiraient pas,
ils l'ont envoyé croupir en Sibérie.
Un fils que vous avez malheureusement
croisé à Monaco.
Il disait que vous étiez le seul à disposer
des moyens et des connaissances
- pour finir ce qu'il a commencé.
- Il disait ça ?
Êtes-vous cet homme-là ?
L'êtes-vous ?
Parce que si vous l'êtes vous devez résoudre
par vous-même l'énigme de votre cœur.
Je ne sais pas d'où vous tenez vos informations
mais c'était pas mon plus grand fan.
Quels souvenirs avez-vous
de votre père ?
J'ai du mal à avaler ça de la part d'un type
qui a sabré le champagne le jour
- OÙ il m'a envoyé à l'internat.
- Vous faites erreur.
Dans ce cas vous connaissez
mon père mieux que moi.
Eh bien figurez-vous que oui.
C'était un des membres
fondateurs du SHIELD.
Quoi ?
J'ai un rendez-vous à 14h.
- Attendez. C'est quoi ça ?
- Vous le savez très bien ?
- J'en ai aucune idée.
- Vous êtes sur le coup ?
Je ne sais même pas
de quel coup on parle ?
Natasha va continuer à naviguer chez Stark
sous la même couverture.
- Quant à vous, vous vous souvenez de l'agent Colson ?
- Oui.
Et Tony n'oubliez pas
je garde l'œil sur vous.
Nous avons coupé toute communication, pas de contact
avec le monde extérieur, bonne chance.
C'est honteux. Je vais commencer par un petit massage.
Et puis je passerai un peu de temps au labo.
- D'accord ?
- Je crois que c'est clair.
Bonne soirée.
Amusez-vous bien.
Propriété d'H. Stark
- Vous croyez que c'est l'alimentation ?
- Major nous sommes en mission pas en cours de science.
Contentons-nous d'armer cet engin.
Oui Monsieur.
Est-ce que c'est bien
ce que je crois ?
Oui, absolument.
Hammer, dites-moi ce que
vous allez faire pour nous.
Ce que je vais faire
pour vous ?
La première chose que je ferai pour vous
c'est de mettre à jour son logiciel.
- Et ensuite…
- Ce n'est pas de ça que je parle Hammer, je parle de puissance de feu.
Bah je suis votre homme.
Pistolet 9mm semi-automatique
de chez Claridge High-Tech.
Ça fait trop voyou.
Je suis d'accord.
Fusil à pompe de gros calibre M24.
Chargeur 5 coups.
N'importe quoi c'est pour les chasseurs.
C'est pas ce qu'il vous faut. Allez à la poubelle.
Ça c'est le FN2000
ça vient de Belgique.
Et croyez moi c'est bien mieux
que des gaufres.
Une belle bête mais c'est pas encore assez
flashy pour vous. Je vais le remettre ici.
Là vous regardez un
lance-grenade 40 mm 8 corps.
Tous types de gaz, fumigènes.
Contre les babas cool. Vous êtes durs.
Je vais vous dire un truc,
la taille compte après tout.
Celles qui vous disent
le contraire vous mentent.
Mini fusil M134762
à 6 magasins indépendants.
L'arracheur de torse.
Le pulvérisateur.
Les gars en uniforme l'appellent "Tonton Gaspacho"
ou "Pouf c'est celui qui le dit qui y est".
Ça c'est les cubains mon pote.
Les petits Cohiba, les Monte-Cristo.
Capable de défoncer le bunker qui est
sous le bunker qui est sous le bunker.
Et elle vous le lirait. Ça c'est ma tour Eiffel à
moi. Ma troisième de Rachmaninov les mecs.
Ma pieta. C'est un modèle d'élégance.
Une merveille de beauté pure.
Et elle est capable de réduire la population
de n'importe quel type de structure à zéro.
Je l'ai appelé l'ex-femme.
J'ai pas mieux.
Ça vous va ? Soyez gentil faîtes moi un signe.
Vous êtes un sphinx et je ne capte rien.
- D'accord je prends.
- Laquelle ?
Le tout.
UN SCIENTIFIQUE
SOVIÉTIQUE PASSE A L'OUEST.
Action.
Il est possible de tout accomplir
grâce à la technologie.
Une vie meilleure, une santé de fer et
pour la première fois dans l'histoire humaine
l'éventualité d'un monde en paix.
Je suis Howard Stark et tout ce qu'il vous faudra
pour bâtir l'avenir se trouve ici même.
La ville du futur… La ville de demain.
La ville. J'y retourne.
Je suis Howard Stark et tout ce qu'il vous faudra
pour bâtir l'avenir se trouve ici même.
Alors au nom de Stark Industrie,
j'aimerais vous présenter.
Tony qu'est-ce que tu fais là ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Repose ça.
Remets ça là où tu l'as pris.
Et où est ta mère ?
Maria.
Allez dehors, dehors.
D'accord je crois qu'on a le…
Je vais reprendre de là.
Vous m'attendez ?
Au nom de Stark Industrie, j'aimerai
vous présenter en personne…
…Mon cul.
J'aimerai. Et puis non c'est pas possible. J'en ai
marre. On a une bonne prise là, Phillipe ? Non ?
Il est possible de tout accomplir grâce à la technologie.
Et moi j'en peux plus là. J'en ai marre.
Tony, pour l'instant tu es trop petit pour comprendre
alors je m'adresse à toi à travers ce film.
J'ai construit ça pour toi.
Et un jour tu comprendras que cela représente
beaucoup plus que quelques inventions.
Ça représente l'œuvre de ma vie.
Ceci est la clé de l'avenir.
Je suis limité par les technologies
de mon temps.
Mais un jour tu trouveras les réponses et
saches que ce jour-là tu changeras le monde.
Ce qui est et demeurera à jamais
ma plus belle création
c'est toi.
Bonjour Monsieur.
- C'est combien ?
- $6.
- J'ai rien sur moi.
- Non c'est trop.
Non je vous assure.
Prenez là.
- C'est trop.
- Prenez là.
- Merci.
- J'aime pas qu'on me donne les choses.
Oui, mettez-les ici.
Parfait.
- Vous êtes Iron Man ?
- Ça m'arrive.
On a confiance en vous.
C'est une violation de Copyright.
C'est une marque déposée.
- Mlle Potts, M. Stark.
- Il est là.
- Il refuse de.
- C'est bon. J'en ai pour une minute.
Quand M. Stark nous a annoncé qu'il était bien
Iron Man, il faisait une promesse.
- Oui, mais il nous appartient.
- Il nous a demandé de s'en remettre à lui pour qu'il nous protège.
Ce qu'il n'a pas fait. Et nous apprenons
aujourd'hui que sa secrétaire
une certaine Virginia Pepper Potts vient d'être
nommée présidente de Stark Industrie.
- Quelles sont ses qualifications ?
- Non.
Mlle Potts ne fait rien pour gérer.
Mute.
Bert, Bert écoutez moi. Ne me dîtes pas que
nous avons les meilleurs avocats du pays
et que vous voulez m'empêcher
de les poursuivre.
- Je vais faire dégager tout ça.
- Dans ce cas c'est au président de signer un décret.
Nous en reparlerons à l'Expo Hammer doit
venir faire une présentation demain soir.
- Si Tony Stark va y assister ?
- Vous croyez ?
- Non sûrement pas.
- Oh dommage.
Au revoir.
- Vous avez une minute ?
- Non.
Pourquoi vous n'êtes plus au téléphone.
30 secondes ?
- Voilà j'avais envie de vous
voir et je croyais en profiter
- pour vous faire des excuses mais j'y renonce.
- Vous n'êtes pas venu me faire des excuses ?
Écoutez cela va sans dire et je me fais violence,
mais je n'ai pas été totalement honnête envers vous
et je viens faire amende honorable.
Je peux virer ça ? Ça va me rendre fou.
- Comme une grande roue de fête foraine.
- Non.
Vous savez à quel point
la vie est courte ?
Et si je n'arrive jamais à exprimer. Et croyez moi
c'est une véritable révélation pour moi
- C'est clair ?
- Je veux dire…
Je m'efforce de diriger une entreprise.
Vous savez quels sacrifices ça entraîne ?
- Oui.
- Les gens comptent sur vous pour être Iron Man
et vous vous disparaissez, et moi je n'ai plus
qu'à éteindre vos incendies au risque de me brûler.
Je m'efforce de faire un travail
qui devrait être le vôtre.
Vous m'avez apporté
des fraises ?
Savez-vous qu'il y a seulement une chose
sur terre à laquelle je suis allergique ?
Vous êtes allergique
aux fraises.
Vous voyez je progresse Pepper.
Je savais qu'il y avait un lien entre vous et ces…
- J'ai besoin de vous.
- J'ai besoin de vous aussi.
- C'est ce que j'essayai de vous.
- demander de partir maintenant.
- Mlle Potts.
- Bonjour. Entrez je vous prie.
- Vous décollez dans 25 minutes.
- Merci.
Autre chose patron ?
- Non merci.
- Non, j'en ai que pour.
…une minute.
J'ai perdu mes deux enfants
dans le divorce.
C'est marrant.
Non.
Est-ce que vous vous intégrez bien ici, Natalie ?
Chez Stark Industrie ?
Vous vous appelez bien Natalie ?
- Je croyais que vous aviez du mal. à vous entendre.
- Non pas du tout.
C'est seulement avec moi.
C'est ça ?
Puisque vous êtes là profitez-en pour régler
avec Natalie le problème de vos affaires personnelles.
Absolument.
- Vous ne pouvez pas vous en empêcher.
- Vous êtes vraiment une remarquable comédienne.
Comment vous faites ?
C'est pas croyable.
Vous êtes un agent triple en fait.
J'ai jamais vu ça.
Est-ce qu'il y a quoi que ce soit de réel en vous ?
Vous parlez vraiment latin ?
Fallaces sunt rerum species.
Ce qui veut dire ?
Quoi ? Qu'est-ce que vous avez dit ?
Ça veut dire rentrez par vos propres moyens
ou je vous fais raccompagner.
Une vraie pro.
LA CLÉ DE L'AVENIR EST ICI
Jarvis pourrais-tu vacuformer une structure numérique ?
J'ai besoin de manipuler une projection.
Le modèle de la Stark Expo
de 1974 est complet Monsieur.
- Il y a combien de bâtiments ?
- En comptant les stands de gaufres belges ?
Simple question théorique.
Montre-moi.
Comment tu interprètes ça, Jarvis ?
Ça ressemble un peu à un atome…
auquel cas le noyau serait ici.
Unisphère en surbrillance.
Élimine les voies piétonnes.
Efface les.
Qu'essayez-vous d'obtenir, Monsieur ?
Je viens de découvrir que, correction,
je viens de redécouvrir un nouvel élément.
Élimine les jardins,
les buissons, les arbres,
les parkings, les sorties,
les entrées.
Structures les protons et les neutrons
selon la disposition des pavillons.
Mort depuis près de 20 ans et
tu continues à m'emmener à l'école.
L'élément proposé devrait constituer
une alternative viable au palladium.
Merci papa.
Malheureusement il est
impossible à synthétiser.
Prépare toi à un bouleversement total
on retourne en mode matériel !
- Alors comme ça vous avez franchi le périmètre.
- Oui va y avoir trois ans de ça. Vous étiez passé où ?
- J'avais des choses à faire.
- Bah moi aussi et ça a marché.
On joue dans la même équipe Colson, vous
et votre bande de Fabuleux Freak Brothers.
Vous allez me laisser bosser
ou vous allez me casser les couilles" ?
Qu'est-ce que ça fait ici ?
C'est ça.
- Apportez-le-moi.
- Vous savez ce que c'est ?
Oui juste ce qu'il me fallait
pour que ça marche.
Soulevez ce truc.
Allez y soulevez faîtes un petit effort.
Reposez.
Parfaitement à niveau.
Je suis occupé. Vous voulez quoi ?
Rien. Au revoir.
On m'a réassigné.
M. Fury m'envoie
au Nouveau Mexique.
- Fantastique. Terre d'enchantement.
- C'est ce qu'on m'a dit.
- Des trucs secrets ?
- C'est à peu près ça.
- Bonne chance.
- Au revoir, merci.
- On a besoin de vous.
- Ouais pas qu'un peu.
Pas tant que ça.
Accélérateur prismatique
enclenché.
Niveau d'énergie proche du maximum.
C'était facile.
Félicitations Monsieur.
Vous venez de créer
un nouvel élément.
Monsieur le réacteur a accepté
le cœur modifié.
Je lance le programme
de diagnostic.
Hey Ivan.
Je suis avec le Sénateur Stern, on aurait aimé
passer voir le design des drones ?
- Les drones ne sont pas encore prêts.
- Pas prêts, qu'est-ce que tu veux dire ?
- Je peux faire présentation pas démonstration.
- C'est quoi la différence ?
Présentation :
ni voler, ni tirer.
Non mais qu'est-ce que tu peux leurs faire
faire ? C'est une démonstration d'armement.
- Je peux faire salut.
- Tu peux faire salut ?
Tu peux seulement les faire saluer ?
Qu'est-ce que c'est que ces conneries, Ivan ?
- T'en fais pas. Tout se passera bien.
- Sauf que c'est pas ce que je voulais.
Le voilà, l'oiseleur.
Ça y est l'oiseau te plaît ?
Pas vrai ?
C'est ton oiseau ?
Je sais plus où on en est.
T'as dit que c'était pas le tien et maintenant
vous êtes comme cul et chemise.
Tu l'aimes cet oiseau,
n'est-ce pas ?
Vous savez quoi,
prenez-le.
Prenez ces oreillers aussi.
Les deux.
Et ses chaussures.
Je t'ai pris tes affaires, alors
qu'est-ce que ça te fait ? De la peine.
Parfait ! Parce que c'est ce que
ça me fait aussi !
On avait un contrat !
Je te sauvai la vie
et tu me donnais des armures.
C'était ça le contrat.
Et tu n'as pas tenu parole.
Je sais plus si tu es un génie ou un imposteur.
Je ne sais plus ce que tu es.
J'ai en ma possession un truc
vraiment vraiment incroyable.
Si j'avais rien, je serais peut-être
à ta merci ce soir.
Mais j'ai un morceau de technologie Stark.
Je l'ai même customisé un peu.
Alors tes presse-papiers hors de prix ne
serviront que d'arrière-plan à ma présentation.
Tu vois où je veux
en venir là ?
Je sais pas si tu es au courant,
mais je ne parle pas russe !
Je vais te laisser maintenant. On m'attend
à l'Expo. Et je vais peut-être tirer un coup.
Tu vois ces mecs, c'est tes baby-sitters.
Et c'est pas des enfants de cœur.
Quand je reviendrai on renégociera
les termes du contrat.
Et tu respecteras tous nos arrangements
parce que sinon
tu redeviendras ce que tu étais
quand je t'ai trouvé, un homme mort.
Est-ce que c'est clair ?
Allume la télé,
tu pourras me regarder.
Le débile tu me nettoie ce bazar ?
Tu sais très bien que j'ai.
Appel masqué entrant Monsieur.
J'ai retrouvé mes privilèges
téléphoniques.
- Colson, et cette terre d'enchantement ?
- Hey Tony.
- Comment va ? J'ai doublé cycle.
- T'as fait quoi ?
Tu m'as dit "doubles cycles plus puissants"
bon conseil.
Tu as l'air en pleine forme
pour un mort.
Toi aussi.
- Localise l'appel.
- Bien Monsieur.
Maintenant l'histoire vraie de la famille
Stark va pouvoir s'écrire.
Jarvis, où est-il ?
Connexion au réseau Oracle.
Côte Est.
Ce que ton père a fait à ma
famille en près de 40 ans
- je vais te le faire en 40 minutes.
- Génial il faut qu'on voit en tête à tête.
Zone inter-état : Mannathan
et sa proche banlieue.
J'espère que tu es prêt.
Localisation de l'appel incomplète.
EN DÉFENSE DE LA PAIX
Monsieur.
Tu veux faire des tests.
Fais-les-moi.
Pas de temps à perdre assemble moi
l'armure pendant que je.
- Nous n'avons pas…
- Je veux pas le savoir Jarvis.
Ça a goût de noix de coco.
Et de métal.
Waouh !
C'est trop bon !
Je vous attends ici près de la voiture.
D'accord ?
- Merci.
- De rien.
Bonsoir. Merci de votre accueil.
Merci d'être venus.
Mais très chers amis il y a bien
trop longtemps que le gouvernement
met en péril la vie des braves
concitoyens de ce pays.
Mais Iron Man est arrivé et nous avons cru que
nous ne perdrions plus jamais de vie innocente.
Hélas cette technologie est demeurée secrète.
Ce n'est pas juste.
Ce n'est pas normal.
Et c'est fort dommage.
Oh mon Dieu.
Et ce soir mes amis la presse mondiale
va devoir faire fasse à un nouveau problème.
Ce soir la presse mondiale
va manquer d'encre.
Débarrassez-moi de ça.
Mesdames et messieurs.
Je m'apprête à dévoiler devant vous le nouveau
visage de l'armée des États-Unis d'Amérique.
Le Hammer drone !
L'Armée de Terre.
La Navy.
Les Air Force.
Les Marines.
Oui, oui !
Et ils sont mieux équipés que
des pompom girls je vous l'assure.
Mais aussi révolutionnaire
que soit cette technologie
elle ne pourra jamais remplacer
la présence de l'homme sur le front.
Mesdames et messieurs, je suis fier de vous présentez
ce soir notre premier prototype humain.
L'armure aux réponses variables
aux menaces opérationnelles.
Et son pilote le Lieutenant Colonel
de l'Air Force James Rhodes.
Quoi ?
Pour l'Amérique et pour ses alliés,
Hammer Industrie est prête…
On a des problèmes.
Tony il y a des civils
dans la salle.
J'obéis à mes supérieurs.
On pourrait faire ça plus tard ?
Fais-leur un petit signe.
Ouais super !
Ces gens sont en danger,
faut les faire évacuer.
Je crois qu'il travaille avec Vanko.
Vanko est encore en vie ?
- Où est-il ?
- Quoi ?
- Où est Vanko ?
- Qui ?
Réponds-moi.
Qu'est-ce que tu fais ici mec ?
Waouw.
Ça vient de toi.
J'ai rien fait. C'est pas moi.
Je peux pas bouger. Je suis verrouillé.
Reste pas là Tony fonce.
Tout le système est compromis.
On va prendre l'air.
Non, non !
- Jarvis, j'ai besoin de contrôler Rhody.
- Oui Monsieur.
Tony, je suis verrouillé.
Je suis en mode de tir.
- Sur quoi ?
- Sur toi.
Tony à six heures !
Où on en est ?
- Quelqu'un a pris le contrôle du logiciel.
- Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Je crois qu'il a asservi les drones.
- C'est impossible, appelez les gardes.
- Toutes les lignes sont coupées Monsieur.
- Appelez leurs mobiles.
- Pas de signal non plus Monsieur.
- Je ne peux plus accéder à mon système.
- Qui ne peut plus accéder au système ?
Je vous en prie laissez moi, d'accord.
Je contrôle la situation.
- Vous en êtes sûr ?
- Oui, j'en suis sûr.
En fait si votre Tony ne s'était pas ramené
on en serait pas là.
Allez-vous-en. Fichez-nous la paix.
D'accord.
Il faut faire évacuer les gens d'ici.
Maintenant, dites-moi qui est derrière ça.
Qui est derrière ça ?
- [Ivan, Ivan, Ivan Vanko.
- Où est-il ?
Il est dans mon usine.
- La police de New York je vous prie.
- Non, non, non.
- On a besoin de renforts.
- Non, chéri, n'appelez pas les autorités.
Oui merci et faites vite.
Ne m'approchez pas.
Dites-moi tout ce que vous savez.
Tu en es où Jarvis ?
Redémarrage à distance
en échec Monsieur
Plus personne ne décroche.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Montez dans la voiture, je vais chez Hammer Industrie.
- Non je ne vous conduirai nulle part.
- Bon alors je prends le volant ?
- Non je prends le volant.
Bien jouer petit.
- Tony tu es encerclé pas un bataillon.
- Faut les éloigner de l'Expo.
Une fois sur place vous surveillerez le
périmètre. Je vais entrer et éliminer la cible.
- Regardez la route.
- Oui d'accord.
Écoute moi un petit groupe s'est écarté
il repart vers l'Expo.
Recu.
Je me rapproche de toi.
Mode de tir activé,
ça craint Tony, fais gaffe.
- Restez dans la voiture.
- Je ne resterai pas dans la voiture.
J'ai dit restez dans la voiture.
C'est quoi cette tenue ?
Je peux pas vous laisser y aller toute seule.
Vous voulez m'aider.
Laissez tourner le moteur.
Hey, vous ne pouvez pas entrer.
Chaque jeu de drones communique
dans une langue qui lui est propre.
Choisissez-en une et voyez
ce que ça donne.
Vous avez essayé le russe ?
Essayez donc le russe.
Je l'ai eu.
- Rhody toujours verrouillé ?
- Oui.
Prends un ticket on va embarquer et j'espère
pour toi que tu aimes bien faire trempette.
Attends, attends, attends.
Il est parti.
Désolé mon vieux fallait
réduire le troupeau.
C'est quoi ta position ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Je vais rebooter
l'armure de Rhody.
Tony.
Redémarrage terminé.
- Vous avez retrouvé votre ami.
- Merci beaucoup agent Romanov.
Je sais je ne suis plus mourant
pour l'instant. Merci.
Comment ça vous n'êtes plus mourant ?
Vous étiez mourant ?
Pepper. Non je ne le suis pas.
Je ne le suis plus.
- Quoi ? Mais qu'est-ce qu'il se passe ?
- J'allais vous le dire mais je ne voulais pas vous inquiéter.
- Vous alliez me le dire. Vous étiez vraiment mourant.
- Vous ne m'avez pas laissé…
Gardez ça pour la lune de miel
Il sont en approche, Tony.
- Il vont vous attaquer de part et d'autre.
- Très bien. Pepper.
- Et là ça va mieux ?
- Tout va très bien. Ne m'en veuillez pas.
- Je vous ferais de vraies excuses quand.
- Oui je vous en veux.
…j'en aurais fini avec
cette attaque d'Hammeroides.
- D'accord.
- On aurait pu être à Venise.
Je vous en prie.
Rhodes. Tu te réveilles mon pote
j'ai besoin de toi.
Ils arrivent dépêche toi. Allez.
Mon pote tu peux
la reprendre ton armure.
- Tout va bien ?
- Ouais merci.
Tony je suis désolé. Ok ?
Pas la peine.
- Non, j'aurai dû te faire confiance.
- C'est moi qui t'ai mis dans cette situation, laisse tomber.
Oui c'est ta faute mais je tenais
quand même à m'excuser.
Merci c'est ce que je voulais entendre.
Partenaire.
- Ils vont arriver d'une minute à l'autre.
- On a un plan ?
Faudrait prendre un peu de hauteur. Ok ?
- Le mieux armé de nous deux monte sur la colline.
- Entendu.
- Et toi où tu vas ?
- Comment ça où je vais ?
- Je parlais de moi.
- Tu es bien armé tu n'es pas le mieux armé.
- Tony ne me dis pas que tu es jaloux.
- Non, mais tu frimes à mort avec tes accessoires.
- Ouais ça s'appelle une vraie terreur.
- D'accord.
Toi tu grimpes
et je te les amène.
Reste pas en bas c'est
le pire endroit sur terre.
- Toi t'es casé mais moi je vais où ?
- C'est le carré de la mort Tony. Tu vas sûrement y rester.
- Tu as vu ça ?
- Ouais c'est sympa.
Rhody !
A terre !
La prochaine fois commence par ça.
Malheureusement ça peut servir qu'une fois.
C'est un One Shot.
C'est ce que je vous ai dit
il y a 5 minutes.
Il vous attendait.
- Pardon.
- Vous êtes en état d'arrestation Monsieur.
- Vous vous fichez de moi ?
- Les mains derrière le dos.
Je suis venu collaborer.
Pigé. J'ai tout compris.
Vous voulez me faire porter le chapeau ?
Excellent. Vous avez tout d'une bonne présidente.
Vous éliminez la concurrence. Ça me plaît.
Vous croyez que vous m'aurez comme ça ?
C'est moi qui vais vous avoir.
Je vous jure qu'on va
se revoir très bientôt.
Quand ils seront là vous devriez les positionner
au Sud-Est et aux deux sorties Ouest.
On a déjà fermé la ligne 7
dans les deux sens.
Réquisitionnez les bus pour acheminer
les gens vers les autres lignes.
- Vous venez avec nous ?
- Non je vais attendre qu'on est évacué le parc.
Ok.
Attention j'ai repéré un autre drone
en approche. Celui-là est différent.
Sa signature de répulseur
semble plus puissante.
C'est bon de vous revoir.
Là on est mal.
Je lui réserve un truc
qui va lui plaire.
Je vais lui défoncer le bunker
avec mon ex-femme.
Avec quoi ?
Technologie Hammer ?
Oui.
Laisse-le-moi.
Rhodes, je crois que
j'ai une idée.
Quoi ?
En fait j'ai vraiment d'un équipier.
Lève ta main.
- C'est ça ton idée ?
- Ouais.
Allez vas-y !
Tire !
Prends ça.
Tu as perdu.
Ces drones sont programmés pour exploser.
Il faut pas rester là mec.
Pepper.
- Oh mon Dieu ! Je peux plus supporter ça.
- Vous pouvez.
- Non je peux plus.
- Pensez un peu à moi ?
Mon corps ne peut pas
supporter autant de stress.
Je ne sais jamais si vous allez
exploser en vol ou.
démolir toute votre entreprise.
Je crois que je m'en suis
assez bien sorti.
Je regrette mais je démissionne.
J'en ai assez.
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
Vous me lâchez ?
Surprenant, non pas surprenant, je comprends
mais vous n'avez pas à me faire des excuses.
- Non je n'ai pas à vous faire d'excuses…
- Hey, vous méritez mieux.
- Eh bien.
- Vous avez si bien veillez sur moi.
J'étais dans une mauvaise passe
et vous m'avez aidé. N'est-ce pas ?
- Merci.
- De rien.
- Merci de comprendre.
- Il va falloir s'occuper de la transition ?
Que vous n'ayez aucune crainte,
je vais.
On fait comment pour la presse parce que
vous n'avez eu le boulot qu'une semaine…
- Oui mais avec vous ça compte pour quatre ans.
- Je sais.
Comme le mandat présidentiel.
- Bizarre.
- Non c'est pas bizarre.
Vous avez peut-être raison.
Recommençons.
Moi je trouve ça bizarre. On dirait deux otaries
avec un grain de raisin.
- Je viens de démissionner alors en fait ce n'est pas…
- Ouais je suis au courant.
J'ai tout suivi.
- Bon tu dégages toi.
- J'étais là avant vous, y a des toits pour ça.
- T'en as encore beaucoup des vannes comme ça.
- C'est la dernière.
- Au fait tu as vraiment assuré là bas.
- Merci toi aussi.
- Pas question.
- C'était pas une question.
Comment vous démissionnerez ?
Je n'accepte pas.
PROJET AVENDERS
RAPPORT PRÉLIMINAIRE
Je n'ai pas très envie
que vous voyiez ça.
Je ne suis plus certain
que cela vous concerne.
Ceci en revanche c'est ce que l'agent
Romanov a écrit sur votre compte.
Lisez.
Personnalité : souvent menteur,
Stark a un comportement compulsif.
Pour ma défense,
c'était il y a une semaine.
Tendance à l'auto-destruction.
Le fait est que j'étais mourant.
Et franchement on l'est tous
plus ou moins.
Sans oublier son narcissisme.
C'est vrai.
Ah on y arrive : recommandation de recrutement
pour le projet INITIATIVE Iron Man oui.
- Faudra que j'y pense.
- Continuez.
Tony Stark non recommandé.
Ça na pas de sens. Comment peut-on
m'approuver moi mais ne pas m'approuver ?
J'ai un cœur flambant neuf. Je fais tout
pour être correct envers Pepper.
J'ai une liaison stable ou presque.
Je suis hors de prix.
Mais je peux envisager un rabais sur mes tarifs
habituels en échange d'un petit service.
Rhody et moi nous devons être décoré
à Washington et…
faudra nous présenter.
Je ferais de mon mieux.
J'ai l'immense honneur d'avoir été choisi
pour remettre cette prestigieuse récompense
au Lieutenant Colonel James Rhodes
et à Monsieur Tony Stark.
qui est bien sûr un vrai trésor national.
Merci Lieutenant Colonel pour votre
exceptionnelle vaillance et votre bravoure.
- Vous en êtes digne.
- Merci Monsieur.
M. Stark merci pour votre
exceptionnelle vaillance et votre bravoure.
Vous en êtes digne.
Je suis désolé. C'est moche
quand il vous arrive une petite merde.
Faisons les photos.