Je me souviens.
Je me souviens de tout.
Capitaine Webb.
Bonjour.
On vous a tout expliqué ?
Oui, monsieur.
Quand on en aura fini avec vous,
vous ne serez plus David Webb.
Je serai qui vous voudrez, monsieur.
Vous saviez exactement
ce que ça voulait dire
si vous restiez.
Vous ne pouvez pas nier
ce que vous avez fait, Jason.
Vous êtes devenu vous-même
celui que vous êtes.
Vous devrez tôt ou tard faire face au fait.
Vous vous êtes porté volontaire.
TSAMANTAS, GRÈCE
À LA FRONTIÈRE GRÉCO-ALBANAISE
Vasily, tu iras le premier.
Dix sur le Serbe !
Vingt sur le Serbe !
Dix sur le Russe !
REYKJAVIK, ISLANDE
Christian Dassault a fait une réservation.
Sers-toi de S.Q.L.
pour corrompre leurs bases de données.
AGENCE CENTRALE DU RENSEIGNEMENT
LANGLEY, VIRGINIE
Le Washington Post
Perte de confiance envers la C.I.A.
Le comité du renseignement du Sénat
évalue la préparation de l'agence
exécuter l'algorithme de prédiction
ALEP - SYRIE
Heather Lee.
Madame, on a repéré un appareil
remis à une équipe en poste
à Novossibirsk, en Russie, en 1993.
Inscrit comme détruit dans nos dossiers.
Il frappe à notre porte avant.
Opérations secrètes
Copier sur la clé U.S.B.
Téléchargement du dossier
"Opérations secrètes" sur la clé U.S.B.
État de la situation ?
Qui qu'il soit, il ne fait rien pour l'instant.
DUBNA 48K - Serveur principal de la C.I.A.
Pas de données sortantes, rien.
DUBNA 48K - PAQUETS DE DONNÉES
ENVOYÉS : 285 - REÇUS : 0
Fais-moi de la place.
VIOLATION DU SYSTÈME
Ils ont trouvé une porte dérobée.
Il nous faut le code inverse.
Je vais localiser la source.
J'y travaille.
Écoutez tous. Notre ordinateur principal
classifié a été piraté.
Mettez-vous sur l'affaire immédiatement !
WEBB, RICHARD - ANALYSTE
PERSONNES À CHARGE
DAVID WEBB (FILS)
PROGRAMME TREADSTONE - WEBB, DAVID
Je vous envoie le code de commandes.
Je l'ai.
- Tout de suite ?
- Oui.
- Je repère l'adresse I.P.
- Où ça ?
Utilisateur inconnu. On le surveille.
Reykjavik.
COORDONNÉES DE L'ADRESSE I.P.
Un camp de pirates des SecOps.
Coupez l'électricité.
Pénétrez dans le réseau électrique.
Oui, monsieur.
lancer l'utilitaire implanté
activation à distance
Téléchargement du dossier
"Opérations secrètes" sur la clé U.S.B.
Avertissement
REPÉRAGE EXTERNE DÉTECTÉ
- Je m'occupe de l'électricité.
- Prépare-toi.
Dix secondes.
On va régler cette affaire.
LOGICIEL MALVEILLANT IMPLANTÉ
- Éteignez tout.
- Compris, on éteint.
Es-tu toujours en ligne ?
McLEAN, VIRGINIE
À L'ATTENTION DU DIRECTEUR
DE LA C.I.A. UNIQUEMENT
Dewey.
Un pirate informatique nous a attaqués.
C'est grave ?
Ça pourrait être pire que Snowden.
Sait-on qui c'était ?
On y travaille.
Lee dit que ce doit être quelqu'un
qui connaît bien nos systèmes.
Ça pourrait toucher Deep Dream et Iron Hand.
Réunion d'information
dans ma salle de conférence dans une heure.
SOCIÉTÉ DEEP DREAM
SILICON VALLEY, CALIFORNIE
Oui.
- As-tu une confirmation ?
- Il y a bien eu une cyberattaque.
On est donc démasqués ?
On ne le sait pas encore. On vérifie.
Appelle Dewey. On va se réunir à D.C.
Aaron, les enjeux sont élevés.
Restons calmes.
Fais-le.
Bonjour, George.
On est prêts pour le lancement ?
IntelBase - DUBNA 48k
NUMÉRO DE SÉRIE KO35M9214
STATUT : APPAREIL CONNU - Dubna 48k
Voir l'activité récente
TRIER L'ACTIVITÉ RÉCENTE
Ordre par date
Christian DASSAULT
GROUPE DE PIRATES PANDEMIC
Knightrider il y a deux heures
FEMME PRÉSUMÉE, JEUNE TRENTAINE
Active 2009 - Présent
FEMME 30-35 ans
ISLANDE - PORTS, AÉROPORTS
305 CORRESPONDANCES
RECHERCHE - RECONNAISSANCE FACIALE
CORRESPONDANCE
NICKY PARSONS
PROGRAMME TREADSTONE
LIÉE À JASON BOURNE
Heather, connais-tu le directeur
du renseignement national ?
Heather Lee, opérations cybernétiques.
Avez-vous un nom ?
La pirate est une ancienne agente de la C.I.A.
On croit qu'elle travaille
avec Christian Dassault.
Elle a déjà eu des liens avec Jason Bourne.
Bourne ?
- Seigneur.
- Qu'a-t-elle obtenu ?
Des fichiers d'opérations secrètes.
De Treadstone jusqu'à Iron Hand.
Iron Hand ?
Cette opération n'a même pas commencé,
bon sang.
Où est Nicky Parsons en ce moment ?
En déplacement.
Elle a quitté Reykjavik pour Bucarest,
puis Athènes.
Sûrement pour rencontrer quelqu'un.
Comment allez-vous gérer ça ?
En enrayant la menace.
Monsieur, j'aimerais diriger l'opération.
Tu n'es pas formée pour ça.
J'y suis déjà mêlée.
Parsons a téléchargé un logiciel espion.
Quand les fichiers seront ouverts,
je pourrai les repérer.
Laissez-moi participer.
Je vous donnerai Parsons et les fichiers,
et s'il court toujours,
je vous donnerai Bourne aussi.
Excusez-moi.
Ton enthousiasme est admirable,
mais n'impose jamais tes intérêts personnels
au directeur du R.N.
Compris.
Je crois que tu peux m'aider.
Je te donnerai les pleins pouvoirs
pour diriger l'opération
et je t'accorderai l'accès
aux équipes et aux ressources pertinentes.
Je veux connaître
tes moindres faits et gestes.
Oui, monsieur.
Merci, monsieur.
ROME, ITALIE
Oui ?
J'ai besoin de ton aide immédiatement.
J'ai encore du travail ici.
Ça concerne Jason Bourne.
- Où ?
- Athènes.
Ferme ton compte à Rome.
Compris.
ATHÈNES, GRÈCE
PASSEPORT - ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE
KIOSQUE DE LA PLACE SYNTAGMA
1 HEURE.
ATHÈNES - PLACE SYNTAGMA
Lee a un résultat d'une caméra de sécurité.
Parsons a pris un bus
en direction ouest il y a 30 minutes.
Deux équipes locales sont en route.
- Des signes de Bourne ?
- Pas encore.
Il est mêlé à cette histoire. Je le sens.
Téléchargez les données
et transmissions d'Athènes
et activez le traitement en temps réel.
Compris.
Où en est-on ?
L'autobus de Parsons vient d'arriver
à la place Syntagma.
Il y a une manifestation
devant le parlement de Grèce.
Ça lui servira de couverture.
Déployez Alpha et Bravo sur la place.
Cherchez Parsons dans la foule
devant le parlement,
ainsi que des points
de rendez-vous possibles.
Compris, monsieur.
Monsieur, l'Atout vient d'atterrir.
L'équipe Alpha arrive à l'instant.
Compris.
J'ai la transmission de l'équipe Alpha.
Affiche-la.
La police d'Athènes mène
une intervention tactique.
Isolez les publications de la place
dans les médias sociaux.
Oui, madame.
Rejouez la transmission d'Alpha Un.
Oui, madame. Vingt secondes.
Très bien. Bravo Deux, Quatre, en approche.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
J'ai piraté la C.I.A.
Pour Christian Dassault.
Tout sur les opérations secrètes.
On va publier ça en ligne.
Il faut partir.
Arrêtez.
Avancez de deux secondes.
Cheveux blonds.
Correction d'image.
Trouvez-la.
Nicky Parsons repérée à la place Syntagma.
Direction sud sur Stadiou.
Je t'avais dit que tu risquais ta peau
avec Christian Dassault.
On n'a pas le choix, Jason.
Ça a recommencé. Un nouveau programme.
Iron Hand. C'est encore pire qu'avant.
En quoi ça me concerne ?
C'est important.
Pas pour moi.
Vivre, c'est tout ce qui m'importe.
Il faut disparaître pour survivre.
Je n'y crois pas, et toi non plus.
Regarde-toi.
Regarde ce que tu fais.
Tu ne peux pas continuer
à vivre comme ça bien longtemps.
Jason, je suis venue
parce que j'ai trouvé quelque chose.
Le nom de ton père
dans les fichiers de Treadstone.
Il était analyste.
Il n'était pas aux opérations.
Il n'a jamais touché à ça.
Je te dis ce que j'ai vu.
Il semblait directement impliqué.
Et il y a plus.
- Autre chose à propos de toi.
- Quoi ?
Avant que tu joignes le programme,
ils t'observaient.
Ils m'observaient ?
Tu te tortures depuis longtemps, Jason.
Tu es tourmenté par ce que tu as fait.
Mais tu ne connais pas la vérité
quant à ce qu'ils t'ont fait.
Tu dois lire ces fichiers.
Pars. Ils t'ont repérée.
Alpha Un voit deux cibles.
Une femme, un homme.
- Identifiez l'homme.
- Compris, monsieur.
Alpha Un, nous devons identifier l'homme.
Il faut partir avant que la police bloque
cette partie de la ville.
Va vers le nord.
Rejoins-moi à la statue d'Athéna.
Je vais les attirer.
C'est lui.
Maintenant.
Restez sur Bourne.
Permission d'attaquer la cible.
Compris.
Équipe Alpha, restez sur l'homme.
Permis d'attaquer.
Allez.
L'équipe Alpha ne répond plus.
Il les a neutralisés, monsieur.
Trouvez Parsons. Il reviendra la chercher.
Monsieur, l'émeute s'étend.
Le gouvernement de Grèce déclare
l'état d'urgence.
Équipe Bravo, ciblez Parsons de nouveau.
On la tient.
Que l'équipe se divise et l'élimine.
Un suspect, possiblement Bourne,
a volé une moto de police.
Il va chercher Parsons.
- Où est l'Atout ?
- À deux minutes.
Parsons est à la statue d'Athéna.
Compris.
L'équipe Bravo ne répond plus.
Monsieur, l'Atout arrive sur place.
- Affichez la caméra.
- Compris.
Mettez-moi en communication directe
avec l'Atout.
Cibles engagées.
Je consulte les données tactiques
de la police d'Athènes.
J'ai besoin d'une vue aérienne.
Affichez les images satellites.
Un satellite Misty
et un KH-12 sont disponibles.
- Le 12.
- Oui, monsieur.
La transmission est en ligne.
CIBLE - ATOUT
Barricades détectées
La police a bloqué la route au nord.
La cible devra tourner à gauche.
Une autre barricade dans 200 mètres.
La cible tourne encore à gauche.
Bourne va vers la ruelle.
À gauche en haut de la colline.
Un escalier.
Il monte la colline en direction est.
Donnez-moi un point de frappe.
Il a trouvé une issue.
Deux cents mètres à votre gauche.
19, rue Solomou. Montez sur le toit.
La cible devrait passer devant vous.
19, rue Solomou. Compris.
Dirigez les satellites vers ces coordonnées.
Montrez-moi la moto à son arrivée.
Compris.
Les cibles approchent d'Omonia
depuis Fidiou.
Regardez vers l'ouest.
Le long boulevard.
Ils arriveront dans 55 secondes.
Compris.
L'Atout est en ligne.
La cible arrive dans 15 secondes.
Cinq secondes.
Contact.
Penche-toi !
Trouve une occasion de tirer.
Accroche-toi !
Les cibles sont à terre.
Où est Bourne ?
La police a repéré trois corps sur le toit
près de l'Atout.
Une équipe tactique est en route.
Nicky ?
Ne bouge pas !
La police d'Athènes est dans l'immeuble.
Atout, il faut quitter les lieux.
Négatif.
On ne sait même pas si Bourne est vivant.
Tenez-vous à ce gars ?
Ici le directeur Dewey.
Tu as 20 secondes.
Tiens bon, Nicky.
Je vais te mettre à l'abri.
Non.
Ne fais pas ça.
J'arrive.
- Trouve Christian Dassault.
- Oui, monsieur.
S'il travaillait avec Nicky Parsons,
il nous conduira à Jason Bourne.
Et avertis-moi si ton logiciel espion
donne des résultats.
Monsieur, puis-je clarifier un détail ?
Oui.
L'Atout connaît-il Bourne ?
Qu'est-ce qui te fait demander ça ?
Son comportement sur le toit.
Il suggérait un lien.
La dernière fois que Bourne est revenu,
il a mis au jour l'opération Blackbriar.
Il a compromis des missions actives.
L'Atout était en Syrie
sous une fausse identité.
Il a été capturé et torturé.
Il a fallu deux ans pour le sortir de là.
C'est pour ça que Bourne veut les fichiers,
selon vous ?
Pour une autre révélation ?
J'ignore pourquoi il est revenu.
Mais peu importe, il veut nous détruire.
On ne peut pas tolérer ça.
Donc, appelle-moi dès que tu en sauras plus.
Oui, monsieur.
CHIFFRÉ
PARTICIPATION DE RICHARD WEBB
J. B. SOUS SURVEILLANCE
Et maintenant, le fondateur
et président de Deep Dream,
Aaron Kalloor.
Bonjour.
Nous sommes réunis pour le dévoilement
d'une nouvelle plateforme.
Cette innovation majeure nous permettra
de mieux servir notre communauté.
Nous formons aujourd'hui une communauté
qui transcende les frontières.
Je crois
que nous avons 1,5 milliard d'utilisateurs.
Nous avons un véritable écosystème
constitué de centaines de milliers
d'applications, à ce stade.
Ce que fera notre nouvelle plateforme,
c'est d'intégrer les données
et les préférences des utilisateurs
et d'utiliser cette information
pour enrichir et personnaliser
chaque expérience individuelle
d'une manière sans précédent.
Je sens que les journalistes ont
très hâte de demander
- ce qui en est de la confidentialité.
- Oui.
Ce sujet préoccupe bien des gens,
et c'est normal.
C'est important pour nous.
Laissez-moi vous dire une chose.
Je comprends
que personne n'aime se sentir observé.
Alors sachez ceci :
quand vous utiliserez
le service de Deep Dream,
personne ne vous observera.
- M. Kalloor.
- Par ici, monsieur.
Bon appétit.
Merci.
Félicitations.
Il paraît que la plateforme ravit
vos actionnaires.
Et il paraît que vous vous êtes fait pirater.
On s'en occupe.
Ça change tout. C'est trop risqué.
Je me retire.
Aaron,
vous êtes un jeune homme
exceptionnellement doué et perceptif.
Vous avez accepté de nous aider
parce que vous compreniez
les graves menaces qui...
Avez-vous idée du gâchis
que j'aurai entre les mains
si notre entente était révélée au public ?
J'ai eu mes ennuis avec Snowden.
Vous en voulez plus ?
Nos ennemis ont raffiné leurs techniques.
La collecte de métadonnées ne suffit plus.
Il nous faut pénétrer dans votre plateforme
et contourner le chiffrement.
Quand ça ne suffira plus,
vous demanderez autre chose.
Vous ne comprenez pas.
La confidentialité, c'est la liberté.
Voilà un truc
que vous devriez songer à défendre.
Confidentialité, liberté, vous vous en foutiez
quand notre financement a fait de vous
un milliardaire.
Je vous ai amplement repayé.
Je n'ai jamais été à l'aise avec tout ça.
Je me retire.
J'en ai assez de trahir nos clients.
Mais vous êtes prêt à trahir votre pays.
Nous n'aurions pas cette conversation
si vous ne croyiez pas
être personnellement menacé.
Vous parlez d'un Internet libre,
vous croyez sauver le monde,
mais en réalité,
vous le rendez bien plus dangereux.
Et vous rendez ce pays
bien plus difficile à défendre.
Vous en êtes responsable, Aaron.
Responsable.
BERLIN, ALLEMAGNE
Gare centrale de Berlin
Dr Albert Hirsch - MÉDECIN EN CHEF
PROGRAMME TREADSTONE
ANALYSE COMPORTEMENTALE
AGENT DE TREADSTONE : JASON BOURNE
Évaluation des habitudes comportementales
"Quand Bourne a quitté le programme,
"il a abandonné
un élément clé de son identité.
"En fait, il a abandonné sa raison d'exister."
"Selon moi, Bourne ne trouvera
jamais la paix par lui-même.
"Il finira par atteindre un point de bascule."
"Dans ces circonstances,
si Bourne est bien encadré,
"on pourrait le convaincre
de réintégrer le programme."
Bourne ?
Mets tout sur la table.
Ouvre ça.
Très bien.
LOGICIEL ESPION 281 ACTIF
Source localisée
Bourne a refait surface.
À Berlin.
Alerte l'équipe de Berlin.
Où est-elle ?
Elle est morte.
Elle connaissait le risque.
Je l'avais avertie.
Elle a fait son choix.
Tu l'as exploitée.
DÉCHIFFREMENT
L'équipe de Berlin est en route.
Que sait-on de l'emplacement ?
Une adresse liée à Christian Dassault.
Des détails sur Bourne ?
Pas encore.
J'accède aux caméras de sécurité.
Monsieur, je crois
qu'on s'est peut-être trompés.
Si ce n'était pas nous, sa cible ?
S'il s'en prenait à autre chose ?
Tu ignores à qui tu as affaire.
FICHIERS DÉCHIFFRÉS
On devrait travailler ensemble.
Tu as mis au jour le programme Blackbriar.
Notre but est le même, non ?
Démanteler les institutions corrompues
qui tirent les ficelles de la société.
Je ne suis pas de ton côté.
Opérations secrètes - IRON HAND
On a les images de la caméra.
Il est à l'ordinateur.
Il faut l'arrêter.
S'il publie ces fichiers en ligne,
des opérations seront compromises
et des gens mourront.
Oui, monsieur.
Laisse-moi au moins les fichiers
quand tu auras fini.
Ces programmes doivent être révélés.
Le public a le droit de savoir.
PROGRAMME TREADSTONE
PROPOSITION POUR PROTÉGER LES É.-U.
DES MENACES EXTRAORDINAIRES
Il nous faut cet ordinateur.
TÉLÉPHONE CELLULAIRE
ACCÈS POSSIBLE
Il y a un téléphone dans la pièce.
Il peut servir à tout effacer.
TREADSTONE
RAPPORT DE PROGRAMME CLASSIFIÉ
Les recrues seront observées
pour déterminer si elles sont qualifiées.
historique de recrutement de jason bourne
Recherche
TÉLÉPHONE CELLULAIRE - À DISTANCE
ACCÈS AU TÉLÉPHONE...
ACCÈS CONFIRMÉ - LIEN ÉTABLI
- J'ai le téléphone.
- Où est l'équipe ?
À cinq minutes, monsieur.
On va manquer de temps. Foncez.
BOURNE, Jason
HISTORIQUE DE RECRUTEMENT
Webb se joint
à la 1re force spéciale Delta de l'armée
Sélectionné pour surveillance
Programme Treadstone.
David Webb abordé pour le recrutement.
AGENCE CENTRALE DU RENSEIGNEMENT
RAPPORT DE SURVEILLANCE TREADSTONE
SUJET : DAVID WEBB
AGENT DE SURVEILLANCE :
MALCOLM SMITH
7 octobre 1999
Richard Webb, chef de poste à Beyrouth
Cible arrive à 8 h 27
Café Besharra, Minet El Hosn, agitée
Écoute-moi, David.
J'ai fait quelque chose.
Quelque chose
qui aura un prix.
Un jour, tu comprendras pourquoi.
Je dois rentrer à Washington.
Je t'aime, fiston.
BRIGADE DES MARTYRS ISLAMIQUES
Attaque à Beyrouth 7/10/99
Ils se battent, monsieur.
Encore un pare-feu.
PARE-FEU A CONTOURNÉ
PARE-FEU B CONTOURNÉ
surveillance de malcolm smith - Recherche
SMITH, MALCOLM
CONSEILLER EN SÉCURITÉ
GROUPE PACMA
47859, ROUTE WHARF, BUREAU 1829
PADDINGTON BASIN - LONDRES, WC2
Les fichiers ont été supprimés, monsieur.
Téléphone.
Bourne, je m'appelle Heather Lee.
Je ne suis pas la patronne ici.
Je n'étais pas là quand vous êtes disparu.
Je vois que vous consultez
les vieux fichiers de Treadstone.
Vous remontez le fil de votre histoire.
Je sais que vous cherchez quelque chose.
Laissez-moi vous aider à le trouver.
Donne-moi ce téléphone.
Oui, monsieur.
Jason, ici Robert Dewey.
Te souviens-tu de moi ?
Jason, ton père était un patriote.
Il anticipait les menaces
qui guettaient les États-Unis
et, comme toi, il a choisi de servir son pays,
animé par un profond sens du devoir.
Il n'aurait pas voulu que tu nuises à l'agence.
Tu dois arrêter.
Tu dois arrêter tout de suite.
Monsieur, on arrive.
ÉQUIPE EN APPROCHE
VOUS AVEZ 2 MINUTES
Il se déplace. Soyez prêt.
En avant !
Suivez-moi !
L'ascenseur.
On l'a perdu, monsieur.
Malcolm Smith,
un contractuel basé à Londres.
Chargé de la surveillance de Treadstone
quand Bourne a été recruté.
Est-il toujours actif ?
Il travaille en sécurité privée.
Contacte l'Atout
et dis-lui d'être sur le terrain à Londres
dans six heures.
Je crois que c'est une erreur, monsieur.
Une erreur ? Pourquoi ?
Il pourrait être préférable
de capturer Bourne et non de le tuer.
Explique-moi.
Bourne a disparu de la circulation
pendant longtemps.
Il s'est caché dans l'ombre,
il a vu des choses.
Il sait des choses
qui peuvent nous être utiles.
Lui faire réintégrer nos rangs,
c'est la bonne stratégie.
Et comment va-t-on faire ça ?
Albert Hirsch a rédigé une évaluation
après le départ de Bourne.
Il a conclu qu'au fond,
Bourne était toujours un patriote
et que son départ du programme pourrait
le tourmenter.
Que suggères-tu ?
J'ai observé Bourne
quand il lisait les fichiers.
Il scrute désespérément son passé.
Je crois qu'il a atteint un point de bascule.
Si je me retrouvais face à face avec lui,
je pourrais le convaincre de revenir.
Une seule tentative.
Si elle échoue,
vous ferez le nécessaire.
Je crois que ça a du sens. Et toi, Bob ?
Essayons ça.
Très bien, allons-y.
Fais revenir Bourne ou élimine-le.
- Mais ça s'arrête là.
- Merci, monsieur.
Monsieur, excusez-moi...
Non, ne t'en fais pas pour ça.
Va dormir un peu, petite.
Les 24 prochaines heures seront difficiles.
Oui, monsieur.
Ça prend trop de temps.
On aurait déjà dû régler ces bogues.
Ce n'est pas des bogues.
On a changé certaines choses
qui affectent les paramètres.
- Il va falloir...
- Rechangeons-les, alors.
Amanda, passe le message à Kyle.
Certainement.
Je crois que tu as raison,
- mais on ne veut pas...
- J'en ai assez d'attendre.
M. Kalloor.
C'est quoi, ce bordel ?
M. Kalloor, je m'appelle John Burroughs.
Je suis du ministère de la Justice.
Je vous remets officiellement une plainte...
- Comme ça, en public ?
- ... du gouvernement des É.-U.
contre la société Deep Dream
pour avoir enfreint la loi Sherman.
Vous êtes tenu de conserver
vos dossiers bancaires personnels
et commerciaux
en vue d'une poursuite antitrust
en cour fédérale.
Bonne journée.
- C'était Dewey.
- Aaron,
ils t'envoient un message.
On devrait réfléchir à ce qu'on fait
avant que ça empire.
Tu crois que si on lui donne ce qu'il veut,
ça s'arrêtera là ?
Je dis seulement
qu'on devrait peut-être l'écouter.
Trouve tous les dossiers
de toutes mes réunions avec Dewey.
Toutes ? Même
les discussions non officielles ?
Surtout celles-là.
On s'en va à Vegas.
Il me faut une police d'assurance.
RAPPORT DE SURVEILLANCE TREADSTONE
SUJET : DAVID WEBB
CLASSIFIÉ
Communiqués de presse
Nouveau chef nommé
à la division cybernétique
"Je choisis la C.I.A.,
car je crois pouvoir y changer les choses."
Oui.
Es-tu à Londres ?
Pourquoi l'envoies-tu ?
Elle a son utilité.
Je travaille seul.
Pas cette fois.
N'en fais pas une histoire personnelle.
Bourne nous a trahis.
Ça a toujours été personnel.
Tu sais à qui tu as affaire.
Arrange-toi pour être prêt.
Oui.
Vous devriez savoir une chose
à propos de Deep Dream.
Mais j'ai besoin de l'assurance
que je pourrai compter sur votre soutien.
Vous l'avez. Que savez-vous ?
Kalloor
prépare un coup à Vegas.
LONDRES, ROYAUME-UNI
SURVEILLANCE DES MÉDIAS SOCIAUX
CIBLAGE - EXPLORATION DE DONNÉES
SURVEILLANCE
ET ANALYSE CYBERNÉTIQUES
Oui ?
Jason Bourne à l'appareil.
Je dois vous parler.
De quoi ?
Je ne travaille plus pour l'agence.
Paddington Plaza, dans 15 minutes.
Bourne vient d'appeler Smith.
Ils se rencontrent à Paddington Plaza
dans 15 minutes.
On suivra Smith jusque là-bas.
Dès qu'on verra Bourne, je l'aborderai.
Quoi que tu fasses, reste discrète.
Je ne veux pas que les Britanniques
nous posent des questions.
Compris.
Un dispositif de repérage.
Tu resteras du côté sud du pont.
Je te contacterai au besoin.
Très bien.
C'est toi, la patronne.
Le sujet est en route.
Il se dirige vers le canal.
Équipe Alpha, prenez une route parallèle.
Équipe Bravo, restez derrière le sujet.
Et tâchez de repérer Bourne.
L'équipe Bravo suit le sujet.
Allons-y.
Dans 200 mètres, tournez à droite.
Compris.
Test de communication.
Chaîne deux. M'entends-tu ?
Je t'entends. Où es-tu ?
J'approche de Smith.
Aucun signe de Bourne.
Salle des panneaux électriques
Le sujet a tourné vers l'est,
dans une ruelle.
Équipe Alpha,
la ruelle mène à un pont
qui le conduira à vous.
Compris.
L'équipe Bravo est neutralisée.
Je t'envoie un nouveau trajet.
Compris, Smith ?
Oui.
Équipe Bravo, pourquoi êtes-vous
immobiles ? Que se passe-t-il ?
Équipe Bravo, m'entendez-vous ?
Que se passe-t-il ? Heather, où est Bravo ?
La communication avec Bravo est coupée.
Équipe Alpha, voyez-vous le sujet ?
On le voit.
Équipe Alpha, rapport de situation.
ATOUT - ALPHA - BRAVO
Équipe Alpha, faites un rapport.
Que se passe-t-il, Heather ?
L'équipe Alpha ne répond plus.
Bravo ?
Toujours rien.
Tu as perdu les deux équipes ?
Reprends la maîtrise.
Il est question de Bourne.
Donne le feu vert à l'Atout.
Monsieur, il me faut plus de temps.
On n'a plus de temps.
Vas-tu donner l'ordre, oui ou non ?
Monsieur, je vous en prie.
Tu es trop naïve pour voir la vérité.
Bourne ne reviendra jamais.
Il faut l'éliminer,
et de toute évidence,
tu es incapable de le faire.
Je prends les commandes de l'opération.
Atout, tu as le feu vert.
Je répète, feu vert pour Bourne.
Compris.
Je suis en route.
ATOUT
Atout, es-tu en déplacement ?
Le dispositif de repérage indique
que tu es immobile.
Es-tu en déplacement ?
Heather, n'utilise pas cette chaîne.
Laisse-le travailler.
À gauche ici.
- Rends-toi vite à Paddington Plaza.
- Compris.
En position.
Cible en vue.
Que se passe-t-il ?
Quel est ce bruit ?
De multiples alarmes d'incendie.
C'est Bourne.
Qu'est-ce que je fais ?
Reste là. Ne bouge pas.
Quittez l'immeuble
par la sortie la plus proche.
Je ne peux pas rester ici.
Tu ne peux pas me protéger.
Reste où tu es, Smith.
Le vois-tu toujours ?
Je l'ai dans ma mire.
Tu vas l'abattre
en pleine foule, à côté de moi ?
Reste où tu es, Smith.
Tu sais pourquoi il est là.
Il veut des réponses.
Tu ne maîtrises plus rien.
Je dois filer d'ici.
Merde !
Qu'est-ce qui se passe ?
Bourne a Smith.
Pourchassez-les. Je vais leur barrer la route.
Smith, tu es avec Bourne.
Fais-nous savoir où vous êtes.
Pourquoi m'emmènes-tu là ?
Ils doivent être près de la Plaza.
Bon sang, Bourne !
Merde !
Qu'est-ce que tu fais ? Du calme.
Richard Webb.
Chef de poste à Beyrouth.
C'était mon père. Il a lancé Treadstone.
Il vous a engagé
pour me surveiller. Pourquoi ?
- Bon sang !
- Pourquoi vous a-t-il engagé ?
Ne dis rien, Smith.
Non. Non.
Aucun signe d'eux.
Que veux-tu qu'on fasse ?
Suivez le canal.
Je ferai le tour pour vous rejoindre.
Vous m'avez suivi jusqu'à Beyrouth.
La dernière fois que j'ai vu mon père !
Pourquoi m'a-t-il fait suivre ?
Ça n'a aucun sens. Pourquoi ?
Ne lui dis rien du tout.
Pourquoi ?
Bon sang, Bourne ! Je vais tomber !
Bourne, je t'en prie !
Je les entends !
Beyrouth.
Je suis allé lui annoncer
que Treadstone m'avait approché.
Si c'était son programme,
pourquoi ne m'a-t-il rien dit ?
J'ai fait quelque chose.
Quelque chose
qui aura un prix.
Il a été tué ce jour-là.
On a dit que c'était l'uvre de terroristes.
Mais ce n'est pas le cas, hein ?
Pense à la sécurité de ta famille, Smith.
Ne dis rien.
La prochaine balle ira dans ta cervelle !
Pourquoi a-t-il été tué ?
Pourquoi ?
Il a été tué à cause de toi.
Ton père ne faisait pas partie de l'opération.
Il ignorait qu'on t'avait choisi.
Quand il l'a su...
Il a menacé de mettre au jour le programme.
Il ne voulait pas que tu deviennes un tueur.
Qui l'a tué ?
Ne fais pas ça.
Où est-il ?
Il est presque arrivé.
Ça doit s'arrêter maintenant.
Non, je t'en prie.
À l'aide ! Appelez une ambulance !
À l'aide, quelqu'un !
Il est tombé du toit. Cinq étages.
Il m'a reconnu.
Je vais m'assurer que le travail est terminé.
De l'aide est en route.
Ne vous levez pas, l'ami.
Écartez-vous, je vous prie.
Écartez-vous, tout le monde.
- Laissez-nous travailler.
- Dégagez.
Quelqu'un a vu l'incident ?
Il a disparu.
- Merde.
- Je pars à ses trousses.
Je vais longer le canal.
Non. C'est fini pour toi à Londres.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Une autre mission t'attend.
Il voudra s'en prendre à nous deux,
à présent,
et ça pourrait être l'occasion
de faire autre chose.
- Il n'est pas question de vengeance.
- Mais oui.
Ce sera réglé quand un de nous sera mort.
Va à l'aéroport.
On a un problème avec Iron Hand.
Compris.
Rapport de situation.
On n'a rien.
Continuez à chercher.
Démarre.
Ça ne devait pas se passer ainsi.
Je voulais parler.
Où s'en va Dewey ?
À Vegas pour parler avec Aaron Kalloor
à un congrès d'informatique.
L'agence recrute là-bas chaque année.
Qu'est-ce qu'Iron Hand ?
Le nouveau programme de Dewey.
Surveillance mur à mur.
Observer tout le monde, en tout temps.
Dewey a besoin de l'aide de Kalloor
pour le mettre en ligne.
Laisse-moi sortir.
Je peux vous aider à y aller.
Pourquoi ferais-tu ça ?
On a chacun nos raisons, mais on veut
tous deux se débarrasser de Dewey.
Prenez ça.
On se verra à Vegas.
Monsieur.
On blâmera un djihadiste fictif
pour le meurtre de Kalloor.
Un ressortissant irakien de 20 ans.
Compte bancaire, billets, courriels,
téléphone, tout a été créé.
- On croira à un loup solitaire.
- Preuves physiques ?
L'Atout laissera une arme
portant les empreintes de l'Irakien.
Russell n'a pas besoin de le savoir.
Je comprends, monsieur.
Des nouvelles de Bourne ?
Non, rien.
J'ai toujours su qu'il s'en prendrait à moi.
Si ça arrive, on s'en occupera.
CITOYENS AMÉRICAINS
FRONTIÈRES ET DOUANES DES É.-U.
Sécurité aérienne et protection des frontières
rechercher Christopher Michaels
1 résultat
modifier la permission
Quel était le motif de votre voyage à Londres,
M. Michaels ?
Les affaires.
Reconnaissance faciale TRAITEMENT
État du passeport TRAITEMENT
Reconnaissance faciale ACCÉLÉRER
État du passeport ACCÉLÉRER
TRAITEMENT...
MICHAELS CHRISTOPHER ÉTATS-UNIS
ACCÉLÉRER : APPROUVÉ
Bon retour chez vous, monsieur.
Merci.
Le stationnement est libre. Allez-y.
On a une pièce sécurisée pour vous.
- Bon séjour.
- Merci.
Bonjour, bienvenue à l'Aria.
- Heather Lee, je viens m'inscrire.
- D'accord.
Appelant inconnu
ASCENSEURS NORD - 10 MINUTES
Nous avons une belle suite pour vous,
la 2016.
Bon séjour.
Merci.
ROBERT DEWEY,
DIRECTEUR DE LA C.I.A. ET
AARON KALLOOR, FONDATEUR
ET P.D.G. DE DEEP DREAM
SYMPOSIUM COMMANDITÉ
Aaron !
- Super, Aaron !
- Deep Dream !
Trouve Lee.
Je veux la voir avant qu'on aille sur scène.
Oui, monsieur.
Je veux des agents en coulisses
et dans l'auditorium.
Oui, monsieur.
On arrive, faites de la place.
Faites de la place, faites de la place.
On va arrêter un moment ici.
Salut, tout le monde.
Comment ça va ? Aaron.
Enchanté.
Je peux en avoir un ?
DART TAGS - REPÉRAGE
DU PERSONNEL EN TEMPS RÉEL
Merci pour tout votre dur travail.
- Merci.
- C'est super, ce que vous faites.
CAMÉRA CACHÉE
ENREGISTREZ DES CONVERSATIONS
À UNE DISTANCE DE 50 m
Jeffers - LE DIRECTEUR VEUT TE VOIR
RÉSEAU D'ÉGOUTS - LAS VEGAS
SERVICES PUBLICS
Oui.
Tout est prêt ?
Je vérifie mon trajet de départ.
Tu auras peu de temps.
Ils ne sauront pas d'où c'est venu.
J'aurai le temps.
Quand tu te seras occupé de Kalloor,
je serai debout.
Tire-moi dans la main gauche.
C'est préférable que je sois aussi une cible.
Compris.
ASCENSEURS DES INVITÉS
Lee.
Le directeur veut te voir avant le symposium.
Bien sûr.
REPÉRAGE
Pièce d'identité ?
Merci.
Appelant inconnu
POCHE GAUCHE POUR DEWEY
Heather.
Ma protégée et plus forte alliée.
Après ce qui est arrivé à Londres,
je ne savais pas quoi faire de toi.
Je suppose qu'on va simplement
attribuer ça à ton manque d'expérience.
J'en serais reconnaissante.
Au moins, tu comprends maintenant
que tu n'avais aucune chance.
Quand Bourne se pointera de nouveau,
je m'en occuperai.
Entendu ?
Bien sûr.
Je suis tout à fait d'accord.
Quand on sera sur scène,
je prendrai les questions de politique,
et toi, de technologie.
- Je serai prête.
- Allons-y.
Vos insignes ?
Aaron.
Robert.
Vous connaissez Heather Lee.
Oui, on est allés à Stanford ensemble.
Ta vie à l'agence te plaît ?
C'est tout un défi, mais c'est gratifiant.
As-tu du mal à rester fidèle à tes principes ?
Mes principes se portent bien, merci.
On est prêts pour vous, messieurs.
Suivez-moi.
Je vais bien m'amuser.
Moi aussi.
Merci, monsieur.
Salut ! Comment allez-vous ce soir ?
Bienvenue.
Bienvenue au symposium EXOCON
de ce soir.
On a la chance de recevoir
quatre invités hors du commun.
Le directeur de la C.I.A.,
Robert Dewey, est ici.
Un bon ami à moi, et un vieil ami d'EXOCON,
Aaron Kalloor, P.D.G. du géant
des médias sociaux Deep Dream, est ici.
Au programme ce soir :
"Surveiller l'Internet libre,
"droits individuels
versus sécurité publique."
C'est un des grands enjeux de notre époque.
Les choix que nous ferons détermineront
notre avenir.
Plongeons dans le vif du sujet.
Venez me rejoindre, mes amis.
Monsieur, vous avez un message entrant.
Priorité élevée.
Je dois répondre.
Je vous rejoindrai plus tard.
Allez-y.
Merci de me recevoir.
Le directeur Dewey est retenu
pour le moment,
mais on me dit qu'il arrivera très bientôt.
On a des tas de choses à discuter,
- alors commençons...
- Brad ?
Brad, puis-je dire quelques mots ?
- Pardon ?
- Puis-je prendre la parole ?
Mais oui, vas-y.
Mesdames et messieurs, Aaron Kalloor.
Merci. Merci beaucoup.
Merci à Brad et aux organisateurs d'EXOCON
de nous avoir réinvités,
et merci à vous tous d'être venus.
Avant que le directeur vienne nous rejoindre,
je voulais vous dire quelques mots.
Il y a longtemps, j'ai eu une idée.
- Compris.
- La belle idée de créer un lieu, en ligne...
On a une correspondance faciale.
Bourne a pris un vol de B.A.
de Heathrow à Vegas.
Il a atterri il y a deux heures.
Comment a-t-il passé
le contrôle d'immigration ?
Quelqu'un lui a fourni
une autorisation de l'agence.
Cette idée s'est révélée assez populaire.
Des gens partout dans le monde
utilisent notre service.
QUELQUE CHOSE NE VA PAS
Tout d'abord,
ça m'a rendu si riche
que c'en est probablement malsain.
Quand je monterai sur scène,
occupe-toi de Kalloor et de la fille.
Compris.
Ce que je veux dire,
c'est que le succès a un prix.
Deep Dream est rongé par un cancer.
C'est un secret honteux et...
Je dois vous en parler.
Il s'apprête à tout dévoiler.
Élimine Kalloor et la fille.
- Ne bouge pas.
- D'accord.
À mes débuts, je...
J'ai accepté de l'argent
pour lancer mon entreprise.
J'ai fait un pacte avec un homme en noir
et il est revenu me prendre mon âme.
Je vois le tireur !
On a repéré Jason Bourne.
Il respire. Appelez une ambulance !
Allez, allez !
- Filons !
- Monsieur, il faut partir.
Rendez-vous vers la sortie !
Ici Vasquez. On suit Bourne.
Préparez les voitures !
Préparez-les tout de suite !
Non, emmenez-moi à la suite.
Il faut vous éloigner. Bourne court toujours.
Tu m'as entendu. Emmène-moi à la suite.
Oui, monsieur.
Emmenez-le en haut, à la suite.
Emmenez-le en haut.
Allez, vite.
À la suite.
- Tout de suite. Allez !
- Oui, monsieur.
Par ici. Ne vous inquiétez pas. Venez.
Libérez le passage ! Agent fédéral !
Vasquez, rapport de situation.
Vasquez, réponds !
Hé !
C'est bon, on le tient.
Monsieur, ici Collier.
- On a identifié le tireur.
- Merde.
On fait circuler sa photo.
Et Bourne ?
Un instant.
Bourne quitte le couloir de service ouest
en direction du hall d'entrée.
Compris. Restez sur Bourne.
Quoi ?
On cherche toujours Bourne.
Ils ont identifié l'Atout.
Retournez en bas et attendez vos ordres.
- Oui, monsieur. Compris.
- Compris.
Tout le monde à terre ! Tout de suite !
À terre, allez !
Hors du chemin !
Agents fédéraux ! Dégagez !
Emmène une équipe
aux ascenseurs nord-est. Je vous rejoindrai.
Bourne monte vous trouver.
Tu as mis du temps à venir, Jason.
Je suis au courant pour Beyrouth.
Je sais ce que vous avez fait.
Ça se termine ce soir.
Ce serait plus facile d'en finir tout de suite.
Tu n'es pas ici pour te venger.
Tu es ici parce que tu sais
qu'il est temps de revenir.
Ton père a créé le programme.
Il n'avait pas ce qu'il fallait
pour le faire fonctionner.
Mais toi, oui.
Depuis toujours.
Tu t'es donc porté volontaire.
Je me suis porté volontaire
croyant que nos ennemis l'avaient tué.
Volontaire pour un mensonge.
Non, tu t'es porté volontaire
parce que c'est qui tu es.
Parce que tu es Jason Bourne
et non David Webb.
Trente-deux assassinats, Jason.
Chacun d'eux a changé les choses.
Ce que tu as fait a rendu
tout le pays plus sûr.
J'essaie de trouver un autre moyen.
Et ça se passe bien pour toi ?
Tu ne trouveras jamais la paix.
Pas tant que tu n'admettras pas qui tu es.
C'est le moment de revenir, Jason.
C'est le moment de revenir.
Je ne peux pas.
Pas pour vous.
Tu n'es jamais venue ici.
Vous n'avez pas à le poursuivre.
Ça peut se terminer maintenant.
Vous avez le choix.
- Allons-y !
- Préparez vos papiers.
Vos pièces d'identité,
mesdames et messieurs.
Préparez-les ! Allez, tout le monde, on y va !
Faites la file. Police de Las Vegas,
mesdames et messieurs.
Un camion tactique BearCat
et un Dodge Charger noir
ont été volés devant l'Aria.
Poursuite en cours. Soutien aérien demandé.
On l'a identifié ?
Arrêtez-le ! Bloquez la route !
Mon Dieu !
Feu !
Partez !
Deux prochaines unités, identifiez-vous.
Ici Air 1.
Soyez avisés que les véhicules suspects
ont foncé dans l'entrée sud-est du Riviera.
Un suspect armé se dirige
vers l'égout pluvial au sud du Riviera.
Tu es un traître. Tu as toujours été un traître.
C'est dans ton sang.
Hôpital Valley
M. Kalloor !
Aaron ! Qu'alliez-vous révéler au congrès ?
Que cachez-vous, Aaron ?
Doucement.
- Reculez.
- Pourquoi a-t-on voulu vous tuer ?
Quel est le cancer qui ronge Deep Dream ?
Ce serait déplacé de formuler
des commentaires à ce stade,
mais je collaborerai avec les autorités
pour démasquer le malfaiteur.
Je retourne à Deep Dream
pour continuer mon travail important. Merci.
Avez-vous menti à vos utilisateurs ?
Monsieur.
Je voulais m'excuser, monsieur.
Pour Vegas.
Les tactiques
du directeur Dewey étaient irréfléchies.
Irréfléchies ?
On cherche encore comment expliquer
ce qui s'est passé.
Cet enfoiré a braqué les projecteurs
sur Iron Hand.
Sur nous tous.
Kalloor n'a encore rien révélé.
Je connais Aaron.
Il nous reste des options avec lui.
Je t'écoute.
Le problème de Dewey était
qu'il vivait dans le passé.
Les gens comme Kalloor façonnent l'avenir.
C'est mon domaine.
Je sais comment m'y prendre avec lui.
Et que veux-tu ?
Quand vous nommerez
un nouveau directeur,
il faudra quelqu'un qui protège vos intérêts.
Quelqu'un
à qui vous aurez donné des pouvoirs.
Et Bourne ?
Croyez-vous toujours
pouvoir le faire revenir ?
J'ai gagné sa confiance.
Après ce qu'on a vécu.
Je le ferai revenir.
J'en suis certaine.
Et si vous n'y arrivez pas ?
Alors, il faudra l'éliminer.
C'est une proposition intéressante.
Rangez-vous ici.
Si vous décidez
que vous n'avez pas besoin de moi,
ce ne sera pas un problème.
Beaucoup d'autres agences veulent savoir
ce que je sais.
Je vous ai apporté quelque chose.
Un moulage de l'étoile de votre père
sur le mur des disparus à Langley.
Je suis navrée pour ce qui vous est arrivé.
Pour la façon dont on vous a traité.
Mais ceux qui ont fait ça sont partis,
et les choses changent, à l'agence.
Que veux-tu ?
Vous avez toujours été un patriote.
Ce qui arrive
dans ce pays compte pour vous.
Nous avons besoin de votre protection.
Revenez.
Nous travaillerons ensemble.
Laisse-moi y réfléchir.
Comment vous trouverai-je ?
Croyez-vous toujours
pouvoir le faire revenir ?
J'ai gagné sa confiance.
Après ce qu'on a vécu.
Je le ferai revenir.
J'en suis certaine.
Et si vous n'y arrivez pas ?
Alors, il faudra l'éliminer.