"C'EST UNE SACRÉE RESPONSABILITÉ
D'ÊTRE SOI-MÊME.
"C'EST BIEN PLUS FACILE
D'ÊTRE QUELQU'UN D'AUTRE,
"OU DE N'ÊTRE PERSONNE."
- On arrive à la fin.
- De quoi ?
La fin du film. Du tournage.
- Y en aura d'autres.
- Tu m'écoutes ?
J'avais les yeux tout secs,
tout d'un coup.
Comme si j'avais de la poussière
dans les yeux en permanence.
Il y avait un oculiste,
celui qui prescrit les lentilles.
Skip doit checker le micro, il a glissé.
C'est la chemise en soie.
J'ai dit : "Il faut régler ça,
qu'est-ce que je dois faire ?"
Dites quelque chose, Jay.
- Je t'aime.
- Un peu plus long.
10, 9, 8, 7.
Mardi, jeudi, mercredi.
- Jay, vous êtes le meilleur.
- Il doit y avoir mieux.
On va voir le monde entier,
sur ce plan-là.
Il m'a donné des gouttes,
et c'est parti.
Fini, les yeux secs.
Il faut avoir un temps d'avance.
Deux !
J'ai pris une décision...
T'es à un niveau d'angoisse maximum,
tu veux tout lâcher.
Je suis ton père, je le sens...
- Tu utilises l'après-shampoing ?
- Non.
Le pire, c'est l'anticipation.
Je vérifie votre pantalon.
Haley veut voir le manteau
qui a plus de sang.
Tu as pris les poivrons
ou les ravioli ?
Mon milk-shake.
- Éternelle jeunesse ?
- Lactosérum.
Dégagez le plateau !
On la fait avec le chien ?
Jay veut le chien ! Amenez le chien !
- Le chien est mieux payé que nous.
- Envoyez la bruine.
Ça, c'est un déluge.
Eh non, c'est la bruine.
Je t'ai vue t'épanouir, sur ce tournoi.
T'as trouvé ton deuxième service.
Tu crois que Coco n'a pas le trac ?
Qu'elle n'appelle pas son père ?
- Voilà, plus de sang.
- C'est mieux.
Votre espresso.
Pas plus d'une gorgée après 16 h.
Je suis accro au café.
Un jour,
ce sera notre dernier film à tous.
Extinction des feux, et rideau.
Tu as bien fait de m'appeler, poussin.
Ne culpabilise pas,
tu te laisses aucune chance, là.
Ajoute le double et le 5K.
La culpabilité,
c'est une émotion secondaire.
- Merci, Clay.
- À votre service !
J'ai pas mangé de pain.
C'était ton frère.
T'en dis quoi ?
Y en a des bonnes.
Il se passera ce qui se passera.
- On en refait une ?
- Voyons ce qui se passe.
Silence ! On va tourner.
- Moteur.
- Ça tourne.
Ça tourne au son.
138 écho, sur 11.
Ne quitte pas, ma chérie,
je regarde la prise.
Action !
J'en peux plus de ce monde, Jerry.
J'ai envie de lâcher la barre.
Il arrive trop tôt.
On la refait ?
Retiens Jerry un poil.
On continue, s'il vous plaît !
Plus de rillettes d'anchois.
Merci.
Ça tourne.
Action.
J'en peux plus de ce monde, Jerry.
J'ai envie de lâcher la barre.
Dans un sens,
je suis déjà mort.
J'ai de la chance.
Mon heure est passée
alors que j'étais encore en vie.
J'ai vécu la fin avant la fin.
C'est fou ce qu'on ressent
quand on meurt.
Tout ce qu'on croyait être,
c'était bidon.
T'es un gentil chien.
Et... on coupe. Super.
- Je peux la refaire ?
- Ah ?
Je voudrais en faire une autre, mieux.
Silence, s'il vous plaît !
Autrement, je sais pas.
- Mais si ça te va...
- Ça me va très bien.
- Tu as une idée ?
- Je croyais, mais... ça te va ?
Je suis aux anges.
Mais tu peux en refaire une.
- Tu es satisfait ?
- Très.
Y en avait déjà des très bien.
Vendu ?
Vendu.
C'est dans la boîte pour Jay Kelly !
Ainsi s'achève H moins huit hommes !
Bravo, ça va être super.
C'était un honneur,
merci pour ta confiance.
Tu es en finale, Vivienne,
c'est déjà formidable.
Va te reposer.
Les Greenberg, c'est du lourd, en face.
Mais moi, je parie sur nous deux,
ma douce.
Je t'aime, Vivi.
- José, Pops, vous êtes top !
- Merci.
- Skip, c'est vous les stars.
- C'est gentil.
Je te rappelle, mon cœur.
Merci à tous ! Vous avez assuré !
Petits rappels : événement Omega
demain à 11 h. Candy viendra...
À 9h.
- T'as vu ?
- Oui.
T'as rien dit.
- Mes commentaires t'agacent.
- Le silence, c'est pire.
C'était splendide.
La meilleure, c'est la 7e.
Pourquoi la 7e ?
- Je joue pas à ça.
- À quoi ?
T'es toujours déstabilisé,
à la fin d'un film,
et c'est moi qui prends.
La 7e, okay.
Sinon, ils ont des plans du chien.
Génial, ce chien.
Ça fait quel effet
de vivre sa propre mort ?
- Je suis pas mort.
- Je sais.
Comment on incarne l'inconnu ?
- On fait semblant.
- J'envie pas ce talent.
Merci à tous, vous êtes extra.
- Je serais rien sans vous.
- Vous êtes le meilleur.
Je suis le meilleur.
Pourquoi il y a du cheesecake
partout où je vais ?
C'est dans ton contrat, avec les noix,
les fruits et toutes les eaux.
J'aime pas le cheesecake !
Tu l'as dit.
- Jamais.
- Si. T'as oublié.
Mon contrat devrait stipuler :
jamais de cheesecake.
Alors...
tu dînes avec Daisy, demain.
- Le chef Mario fait ses tamales.
- Super.
Et Antonio,
du festival des Arts de Toscane,
a rappelé pour confirmer l'hommage.
J'ai dit non.
- Je leur ai dit, mais ils insistent.
- C'est toujours non.
Ils ont une excellente réputation.
Jamais de la vie.
- De toute façon...
- Pas d'hommage.
... on tourne dans 2 semaines.
Là, j'ai su que j'étais
plus intelligente que toi.
Comment ça ?
J'en sais plus que toi.
- Mais non.
- Si.
- Sur quoi ?
- Tout.
Capitale de la Croatie ?
Je connais à peine
celle de la Californie, putain.
Qui était la femme d'Agamemnon ?
Ce sont des faits,
il suffit de les apprendre.
Mon domaine, ce sont les émotions.
Le sujet d'une vie.
Elle est émotionnelle, mon intelligence.
Tu veux pas que je sois
plus intelligente que toi ?
C'est pas le but de tout ça ?
- C'est un peu tôt, non ?
- J'y peux rien.
C'est réussi.
Ça se voit pas.
Elle a mis un peu de gris.
- Souvent, c'est trop foncé.
- C'est pas...
Non, c'est nickel.
Mais faudrait passer au blanc.
Pas tout de suite.
Bon, je vais voir Moïse et Rio.
Je t'aime.
On dîne pas ensemble, ce soir ?
Mario fait ses tamales.
On avait dit ça ?
D'accord.
Vas-y, va voir tes amis.
Il y aura d'autres dîners.
Je viens de terminer un film
et je tourne celui des frères Louis
ici, dans les studios.
Je passe l'été ici.
Je vais en Europe avec Rio, Moïse
et des potes. Je te l'ai dit.
- C'était pas en juillet ?
- Non, en juin.
Je part samedi à Paris
et de là, on va en Toscane.
Samedi ?
Samedi, c'est...
c'est trop tôt !
J'ai 2 semaines de vacances,
on se sera pas vus.
- C'est ton dernier été.
- Donc, je vois mes potes.
Je vais me sentir seul, sans toi.
Mais non, t'es jamais seul.
Quoi ?
Je suis tout le temps seul.
Merci, Silvano.
Bon.
Et si je venais ?
On va dans un grand festival de jazz
à Paris,
ce sera bondé, tu pourras pas venir.
Après, on prend le train jusqu'à Pienza,
ça aussi c'est niet,
et on dort sous la tente, donc...
- J'ai grandi sous une tente.
- Plus maintenant.
Y a la mémoire musculaire.
Allez, il faut que j'y aille.
- Ronnie.
- Daisy.
Vivienne a posté des photos du tennis,
vous êtes choux.
On est en finale, on est super contents.
Ça y est, t'as un ami.
Tu veux un tamales ?
Peter Schneider est mort.
Putain, faut que je l'appelle.
Je viens de l'apprendre, il est mort.
C'est vrai ?
Je suis navré.
Je sais que tu l'aimais beaucoup.
J'ai encore son message
sur mon téléphone.
Tu l'as vu quand ?
Je sais pas... y a peut-être 6 mois.
Mon loup, je te prépare un sandwich.
Je suis content de te voir, Peter.
Tu m'as manqué.
Où sont les couteaux ?
Sur l'aimant, près des planches.
Désolé, Barbara, on a mis le bazar.
C'est pas grave, Jay.
Tu sais, Papé,
en ce moment, j'ai l'impression
que ma vie n'est pas...
dans le réel.
Pour le dire plus clairement,
j'ai l'impression que ma vie n'est pas...
dans le réel.
Tu as rompu avec la mannequin mains.
Les ruptures, comme la mort, non ?
- La mayonnaise.
- Dans le frigo.
Ah oui.
Comment vont les filles ?
Daisy termine le lycée au printemps
et elle va à la fac Johns Hopkins
en biochimie, figure-toi !
Elle est brillante, ta fille.
Jess est à San Diego.
C'est...
Je sais pas trop quoi faire.
Tu vas trouver.
- L'huile d'olive ?
- Là-bas.
Je repense souvent à Cranberry Street.
Il était chouette, ce tournage.
On rigolait tout le temps !
Ça va bientôt faire 35 ans.
Jess est née l'année suivante,
c'est mon repère.
Tous mes souvenirs sont des films.
C'est ça, les films, pour nous :
de petits extraits de vie.
De petits extraits de vie.
- Les cornichons ?
- Dans l'arrière-cuisine.
Je crois.
Ah oui, les voilà.
- Vérifie la date.
- Un cornichon, ça ne pourrit pas.
Oh si, forcément.
Ils sont bons.
35 ans. C'est possible, ça ?
Tout est possible, fiston.
Magique, ce tournage.
Je pensais qu'ils seraient tous comme ça.
Eh non.
Ça n'arrive pas souvent.
Ça me fait plaisir
que tu repenses à nous.
J'ai un projet de film
que j'aimerais faire avec toi.
Le film avec les prostituées,
tu sais ?
Je suis en tournage,
et j'en ai un juste après.
Tu sais, les gamins, les frères Louis.
Ils t'adorent.
Je n'ai pas aimé leur film.
Trop MTV.
- Je serai très pris.
- Je t'attendrai, mon grand.
Je t'ai dit, c'est pas pour moi.
J'ai tout réécrit avec Shelley.
Tu l'as vue à l'avant-première du crétin.
Plus contemporain, avec des portables.
Pas envie d'aller sur ce terrain.
Daphné jouerait l'épouse.
Elle ne tourne plus.
Joins-toi au projet.
Mon avocat dit qu'il faut "un nom".
Je ne peux pas.
Je vais être franc, fiston.
J'ai besoin de cet argent.
- Je te le donne.
- Et de refaire un film.
Et un deuxième, dans la foulée,
l'un après l'autre.
Tu sais ce que disait Truffaut.
Parfois, la quantité est "impressive".
L'art, c'est personnel, Papé,
tu le sais.
Je comprends.
Associe simplement ton nom...
Je ne peux pas.
Je suis désolé.
C'est délicieux.
Un cornichon, ça ne pourrit pas.
Mon père n'était jamais là.
Dans les années 70 et 80,
il était sur les plateaux.
Puis, ça s'est gâté quand il a fait,
comme vous dites à Hollywood,
des bides, des fours...
Désolé, je ne suis pas de la partie,
je ne connais pas le jargon.
Des flops.
Devenus des films cultes
pour la génération Z.
Quand Hollywood l'a laissé tomber,
à sa 3e faillite,
quand il a dû vendre
son cher manoir Casa del Oro, à Bel Air,
et déménager dans un deux-pièces
à Encino,
il a continué
à chercher des financements,
parce qu'il rêvait de refaire un film.
Sur son lit de mort,
il m'a regardé et m'a dit :
"Je connais la fin du film.
Il parle d'amour."
- Vous vous souvenez pas de moi.
- Si, bien sûr.
- Non.
- Si.
On s'est connus où ?
J'ai fait le seul film
qu'il a réalisé à cheval.
Je vous aime.
Je dois aller sauver Jay.
Ça va être long ?
- Je nettoie une plage à 15 h.
- Tu y seras.
- Je peux pas être en retard.
- Prenez la voiture.
C'était son plus mauvais film.
- Vous ne savez pas qui je suis.
- Mais si.
Je ne vous crois pas.
Merci d'être venu, Jay.
Mes condoléances, Nathan.
Papa disait qu'il avait de la chance
de vous avoir trouvé.
- Il a changé ma vie.
- Il disait la même chose de vous.
Il m'a confié ce tour de cou pour vous.
C'est bien d'être là,
ça imprime tout ça dans le réel.
- C'est irréel.
- Je sais.
La mort, ça surprend toujours,
surtout à Los Angeles.
Joli tour de cou.
Tu le veux ?
Merci.
- Je regrette d'avoir refusé son film.
- Parce que tu es quelqu'un de bien.
J'aurais pu mettre mon nom sur le projet.
- Jay ?
- Bonjour.
Tim ?
Timothy !
Je vais pas te harceler...
- On sort de...
- Oui. C'était un grand.
C'est triste, je l'aimais beaucoup.
On ne lève pas le nez
et soudain, on meurt.
Ron, je te présente Timothy,
mon ancien coloc.
On prenait des cours de théâtre ensemble.
Mon biquet !
Enchanté.
Ron Sukenick,
manager de Jay et... ami.
- Je t'ai parlé de lui.
- Beaucoup.
C'est vrai, il vous a parlé de moi ?
En bien, j'espère.
On a fait les 400 coups, à l'époque.
- Qu'est-ce que tu deviens ?
- Ça va.
J'ai la belle vie.
Et toi ?
Question idiote, tout va très bien.
Ça va pas mal.
- Je suis content de te voir.
- Moi aussi.
Ça alors...
Bon...
à bientôt.
Au revoir.
Je te suis pas, je suis garé là.
Si on prenait un café,
un de ces jours ?
Ça me ferait très plaisir.
Comment je...
Je contacte ton bureau ?
- Vous m'appelez.
- J'aurai le message...
D'accord. Super.
Et si ça te soûle, te sens pas obligé.
J'ai du temps, là.
Génial !
Tu te souviens, Chez Jay,
sur le quai ?
Oui, je te rejoins là-bas.
Mon biquet !
- Je vous suis ?
- Rentrez chez vous.
Il est réglo ?
C'est un vieux copain.
- Il va y avoir du peuple.
- Je me souviens du peuple.
- À demain.
- Non, j'ai la finale avec Vivi.
- Bonne chance.
- Bois pas trop.
- Promis.
- C'est une journée particulière.
Reste à la bière.
Mon gourou dit qu'en mourant,
si on se rapproche du monde des esprits,
on a moins peur de la mort.
T'as un gourou ? C'est génial.
La mort perd de sa réalité.
Et bien sûr, le pouvoir et le succès
n'ont plus de prise sur la réalité
car ils deviennent superflus.
Mais comme disait Peter,
tout ce qui reste...
c'est l'amour.
Très joli.
Je peux faire une photo ?
C'est bon ?
- Je veux le numéro de ton gourou.
- Il est magique.
Le mieux, c'est par texto.
J'adore ce bar.
J'étais pas venu
depuis nos cours de théâtre.
T'as gardé des contacts ?
- Toi oui ?
- Oui, on se voit.
Tu dois être le seul
qui bosses encore.
Cindy fait beaucoup de voix off.
C'est toi qui impressionnais
tout le monde.
T'étais le meilleur, très "Méthode".
J'étais pas Méthode.
- Si, t'étais Méthode.
- Méthode "light".
Tu savais tout jouer.
J'adorais te voir jouer.
T'aurais pu...
Tiens, lis le menu.
Fais ton truc.
Vas-y, lis le menu.
D'accord.
Version sans émotion.
Frites au parmesan truffé,
choux, balsamique, miel et bacon,
12 dollars.
Salade Iceberg, cocktail de crevettes,
calamars à l'aïoli citronné,
15 dollars.
Maintenant, version émotion.
C'est plus mon rayon, je suis pédopsy.
Vas-y.
Jay Kelly et son regard.
Allez, action.
Qu'aurait dit Larry ?
Je me remémore
un moment très important pour moi.
Je le revois.
Je l'entends, je me laisse traverser.
Frites au parmesan truffé...
choux, balsamique, miel et bacon,
12 dollars.
Salade Iceberg,
cocktail de crevettes...
calamars à l'aïoli citronné,
15 dollars.
C'est ça, la Méthode.
Hallucinant.
Mon problème,
c'est que je manquais d'ambition.
C'est l'enfer, ce business.
Je le souhaite pas à mon pire ennemi.
J'arrête pas de me dire
qu'il faut que j'arrête.
T'as bien manœuvré, Jay Kelly.
J'ai pris 2 mauvaises décisions.
J'ai refusé Beverly Hills.
Je faisais Hamlet à Louisville.
C'est cool.
J'ai pas joué au théâtre depuis...
le lycée.
Et l'autre décision ?
Je t'ai laissé venir à l'audition.
Mais mes garçons m'ont vu
à la sortie de l'école tous les jours.
Ça compte, finalement.
Évidemment.
Ça vaut tout l'or du monde.
J'ai su, pour tes divorces.
Tes filles doivent être adultes.
Daisy va entrer à la fac.
Dieu merci,
elle en a rien à secouer d'être actrice.
Mais j'ai les boules.
Je me dis qu'elle va s'envoler
et que je suis passé à côté.
La tragédie des parents.
On a réussi notre mission
une fois qu'on s'est rendus inutiles.
C'est d'un triste...
Tous les choix que t'as faits
étaient les bons.
Tu fais des films.
Le monde entier attend ça de toi.
Moi, j'ai une toute petite vie,
j'emmène mes chiens au parc,
je m'occupe de ma famille,
de mes patients.
Je suis content de te voir.
C'est sympa
de reparler de cette époque.
De reprendre contact avec toi et avec...
ce garçon, là.
Le garçon que j'étais.
Ah oui ?
Oui.
À ta place, je l'éviterais.
Quoi ?
Pour tout te dire, je te supporte pas.
Tu m'as volé ma vie.
Je t'ai rien volé du tout.
Tu m'as volé mon métier.
Et ma petite amie.
À 23 ans,
j'avais pas grand-chose d'autre.
Maintenant, dans les magazines,
je tombe sur Jay Kelly
et l'incroyable histoire de ses débuts :
il a accompagné son ami
à une audition pour Peter Scheider
mais c'est lui qui a eu le rôle !
Mais personne ne s'intéresse
à l'ami dont il a pris la place.
J'ai dit à Peter de t'engager.
J'étais figurant, c'était la gloire !
- Une réplique !
- J'y vais.
- Si on savait...
- Je me lève tôt.
- Je t'invite.
- C'est payé.
Vous me signez ça ?
Oui. Pardon.
T'en fais pas,
je le dirai pas à tout le monde.
C'est pas mon genre.
J'ai aucune idée
du genre de mec que t'es.
T'es pas si important pour moi.
T'es important pour la masse, peut-être,
mais pas pour moi.
Désolé, j'avais un bon souvenir de toi.
Je suis pas le seul à ressentir ça.
Ta fille aussi.
Daisy ?
Jessica.
On est amis Facebook.
Je lui ai indiqué un thérapeute...
C'est un charlot.
Laisse-la tranquille.
- Tu vas me dire avec qui être ami ?
- Mais non.
Elle t'appelle la coquille vide.
Elle a peut-être raison.
Y a quelqu'un, là-dedans ?
Peut-être qu'au fond,
tu n'existes pas.
Mon chauffeur est là.
Restons-en là.
Je rêve de te casser la gueule.
J'ai bien trop attendu.
Tu l'aurais jamais eu, ce rôle.
Jamais.
Ça va aller, poussin.
Je sais,
mais j'ai encore cette sensation...
C'est normal.
Tu peux lui dire au revoir.
J'essaie.
Désolée, Liz, Ron peut te rappeler ?
Vivienne sert pour le match.
- Out !
- Je sais.
- Je dis juste qu'elle est out.
- Tu t'es entendue ?
- Il te rappelle.
- Pardon, papa, maman m'a gênée.
Moi aussi, je comprends.
Chérie,
ne parle pas pendant qu'on joue.
Je sais, pardon.
Liz dit que c'est urgent.
Papa, t'es fort en fantômes ?
Attendez.
Vivienne ressert, elle a été gênée.
Non, je veux pas resservir.
C'est quelle règle ?
C'est pas Roland-Garros,
laisse-la resservir.
Si Vivienne ressert,
pourquoi pas Michelle ?
Et moi aussi, pendant qu'on y est.
Vive l'anarchie !
Je veux pas resservir !
Le premier service
n'aurait pas dû compter.
- Oui.
- Tu décroches pas ?
- On sert pour le match.
- On a besoin de toi.
Papa.
- On est en plein match.
- C'est Jay.
- Jay sait que j'ai un tournoi.
- Papa.
Jay lâche le film
qu'il commence dans une semaine.
Celui des Louis ?
- Papa.
- David, ne lèche pas le grillage.
J'aime bien le goût que ça a.
Il va pas le lâcher.
Jay fait toujours ça, après un film.
Crois-moi, Ron, c'est la merde.
C'est vraiment la merde.
Ron !
- Alors ?
- C'est professionnel.
Papa.
Papa !
D'accord. J'arrive.
- T'es fort en fantômes ?
- Oui.
Un fantôme,
c'est l'âme d'une personne morte
qui revient sur terre
régler des choses.
Avantage. À nous.
Changement de programme,
on doit remettre le match.
- Remettre ?
- Pas question.
Je dois partir.
- Où ?
- Chez Jay.
Tu lâches, c'est un forfait.
- D'après qui ?
- Le règlement du tournoi.
- Et s'il pleuvait ?
- Il ne pleut pas.
Il ne pleut pas.
Je me sens bien. On peut gagner.
Je sais. Je dois y aller.
Ils t'attendent.
Ah, te voilà.
- Un souci, hier ?
- Non. Après les obsèques de Peter,
il est allé boire des coups
avec un vieil ami.
- Il y a eu un truc.
- Une rupture de contrat...
- Vous allez faire des quesadillas ?
- Si vous voulez.
- Où est Jay ?
- Dans sa chambre.
- Il fait sa valise.
- Il part où ?
J'en sais rien.
- Ce serait un désastre financier.
- Et pour sa réputation.
- Il est en perte de vitesse.
- C'est général.
- Il n'a plus 25 ans.
- Ni 55.
Le studio appelle.
Vous avez fini ?
Y a pas de rupture, Jay fait le film.
- C'est pas ce qu'il dit.
- Je suis là.
Essaie de savoir
d'où vient son œil au beurre noir.
Il a un œil au beurre noir ?
- Salut, frangin.
- Poussin...
Tu pars où ?
Alors, ce match, ça a été ?
On était à 5-4...
Je tourne trop.
Pas grave. Tu vas où ?
- Je tourne trop ?
- Tu tournes juste assez.
- Beaucoup.
Barbara me dit la vérité.
Il s'est passé quoi, hier ?
Essentiel, les sous-vêtements.
- Et ton œil ?
- Dans l'avion.
Quel avion ?
J'ai réservé un vol dans une heure.
- On va où ?
- Meg ?
- En France.
En France ?
J'ai parlé à la mère de Rio, Claire.
Rio utilise la carte de sa mère,
qui voit ses dépenses.
Normal.
Daisy et ses amis
sont à Paris
et partent pour l'Italie
après le festival, mardi.
Les gosses et les ordinateurs...
On va en France.
- On a un essayage, lundi.
- Pas si on est à Paris.
Les deux frères Louis seront là,
Marvin et Yusuf.
Si tu as besoin de décompresser,
je peux dire au studio...
Dis-leur que je rejoins Daisy et ses amis
à un festival de jazz à Paris
et qu'après, on va en train en Italie.
Et que tu la suis à la trace
grâce à la carte de crédit
de la mère d'une amie.
C'est ma dernière chance de la voir
avant qu'elle s'envole à jamais.
À mon avis, Daisy n'a aucune envie
que tu la suives en Europe
avec ton staff.
Je suis ambassadeur de Dior,
ça justifie ma présence à Paris.
Et j'ai une soirée d'hommage en Toscane.
J'ai dit non, tu as dit non.
"Jamais."
Dis-leur oui.
Écoute.
Prends quelques jours.
Remonte la côte,
commande le pinot
qui t'avait plu au Post Ranch.
Tu te souviens des serviettes ?
C'était quoi, ce délire ?
Et si je décale l'essayage à mardi ?
Écoute,
si tu viens pas, j'y vais seul.
Toi, tout seul, en voyage en Europe,
tu serais une gazelle
au milieu du Serengeti.
Non, pas une gazelle.
Un cocker.
Eh bien,
le cocker va prendre le risque.
Daisy et ses amis sont allés au Louvre,
au Café de Flore,
au marché aux puces,
et ils dorment en auberge.
Ça se précise.
On pourra lui faire la surprise
au festival.
Parfait.
Ils vont rendre hommage
à quelqu'un d'autre ?
Quand Jay a refusé l'hommage,
je leur ai vendu Ben Alcock.
T'as refilé le prix
à un de tes clients ?
Autant qu'il serve.
Et ce sera un jalon important pour Ben.
Foutre Dieu, Jay est au courant ?
Ils vont faire 2 cérémonies,
mais il manque un trophée.
Je loupe trois junkets,
une couv de Vanity Fair,
et un truc de base-ball de Justin
pour ce bordel ?
Mais c'est Jay !
- D'où vient son œil au beurre noir ?
- On va tirer ça au clair.
- C'est pour ça que je t'ai pas épousé.
- Parce que je suis dévoué ?
Non !
Parce que tu cautionnes tout.
On est en route pour Paris
Oh non, on se tape le piano.
On part à Paris en avion
Chante, Ronny !
C'est l'aventure dans la ville
où...
Après, je sais plus.
Justin est dans l'équipe B,
c'est affreux.
Il court sans savoir où il va,
Regardez.
Il est nul au base-ball.
- J'en prends un, ou un demi ?
- Ça dit quoi ?
- T'as oublié tes lunettes ?
- Je suis parti vite.
Si je dis au revoir à David,
c'est le drame.
Le psy dit que je devrais,
pour qu'il sache que je pars.
- Ça va aller, il a 5 ans.
- Ils refoulent.
J'aurais dû lui dire au revoir.
Prends-en un entier,
sinon tu vas me réveiller.
Le mec du podcast disait
qu'on a toujours tous les âges.
- En vrai ?
- Sans doute pas.
J'en prends un entier.
Quand j'ai 10 ans,
j'ai aussi 30 ans, et 80,
et vice versa.
Pourquoi t'as un œil au beurre noir,
poussin ?
Je te le dirai en France.
J'ai pas besoin de le savoir maintenant ?
Tu poursuis quelque chose,
ou tu fuis ?
Oui.
Quand je pense à la maternelle,
j'ai mon âge, c'est ça ?
Je sais pas comment tu t'en souviens.
"Ça fait quoi, d'être célèbre ?
"Ça fait rien, pour autant que je sache.
"Tu parles de célébrité,
"de succès,
d'une vie ensoleillée et de bonheur.
"Tu parles de moi
comme si j'étais un roi.
"Mais tes mots sont comme...
"une friandise
qui disparaît dans ta bouche..."
Arrête-toi là, Jay.
T'as ressenti quoi, là ?
Je me suis senti arrogant,
auréolé de gloire.
Une star.
Tu veux être une star ?
Eh ben...
oui, ce serait cool.
Continue. Quoi d'autre ?
J'ai aimé prendre une fille de haut,
me prendre pour un roi.
Vous l'avez trouvé puissant,
digne d'être un roi ?
C'était de la frime.
Tu as quel âge, Jay ?
23 ans.
Je veux pas te voir
imiter un écrivain célèbre
dans la Russie prérévolutionnaire.
Je veux voir un mec imbibé,
débarqué du Kentucky,
qui veut impressionner
les minettes de sa classe.
En gros, je dois être moi-même ?
C'est très difficile d'être soi-même.
Si tu fais ce métier,
ton boulot, ce sera de mentir.
Mieux tu mentiras, plus t'auras l'air
sincère, et plus tu réussiras.
Ça fout le boxon
dans l'esprit d'un jeune mec
pas très porté sur l'introspection.
Tu dis vouloir être une star.
J'en ai connu.
Là, on atteint un très haut niveau
de bordel, dans la tête.
Il faut jouer deux fois.
Une fois pour le rôle, et à nouveau
quand on se joue soi-même.
Il faut vraiment le vouloir, ça.
- Je le veux.
Tim.
Tu veux passer ?
Oui.
"Ça fait quoi, d'être célèbre ?
"Ça fait rien,
pour autant que je sache.
"Tu parles de célébrité, de succès,
d'une vie ensoleillée et de bonheur.
"Tu parles de moi
comme si j'étais un roi.
"Mais tes mots sont comme...
"une friandise
qui disparaît dans ta bouche.
"Je ne vois rien de très agréable,
là-dedans."
Faut que je me remette à écrire.
- Tim est en panique.
- Pourquoi ?
J'ai une méga audition
pour Peter Schneider.
- C'est génial !
- Tim déteste ça.
- Je suis nul, en auditions.
- Au moins, t'en fais.
- Ils jugent pas le talent.
- Mais ils jugent.
Tu vas les épater, comme d'hab.
Accompagne-le, Jay.
Tu le calmes.
Venez au bar après, c'est ma tournée.
Carrément.
"Avant, je voulais mourir.
J'imaginais mes obsèques."
C'est un péquenaud.
"Les jolies filles éplorées."
Et il parle du ciel et des étoiles.
Il est trop
poétique pour un bouseux.
Il dirait plutôt...
"J'ai des tonnes de filles
à me faire.
"Deedee Duffy, déjà."
Je sais pas, des trucs du style :
"Je pourrais même grandir.
J'ai des tas de trucs à faire.
"J'ai pas assez de mots
pour les décrire."
- C'est mieux. Dis ça.
- Je peux pas bidouiller le script.
Tu vas assurer.
Ça me fout un trac de malade,
ces trucs-là.
Regarde ça.
C'est un signe.
Il est pour toi, le rôle.
Merci.
- Avale, ça porte chance.
- Quoi ?
Un bout.
Prends-lui son pouvoir.
Arrête, t'es flippant.
Tim Galligan ?
Tu me donnes la réplique ?
- Oui.
- Merci.
Merci.
- Vous devez passer ?
- Je lui donne la réplique.
Si vous êtes d'accord.
Oui.
Merci.
Je vous donne le passage.
Tenez.
"Qu'est-ce qui te bouffe, Telly ?"
"Y a rien qui me bouffe."
"Pourtant, t'as ce regard,
"la ride sur le front qui va de là à là."
"Avant, je voulais mourir.
"J'imaginais mes obsèques.
"Les jolies filles éplorées.
"Mais je veux plus mourir.
"J'en ai pas assez vu.
"J'avais jamais regardé les arbres,
et le ciel..."
Merci. Merci beaucoup.
- J'ai pas fini.
- Ça ira, merci.
Merci beaucoup, Timothy.
C'était très bien.
Je peux passer ?
Non, si vous n'êtes pas inscrit...
Oui, mon loup, vous pouvez passer.
Si ça te va.
"Qu'est-ce qui te bouffe, Telly ?"
"Y a rien qui me bouffe."
"Pourtant, t'as ce regard,
"la ride sur le front qui va de là à là."
"Avant, je voulais mourir.
"J'imaginais mes obsèques.
"Les jolies filles éplorées.
"Mais je veux plus mourir.
"J'en ai pas assez vu.
"J'ai des tonnes de filles à me faire.
Deedee Duffy, déjà.
"Je pourrais même grandir.
J'ai des tas de trucs à faire.
"J'ai pas assez de mots
pour les décrire.
"J'ai jamais dépassé Archer City
mais j'ai pas besoin de voir Paris
"ou Rome,
"ou les pays où il y a un roi.
"C'est moi le roi, ici.
"Je suis le roi de la poussière,
"je suis le roi de mon coca-cola.
"Je suis le roi de Cranberry Street."
Merci.
Accepteriez-vous d'en faire une autre ?
Avec joie.
Désolé d'avoir changé le texte...
Ça nous a beaucoup plu.
Ça fait mal ?
Non, pas trop.
Ça va.
On ne verra rien.
Mon père disait :
celui qui t'accueille en bas d'un avion,
c'est toi.
- Ça devrait être quelqu'un.
- La dernière fois, à Paris,
pour Chanel,
ils défilaient en silence pour la guerre.
- Gucci, c'était bruyant.
- Sans doute pour la paix.
Merci mille fois, Antonio.
Ils soufflent un deuxième trophée
pour Jay.
On vient d'atterrir à Paris,
on arrive demain.
Mes textos arrivent.
D'après la mère de Rio, Daisy
prend le train de 10h pour l'Italie.
- Elle ne va plus au truc de jazz ?
- Bah non.
Bon, alors direction la gare.
Contretemps !
On prend un train pour l'Italie.
Un train ?
On est à côté d'un avion.
- Pourquoi on est à Paris ?
- On vient en train.
J'ai pris un boulot, cet après-midi.
Je coiffe Emmanuel Macron.
- Tu peux annuler ?
- C'est mon premier président.
Ah mince.
Oui, on prend le train de 10h.
Tu déconnes ?
Je mets pas Jay Kelly dans un train !
Oui, Antonio, c'est la façon
la plus romantique de voyager.
Il devrait y avoir
une voiture officielle.
Avec une plaque spéciale, je crois...
Je suis un athée
qui je défends l'Église dominante.
J'approuve tous ses préceptes,
sauf Dieu.
Mais si Dieu n'existait pas,
la vie serait absurde.
C'est ce que je dis.
Putain.
C'est Jay Kelly ?
Un chacun. Tenez, les kids.
Il va en signer mille.
Il faut qu'il embarque.
- Tu auras un trophée.
- J'aurais pu ne pas en avoir ?
C'est mon boulot :
régler les problèmes à ton insu.
Alors, pourquoi t'en parles ?
Comme on a tardé à l'accepter,
ils l'avaient donné à Ben Alcock.
Mon hommage ?
- T'avais dit non.
- Après, j'ai dit oui.
Je le dirai jamais à Ben,
mais tu es leur premier choix.
Tu es leur tête d'affiche, poussin.
Ça m'embrouille de te parler.
C'est sur moi que ça retombe !
Daisy !
Place 48,
ça ne fait pas très 1re classe.
Ça l'est pas.
Jay Kelly est à la place 48 ?
Y a peut-être pas de 1re classe,
je sais pas, ils parlent français, ici.
On est avec Jay Kelly,
l'acteur de cinéma.
Il y a une zone privée ?
50 jours après Pâques,
période très chargée.
Je sais pas à qui en vouloir,
mais toi, je t'en veux.
À moi. Le train, c'est mon idée.
J'ai pas le droit de t'en vouloir.
Selon Claire,
Rio a pris un chai latte
au Starbucks de la gare de Lyon
il y a 45 minutes.
- On ne prend pas un café à la gare.
- J'ai trouvé ça bizarre.
Il traverse une mauvaise passe ?
Il prépare un rôle.
Plus fort, Alan, c'est un train français
et un jour férié français.
Je le ramène lundi.
Une putain de fête nationale.
Faites les essayages
au début du tournage.
Quoi ? Redis-moi ça ?
Tu m'entends ?
Ils fêtent le 50e jour après Pâques, ici.
Répète, je veux être sûre...
On est dans une partie d'échecs
à 4 dimensions, ici.
Tu déconnes ?
Jay ne dit pas ça,
mais je te dis qu'il sera là.
C'est la merde.
- Attends, je m'isole.
- Je te rappelle.
C'est dingue qu'il soit dans ce train.
- C'est le vrai vous ?
- Je crois, oui.
Vous utiliserez
les mêmes toilettes que nous ?
J'essaierai de rabattre la lunette.
Il est sympa.
- Il est chouette.
- C'est un grand duc !
Il ne joue jamais les séducteurs.
C'est bondé, c'est férié.
J'avais pas pris le train depuis 30 ans.
Le métro !
Ma dernière fois dans le métro ?
Dans le film de Kozak.
- Pour la poursuite.
- C'était un décor, mais très réaliste.
On va vous consacrer un hommage
en Toscane.
Vous êtes trop jeune pour ça.
J'ignore combien de films
j'ai encore dans le ventre...
Un, au moins.
- J'aimerais recevoir un prix.
- On n'en donne pas aux informaticiens.
Vous serez en smoking,
avec vos amis et votre famille ?
C'est ce que je ferais.
Clive a raison.
C'est ta carrière. Vas-y franco.
Invite tes filles, ton père.
- Mon père ?
- Je sais, mais pourquoi pas ?
Mes filles, oui, mais mon père ?
C'est ton père.
Il va pas durer éternellement.
D'accord.
Mais appelle-le, toi.
On peut lui envoyer un avion.
D'accord.
Ça alors !
Quand je vous regarde,
j'ai ma vie entière qui défile.
- Ils repoussent les essayages.
- Alan a appelé.
Jay s'est battu dans un bar.
Il a cassé le nez d'un pédopsy.
- Un pédo quoi ?
- Tu le savais ? Il t'en a parlé ?
Vous aimez être célèbre ?
Vous devez être tellement heureux !
Je détesterais être célèbre.
Être scruté en permanence...
- Ça doit rendre fou.
- Oui.
Pas évident de voyager avec nous,
la plèbe !
Vous faites quoi, dans la vie ?
Vous allez où ?
À Milan !
- Matériel agricole.
- Comme mon père.
À Pise. Je suis pompier.
J'en ai joué un.
- Rome.
- Florence !
Au Vatican.
Il se passe quoi ?
Mon cerveau
essaie d'absorber ce que je vois.
On voyage entre nanas,
on va se faire troncher.
Informatique.
Je vais à un mariage.
Coach de vie, même mariage.
- Tu te souviens, à Paris ?
- Je veux pas en parler.
On l'a jamais fait.
En parler.
Il y a 20 ans,
je t'ai planté sur la tour Eiffel.
Il y a 19 ans.
Je veux pas en parler.
J'ai vérifié, vous avez 60 ans.
- Oui.
- Vous ne pouvez pas vieillir.
Sinon, je suis vieux aussi.
On s'arrête ?
Chiche !
Des cacahuètes ?
Certains disent
que vous vous jouez vous-même.
C'est très difficile d'être soi-même.
Essayez.
On va me rendre hommage
en Toscane, samedi.
Venez tous.
Allez voir mon attachée de presse, Liz.
À quelle heure ?
Pardon.
Vous avez des regrets ?
- Tu t'appelles... ?
- Phoebe.
Tu es coriace, Phoebe.
On se voit en Toscane !
Qu'ils sont gentils !
Les gens sont gentils.
Tiens,
les meilleures cacahuètes du monde.
Très bonne cacahuète européenne.
Toi, je sais que tu es allergique.
Oui, ma gorge se ferme et je meurs.
Comment jouer des gens ?
Je ne les vois pas, je ne les touche pas.
Les gens, on n'y touche pas.
Tu sais, poussin, quand tu dis :
"Ne me dis rien
sauf si je dois le savoir" ?
Là, c'est pas ça.
Pourquoi tu ne nous as pas dit
que tu avais cogné un pédopsy ?
- Je pensais pas...
- Il porte plainte.
- C'est difficile d'être sincère...
- Tu dois tout nous dire.
... surtout avec ceux qui t'aiment.
- Quoi ?
- On l'aime.
Tu l'aimes, moi je travaille pour lui.
Tu sais que je t'adore.
Mais quand la presse va le savoir,
il leur faudra un contre-récit.
- C'est sa faute, l'œil au beurre noir ?
- Il t'a attaqué ?
"Jay Kelly se défend face un fan enragé",
c'est bien mieux que
"Jay Kelly tabasse un pédopsychiatre".
- C'est pas ça.
- Comment tu veux qu'on le sache ?
Je suis grillé, ça me va,
j'ai bien réussi.
- Tu ne le penses pas.
- Tu lui as cassé le nez.
Voici ce qu'ils disent, d'après Alan :
"Fractures multiples,
chirurgie obligatoire, odorat altéré..."
Il dit que je lui ai volé sa vie.
"... et une difformité
entraînant un dédommagement
de 100 millions de dollars."
Jay Kelly.
Vite, on va le louper !
Attends-moi, Daisy.
Au revoir, ma puce. Bon week-end.
Tu es venu tout seul en voiture
depuis Los Angeles ?
Je voulais voir
à quoi ressemblait ta vie.
Je vis à San Diego
depuis presque un an.
Mon dernier film a pris du retard
et j'ai fait une pub pour de la vodka
en Grèce.
Deux jours, c'est déjà bien.
Je sais, tu es occupé.
J'ai sauté dans ma bagnole
et j'ai fait la route jusqu'ici.
Et tu peux...
à ce stade, tu peux aller
dans une station-service tout seul ?
Oui, à la machine,
et je me mets une casquette
sur les yeux.
- Tu fais pipi où ?
- Au bord de la route.
Quel enfer...
J'adore te voir avec les enfants.
Ils t'adorent.
J'ai enfin trouvé ma voie.
J'ai mis le temps.
Le théâtre m'a foutue par terre,
ça fragilise tellement !
Je sais pas comment tu fais.
Je suis fragile.
T'as toujours été douée, même petite,
quand tu faisais les spectacles
avec ta sœur.
"Et voici Kelly et Kelly."
Non, c'était "Kelly et Kelly !"
Je suis ravi pour toi.
Si je peux t'aider pour ton loyer...
Non, c'est bon, papa.
Mais c'est bien que tu sois là.
On fait un tour ?
- Ça va être l'anniversaire de Theo.
- Je sais.
Pas besoin de me le rappeler.
- Tu paies des gens pour ça.
- Non, je sais que c'est le 24.
Je lui ai pris un poney
de la taille d'un poney,
mais c'est une peluche.
Il va adorer.
On va où ?
Je vois un thérapeute.
C'est devenu quelqu'un d'important,
dans ma vie.
J'ai réservé une séance pour nous deux
avec Carter.
Carter, c'est...
Tu veux pas qu'on aille manger un bout
tous les deux ?
C'est pour ça que je t'ai rien dit.
Je savais que tu voudrais pas y aller.
C'est très important pour moi.
LA TRANSFORMATION
COMMENCE PAR VOUS
Désolé pour les lunettes,
je souffre
d'une dégénérescence de la rétine.
Je suis très sensible à la lumière vive.
Je lui dis que ça lui donne
un air mystérieux.
C'est vous qui devriez en porter.
Quand il y a du soleil, oui.
Vous surfez ?
Un peu. Je ne suis pas très fort.
Vous, oui.
Tous les jours,
jusqu'à ce que je me casse le fémur.
- Et j'ai passé mon diplôme de psy.
- Désolé.
Mais ça vous a réussi ?
Fermeture-ouverture.
- Oui.
- Merci d'être venu.
C'est très courageux.
Avec Jessie,
on a beaucoup travaillé.
Jessie vous a écrit une lettre
de la part
de la petite fille de 10 ans.
Je vais la lire.
Lis-la, toi.
Je finis toujours en larmes.
On a décidé que Carter devrait la lire.
D'accord, si tu...
"Cher Jay,
- Tu m'as abandonnée..."
- "Abandonnée", ça vient de ta mère.
Laissez-moi finir.
- Je l'ai quittée, elle.
- J'étais avec elle.
Même absent, j'étais ton père.
Jessie a évoqué
votre relation à votre propre père.
Je ne suis pas comme lui.
Mon père est...
bouffé par la colère, amer
et totalement égocentrique.
Peut-être que votre détermination
à ne pas lui ressembler
a pris le pas sur votre rôle de père.
Continuez à lire.
"Tu dis vouloir
passer ton temps avec moi,
"mais tes actes ne sont pas
à la hauteur de ton discours.
"Le pire, c'est quand la baby-sitter
a loué ton film avec Daphné Spender.
"Elle hallucinait
que je ne l'aie pas vu.
"Dans ce film,
"tu étais un père merveilleux,
"si gentil avec le petit garçon.
"Et avec Daphné.
"J'ai pas arrêté de pleurer.
"C'était une famille heureuse."
Je peux pas.
- J'ai pas fini.
- Tu n'écoutes pas la fin ?
Pas si c'est Carter qui la lit.
Tu as encore ramené ça à toi.
Carter m'avait prévenue.
Carter chiale, là.
Et toi, tu chiales pas ?
Pour faire chialer le public,
faut pas chialer.
Comment j'ai su
que tu voulais pas être avec moi ?
Parce que t'étais jamais avec moi.
Elle est dans la voiture-bar.
S'il s'en fout, on n'a qu'à s'en foutre.
Il s'en fout pas.
Il essaie juste de gérer ses émotions.
"Qu'ils sont gentils !"
Évidemment,
tu débarques d'un écran de cinéma.
- C'est pas leur état normal.
- Ils sont sympas.
On est dans un train français
vers Pétaouchnok avec un gamin.
Un gamin cogneur.
On le connaît depuis 30 ans.
On est loin de le connaître.
Si ça se trouve, il y a pire !
Ses conneries de bouseux
au Kentucky,
ça peut partir en vrille !
C'était autre chose,
quand on était jeunes. On s'amusait.
Jay était notre bébé.
- On va gérer.
- Faire le con à 60 ans, ça craint.
On va l'emmener à sa cérémonie,
il va se sentir aimé...
Il fait comme si c'était le premier
à craquer.
- Souviens-toi...
- On craque tous, Ron.
J'ai du raisin.
Une banane ?
Toutes les deux putain de minutes.
Elle manque pas d'air.
Pourquoi ?
Pourquoi on court après un gosse
alors que nos enfants, à la maison,
grandissent à vue d'œil ?
Parce qu'on soutient un grand artiste
qui partage avec des humains
ce que c'est qu'être humain.
Nous aussi, on est humains.
- Peut-être plus.
- On compte pas, nous.
Notre amour est inconditionnel,
on est comme des parents
ou des amis imaginaires.
On disparaît le soir venu
sans laisser de trace,
sauf peut-être une jolie carte de visite
qui flotte...
Putain, qu'est-ce que tu racontes ?
Il est pas de notre famille,
ni notre ami.
Il est venu aux 16 ans de Vivienne.
- Et toi, au diplôme de Daisy ?
- C'était... c'était intime.
T'étais pas invité.
C'est une relation à sens unique.
Personne ne le dit, mais c'est vrai.
On n'est pas dans sa vie
comme il est dans la nôtre.
Je ne suis pas d'accord.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mon père, c'est Jay Kelly.
Genre l'acteur ?
Oui, genre l'acteur.
Et c'est l'acteur.
Je te le dis
parce qu'il est là.
Donc, on est dans le même train ?
Oui, c'est insensé, non ?
- C'est bizarre.
- Je devais aller à Paris
pour une campagne Dior
et d'autres bricoles
et j'ai pris ce train
pour ma soirée d'hommage
en Toscane.
Salut, Rio.
Alors ?
C'était bien, le festival de jazz ?
On n'y est pas allés,
Guillaume dit que c'est de la fusion.
C'était notre serveur au Café de Flore.
Il est chanteur et réalisateur.
Non, pas vraiment.
C'est gênant de dire "réalisateur"
devant vous.
- Pas du tout.
- Non, pas du tout.
Ça fait quoi d'avoir le héros
de tant de chefs-d'œuvre
du cinéma contemporain
comme père ?
Oui, ça te fait quoi ?
Je le connais trop.
Jay Kelly est un héros du cinéma.
Il me plaît, lui.
Qu'est-ce que je voulais te dire ?
Je ne veux pas être de trop.
Je voulais tous vous inviter
à ma soirée d'hommage, samedi.
Je peux réserver des places,
pour vous cinq.
Depuis quand t'aimes les hommages ?
Ça me tient à cœur.
J'ai invité mon père,
pour être en famille.
T'as vraiment envie qu'il vienne ?
Ça me ferait plaisir.
J'invite Jessica, aussi.
Jessie ?
C'est plus compliqué.
Nous, on est dans le même pays.
Dans le même train.
Je te tiens au courant.
On a des trucs prévus.
On va à une très ancienne
course de chevaux.
Ça va être cool.
Et alors,
Paris ?
C'était mortel.
Raconte-moi.
On a sauté dans l'eau
depuis des rochers, dans la forêt.
On a vu le bar conçu par David Lynch.
J'ai mangé un cerveau.
On a visité la maison de Delacroix.
Ses tableaux
sont vraiment incroyables.
Papa, tu m'écoutes ?
Bien sûr, je bois tes paroles.
Tu me demandes, je te raconte.
Remonte 2 phrases en arrière.
T'es vraiment TDA. Je vais au bar.
Non, reste.
Excuse-moi. C'est bizarre.
C'est super, mais c'est...
bizarre d'entendre ce que tu as vécu,
de te voir si indépendante.
Pardon. Alors, dis-moi...
- Tu as mangé un cerveau !
- Oui.
On a dansé le tango
avec des jeunes devant l'Opéra et...
je crois que je veux être actrice.
D'accord.
Après la fac,
si tu en as toujours envie...
Je ne veux plus aller à la fac.
Guigui va faire un film en Sicile,
il veut que je joue dedans.
Un court-métrage
sur les souvenirs, les rêves...
Tu vas à la fac.
Tu as bossé comme une folle
et c'est une chance énorme,
que je n'ai pas eue...
J'osais pas être actrice à cause de toi
mais je suis douée.
Même si tu trouvais Jessie plus douée.
Tu es extrêmement brillante,
mais c'est pas une vie.
Quel hypocrite !
Ce métier, c'est ta vie.
C'est hyper dur,
on loupe plein de trucs, ça rend fou,
on est seul.
T'es jamais seul.
Merci, Silvano.
Essaie de venir
à la soirée d'hommage.
Je peux te faire venir
de la course de chevaux, d'où tu veux.
J'envoie une voiture,
un hélicoptère.
Un jet passe prendre ton grand-père.
Tu me dis.
Comment ça se fait que t'es là ?
J'ai su que...
J'ai su, parce que...
Rio utilise la carte de crédit
de sa mère...
Putain, c'est tordu.
Rio, ta mère te suit sur ton Amex.
Putain !
- C'était une surprise...
- Tu m'espionnes !
Je suis là parce que tu peux pas
partir et arrêter d'être une enfant.
Je t'ai pas assez vue.
Et t'as amené tes larbins !
- Je suis pas comme ça.
- Mais si !
Tu dis "hélicoptère",
t'es comme ça !
J'essaie de faciliter...
Je veux pas d'hélicoptère ou de jet.
Je veux un tortillard,
une auberge de jeunesse, une tente.
Je veux passer mes vacances sans toi.
Je te déteste, maman.
T'es pire que la Russie.
- Pardonne-moi.
- Jamais !
Non, désactive pas la carte !
C'était un plaisir.
T'en va pas.
Il a besoin de toi. Et moi aussi.
Je suis désolée,
mon chien a mangé une vis.
C'est un mot d'excuse pour Jay.
On se l'est toujours dit :
si ça fait du bien, mets le frein.
Les tenues pour chaque occasion,
avec codes couleur.
Non, j'y vais.
C'est vrai que tu t'es barrée,
ce soir-là.
Sur la tour Eiffel.
On venait de s'attabler.
Je voulais éteindre nos téléphones,
mais tu as dit : "Non, on sait jamais."
Et évidemment, on nous a appelés.
Jay avait été photographié
avec la fille de l'ambassadeur.
L'un de nous devait y aller.
Je suis resté pour garder la table.
J'avais un trac fou.
Parce que j'avais une bague
dans la ganache.
Je ne l'ai jamais su.
Oui, c'était digne
d'un film très romantique.
Mais qui n'a rien eu de romantique,
puisque...
tu n'es pas revenue.
J'étais avec Jay.
Toi, tu m'appelais.
Jay aura toujours la priorité.
On n'aurait jamais eu de moment
rien qu'à nous.
Désolée pour la tour Eiffel.
T'en fais pas, je suis heureux.
Je sais.
Moi aussi.
Et je te demande pardon.
Merci.
Sauve ta peau.
Ils ont dit quoi ?
Il n'y a plus d'air conditionné.
Chouette.
Les pieds de Vivienne
sont enflés comme jamais !
Comme après
le récital de violoncelle ?
Bien pire, Ron.
J'entre plus dans mes Jordan,
je porte des Crocs.
Ses pieds, on dirait des gros ballons.
On va chez le Dr Fenner.
J'essaie de garder la tête froide.
C'est dégueu.
Bronfman dit qu'ils sont déformés.
Bronfman est un sale con.
Papa.
Ils ont enflé quand ?
Tout de suite après le fiasco du match.
Donc, c'est ma faute ?
J'ai jamais dit ça !
- Et la crème ?
- Ça n'a rien fait.
Il faut la tartiner.
On l'a tartinée,
et on a pris des antidouleurs.
Je suis vraiment désolé.
Maman, t'as brûlé un feu !
Merde.
Pardon.
Tu vas avoir un PV.
Vivi, ça va aller, tu m'entends ?
- Tu crois ?
- Je le sais.
Papa, pour moi aussi ça va aller ?
Mais oui, ça va aller super bien.
Loïs, tu es ma sauveuse.
On arrive, Ron.
On t'appelle du cabinet.
Papa, j'aime mieux maman.
Moi, je vous aime tous
à la folie.
- Tu m'entends, Loïs ?
- Oui, tu es sur haut-parleur.
Ça me tue d'être loin de vous.
- Ça coupe.
- Vous êtes mes bébés.
Je vous aime fort.
"Cher Jay,
"Tu dis vouloir
passer ton temps avec moi,
"mais tes actes
"ne sont pas
à la hauteur de ton discours.
"Le pire,
"c'est quand la baby-sitter a loué
ton film avec Daphné Spender."
Coupez.
Désolé, on aurait dû faire connaissance
avant de tourner ça.
Parfois, c'est mieux de coucher
avant de se connaître.
Ou faire semblant, dans notre cas.
T'as fait semblant
avec beaucoup de mecs ?
Un certain nombre.
C'est tout sauf excitant.
C'est horriblement gênant.
Ce silence qui tombe.
Comme si on faisait un truc
super important.
C'est un enterrement,
pas une scène d'amour.
C'est clair.
- Ça tourne.
- 46, sur 8.
Je vais vous guider.
Jay, tu peux l'embrasser ?
Maintenant, le cou.
Son épaule.
Daphné,
passe-lui la main dans les cheveux.
Désolée.
- T'as pété ?
- Oui.
- Je suis désolée.
- C'est pas grave, t'inquiète.
Vraiment désolée.
Ça tourne toujours.
Cou.
Cheveux.
Épaule.
Envoyez Éli.
- Tu veux des chatouilles ?
- Non.
- Si. À l'attaque !
- Tu veux des chatouilles.
Coupez.
Éli, tu retournes en classe.
On peut la refaire ?
Ah bon ?
- J'ai une idée.
- On était super.
Tu trouves ?
Jay veut la refaire.
Tu supplies le responsable enfants ?
Excellent.
Je te laisserai pas gagner,
méfie-toi.
En as-tu le même souvenir que moi ?
Tiens, prends ça.
J'étais toujours marié,
je venais d'avoir Jessica.
On est restés sur le plateau
à jouer avec le petit.
- Tu triches !
- Pas du tout.
Tiens pas tes cartes comme un éventail.
C'était notre alibi.
On avait le droit d'être ensemble,
s'il était là.
On faisait...
semblant d'être une famille.
Pour s'embrasser en vrai,
on a attendu la fin du tournage.
Tu m'as dit que tu ne tomberais jamais
amoureuse de moi.
Peut-être que tu n'étais pas amoureuse.
Un mois plus tard,
Jessica et sa mère
ont déménagé à Seattle.
Je les voyais de moins en moins.
Tu as arrêté le cinéma.
Tu ne voulais pas être célèbre.
La vie
est étrange.
Tu y repenses, toi aussi ?
Enfin...
On avait des millions de raisons
de ne pas rester ensemble.
On la refait.
Action.
Je suis très amoureuse de toi.
L'Italie. Impitoyable charme.
Il y a ici une certaine permission
d'être humain,
que d'autres pays
ont perdu depuis longtemps.
J'ai rêvé de toi, cette nuit.
Je t'aimais autant que dans la vie.
C'est vrai ?
J'ai rêvé que j'avais une fenêtre
dans la poitrine, mais la vue...
J'ai de vieux souvenirs qui remontent.
Ma famille pète les plombs.
J'y joue mon propre rôle.
- Je me regarde...
- Désolé, j'ai pas entendu.
J'ai de vieux souvenirs qui remontent.
Ça vient d'où ?
- De ta mémoire ?
- Bah oui.
Ta mémoire te parle
de ce que tu vis au présent.
- Elle dit quoi ?
- Je sais pas, je suis fatigué.
- Daisy est fâchée.
- J'aimerais les aider.
- Quoi ?
- Quoi ? Rien.
Je suis fatigué.
J'aurais dû passer plus de temps
avec elle, j'ai trop bossé.
Je t'ai toujours négocié des vols
le week-end pour que tu rentres.
Où tu veux en venir ?
Ben, par exemple,
rentre chaque week-end
retrouver sa famille.
Ben Alcock ?
- Je compare pas.
- On dirait, pourtant.
On prend des décisions.
Je suis venu ici.
Pas seulement.
- J'ai pas rendu son baiser à Liz.
- À Liz ?
- Je manque à ma famille.
- Tu as embrassé Liz ?
Non, c'est elle.
Elle est où ?
Liz est partie. Krista aussi.
Son chien a mangé une vis.
Le chien de Krista, pas de Liz.
Liz était furieuse.
Elle t'a laissé ce mot.
Krista, pas Liz.
Liz est vraiment partie, pour toujours ?
Ça veut dire quoi, pour toujours ?
Ben Alcock rentre chez lui ?
C'est pas un saint,
il a épousé la baby-sitter.
Pas besoin de le rabaisser.
Tu comptes me raconter,
pour Timothy ?
- Je t'ai dit que oui.
- Tu l'as pas fait.
T'irais me chercher de l'eau ?
Vas-y, toi.
Au voleur !
Il a pris mon sac à main.
Merde !
Silvano ! J'y vais.
C'est vraiment un héros.
- J'y vais.
- T'es vraiment géniale.
C'est pas juste !
J'y crois pas, c'est trop bien.
Je te tiens, enfoiré !
Fais quelque chose, Clive.
Jay a arrêté le voleur !
C'est pas du cinéma.
Tenez.
Merci, mon chou.
- Il a un œil au beurre noir.
- Un gros coquard.
Tenez.
Quel gentleman !
Arrêtez de me scruter,
de parler de moi.
Soyez sympa, il a des médicaments.
C'est un type bien.
Il est père de 3 enfants.
Il n'est pas comme ça.
T'es un héros, poussin.
Emmenez-le chez le médecin.
Je te ramène ton verre d'eau.
J'arrive tout de suite.
"Et le tout petit animal tout doux
"court se cacher sous la terre."
Tu vois ?
Et le petit ourson,
il enfile son manteau ?
"Et le soleil se couche sur le fleuve."
Je m'occupe de ton vélo.
Daisy.
Amuse-toi.
Salut, papa. Je t'aime.
Moi aussi.
C'est bien de la laisser partir.
Alan a préparé une lettre
pour le juridique, j'ai signé pour toi,
et il nous faut une déclaration
au cas où Timothy alerterait la presse.
J'ai fait une première version.
Lis-la, valide-la.
Ça, c'est les tiennes.
Je te fais confiance.
Il se passera ce qui se passera.
Daisy est mon amie, je l'ai trahie.
Tu faisais ton boulot.
C'est une excuse de nazi, ça.
Je me sens hyper mal.
C'est ma faute, Meg.
Fais une pause,
offre-toi des vacances en Italie.
Je me débrouillerai.
Ron, tu aurais de quoi... ?
Merci, Jay.
Pour info, j'adorerais que mon père
me coure après en Europe.
Macron emmène Candy à Genève,
il vous faut un coiffeur.
Je vous adore !
Et encore bravo.
Monsieur Kelly !
Désolée.
Monsieur Caterpillar.
Alba, votre chauffeuse.
Votre papa
vous attend au restaurant
avec Antonio et le comité d'accueil.
Mon papa ?
Ton papa. Je l'ai fait venir
par avion, il est ravi.
Merde. Je pensais pas qu'il viendrait.
Je vous emmène voir votre papa.
Vous êtes tous là ?
Tu prends un sac ?
- Prends-le, toi.
- Quoi ?
Prends-le.
C'est pas vrai...
J'ai oublié, c'est pour vous, M. Kelly.
M. Caterpillar. Votre cheesecake.
Formidable, merci.
Mon contrat.
Mange-le, toi.
Ici, en Italie,
on aime travailler beaucoup,
mais aussi, après le travail,
on se détend et on aime manger.
On pleure, parfois,
mais aussi, si vous êtes drôle,
on peut rigoler.
Parfois, on se marie...
N'en veux pas à Candy,
on va te trouver un coiffeur.
Je suis trop entouré,
de toute façon.
Il te faut des gens, non ?
On se dispute, quelquefois...
Un comptable.
Un avocat. Alan.
Qui d'autre ?
Un attaché de presse, un chef.
Moi. Tu as besoin de moi.
Oui, j'ai besoin de toi.
Merde !
Je crois que j'ai écrasé un lapin.
On pourrait acheter quelque chose
à mon père ?
Vous me déposez au Ristorante Da Rosa ?
Tu vas où ?
J'ai un petit rendez-vous à 17 h.
Je serai au dîner.
Garde-moi un tiramisu.
Tu vas voir qui ?
Ben Alcock.
Je dois lui consacrer un peu de temps.
Lui aussi, il reçoit un hommage.
Le deuxième, oui.
Donc, tu me laisses seul avec mon papa.
Je suis toujours là pour toi.
Je serai là le matin à 7h
jusqu'à la fin du voyage.
Je m'en fiche. Va voir Ben Alcock.
Il a quoi, dans son contrat ?
Il est réduit au minimum.
Je t'emmerde.
Merci, Alba.
Essaie de t'amuser.
Salue ton père pour moi.
Vous verrez peut-être un fantôme,
dans votre chambre.
D'habitude, les fantômes
sont de tout petits moines
qui s'exhibent.
Ils doivent être ravis
de rencontrer Jay Kelly.
Donc, j'ai arrêté la musculation
et je me suis mis au yoga.
Et je suis dans une forme olympique !
Toujours mince, mais ferme.
Et pour muscler mes neurones,
je fais du sudoku.
Mon fils, la superstar.
Salut, le séductueur.
Le séductueur est là.
Le commandant Jenny et Lourdes
étaient dans le coucou
que tu m'as envoyé.
Mme la pilote !
Votre père nous a fait rire
du Maine à Florence
avec ses histoires épatantes,
souvent de mauvais goût.
Un sacré personnage.
L'oiseau ne tombe jamais
très loin du nid.
Où est le célèbre Ron ?
Nous pensions voir toute l'équipe.
Pour nous, M. Caterpillar
voyageait avec toute une troupe.
Le célèbre Ron
avait un rendez-vous.
Ron est très protecteur avec vous.
Il s'inquiétait de la taille
et de la forme de votre trophée.
Je vais l'adorer.
Un artisan local, Giovanni,
y a consacré
ce que vous appelez, je crois,
une "nuit blanche".
Il l'a soufflé lui-même.
Giovanni regrette le masque.
Il souffre d'une forme infinie de covid.
Jay Kelly, votre cheesecake vous attend.
Seigneur...
Merci. Merci beaucoup.
Je suis un ami formidable
mais un ennemi redoutable,
je vous le garantis.
Ce que me proposez...
Laissez-moi parler !
Ce que vous me proposez,
ça ressemble fort à du racket.
Tant mieux si je me trompe,
mais si c'est ça, je raccroche.
C'est ça.
Parlez à Timothy et rappelez-moi.
Alan.
T'es là ?
Il veut nous racketter, l'enfoiré.
C'est mort.
Des news de l'inspecteur ?
Joli tour de cou.
Bon, t'emballe pas.
Je vais boire un coup avec Benny boy.
Tiens-moi au jus, je te rappelle.
Quelle chaleur !
Tu as dit quoi ?
J'aime bien ton tour de cou.
Ah oui ? Super.
Toujours aussi beau gosse.
Ben Alcock, au regard bleu de rêve.
Bon vol ?
Deux classes. Petite première.
Mais de vrais lits, alors...
Ça a été.
- Tu bois quoi ?
- De l'eau gazeuse.
Tu viens d'atterrir ?
On a pris le train.
Tu imagines...
Mais ça va, on s'en est sortis.
J'ai envoyé Jay dîner
avec les gens du festival.
- Il a un dîner ?
- Toi aussi.
Juste des "cocktails".
Ce dîner n'a aucun intérêt.
Tu es en famille, tu es normal.
Jay est seul, capricieux,
il faut le divertir.
Ne le rabaisse pas pour moi.
J'adore Jay, je suis un père pour lui.
Enfin, moins compliqué, plutôt un frère.
J'ai soif !
J'ai réfléchi.
J'ai parlé à Melanie.
Je trouve que tu ne me consacres pas
assez de temps.
Ah bon ? Je suis là, poussin.
Qu'est-ce que j'ai loupé ?
T'es sur le marché Jay Kelly,
je peux pas lutter,
ça me va.
Je reçois un hommage
parce qu'il l'a refusé.
Et il l'a repris.
Désolé pour le souk,
mais vous aurez chacun un trophée.
Il me faut plus de toi.
Jay n'est pas mon seul client.
Que puis-je améliorer ?
Je vais me passer de manager.
- Attends...
- Je garde un avocat et un agent.
Un attaché de presse.
Un conseiller financier.
Tu es mon 2e plus ancien client.
On a commencé chez Disney.
Je sais.
J'ai des soucis à la maison.
Vivienne angoisse, ses pieds gonflent.
Désolé.
T'as cartonné dans une série,
corriger le tir prend du temps.
Le temps est passé.
Tu es entre deux âges,
mais ton heure de gloire est proche.
Je dois essayer.
J'étais à ton mariage,
j'ai fait un discours.
- Je sais.
- T'es ma famille, je t'aime.
Arrête.
Je savais que ce serait dur.
J'allais t'écrire après la cérémonie.
Melanie m'a conseillé de te voir.
J'étais pas obligé.
Je fais des choses toute la journée
dont t'as pas idée.
N'essaie pas de me dissuader.
Ne pleure pas.
Tu pleures aussi, poussin.
C'est pas pour ça que tu dois t'y mettre.
Vas-y, poussin, t'as pleuré en premier.
Excuse-moi.
C'est le décalage horaire.
Je suis crevé
et je suis vieux.
Elle va mieux.
Fenner dit que c'est ton stress
qui fait gonfler ses pieds.
Putain, comment mon stress
agirait sur ses pieds ?
Calme-toi, c'est pas si absurde.
Tu laisses un toubib pour pieds
analyser notre enfant ? Ça va pas !
Change de ton.
Je fais la mère célibataire, là.
Et David nous a refilé son rhume.
Excuse-moi, je vous aime,
mais c'est pas une bonne journée.
- Tu te sens bien ?
- Non.
Je me suis fait virer et je pleure,
seul en Italie, je pleure.
Tu m'en veux
mais tu veux bien
me dire que tu m'aimes ?
Jay t'a viré ?
Non. Ben.
Jay l'a viré ?
Non, Ben. Rentre.
Quel enfoiré !
Alors que tu lui as refilé l'hommage !
Eh oui...
Mais tu as toujours Jay ?
Oui, si j'arrive à le convaincre
de faire ce film.
Tu veux bien le dire ?
C'est quoi, ce qu'on entend ?
Les cloches.
Tout le monde meurt
et se fait virer, ici !
Les pages ragots parlent du truc de Jay !
Quel truc ?
Quel truc de Jay ?
Loïs !
Pourquoi je suis là,
séductueur ?
- Qui s'est désisté ?
- Personne.
Je t'ai invité, toi.
Le séductueur
ne m'invitait plus aux gueuletons.
Je lui avais fait de l'ombre
aux Golden Globes.
C'est faux.
J'étais au sommet de ma splendeur.
Susan Sarandon craquait pour moi.
Content que tu sois là.
Elle m'a envoyé la vidéo d'un éléphanteau
qui retrouvait ses parents.
- Ils étaient contents ?
- Absolument.
Très mignon, attendrissant.
On fête quoi ?
Rien, c'est un cadeau.
C'est un pull.
Joli.
Joli !
C'est bien un pull.
Et en cachemire.
Prends-le.
Trop luxueux pour moi.
Non, je l'ai acheté pour toi.
Prends-le.
Où est ma petite-fille ?
Elle devait être là.
Elle vit sa vie, c'est de son âge.
Tu te rappelles tes 18 ans ?
Je me rappelle Gominor.
"Une touche et t'as la touche."
M. Kelly padre ?
Êtes-vous aussi un artiste,
comme votre fils ?
Un artiste ? Non.
Une bête de somme.
Salarié chez John Deere pendant 35 ans.
J'ai eu droit qu'à une retraite merdique
et un stylo plume.
Ni trophée ni cheesecake
pour ton vieux.
Vous avez bossé
pour que votre fils réalise ses rêves.
C'est joli, ça.
Très jolie façon de le dire.
Quand il était gamin,
je pensais que plus tard,
on partagerait des bières.
Pas du beaujolais.
J'ai joué des durs
pour pas avoir à l'être.
Les films d'action, c'est nul.
Que du flan.
Vous saviez
que Jay deviendrait une star ?
Il n'a pas dit grand-chose
avant d'avoir 5 ans.
Un matin,
il descend petit-déjeuner
et parle avec l'accent du Texas
en se comportant de façon très bizarre.
Sa mère l'a cru fou, mais j'ai dit :
"Ne t'en fais pas, Celia,
il joue un personnage."
J'imitais mon oncle Mark.
Oui. Il répétait : "Sérieux !"
Oncle Mark tout craché.
"T'es un bon gars. Sérieux."
- Pour enfoncer le clou.
- Quelle rigolade...
T'avais jamais ri comme ça.
Maman non plus.
Elle était tellement...
triste quand elle buvait.
- Où est Oncle Mark ?
- En taule pour fraude.
- "Sérieux ?"
- "Sérieux."
C'est...
Désolée de faire cette tête,
mais on ne voit que vous sur Internet.
Il y a une vidéo.
- Sur votre téléphone ?
- Et les autres.
"Une empoignade saisissante..."
"Avec un autre homme."
"L'acteur Jay Kelly
devient un héros en chair et en os
"en arrêtant un criminel
d'une manière saisissante,
"digne d'un film de cinéma."
Regardez-moi ça !
Dans les champs
avec vos mocassins chics !
Vite, Jay, vite !
"Personne n'a crié 'action'
quand Jay Kelly a bondi du train."
Je condamne la violence.
On n'est plus des Néandertaliens.
Il devait se défendre !
D'après l'article,
l'homme était un voleur fou,
un détraqué en collants.
Pas un détraqué...
Peut-être un maniaque sexuel.
Non, pas du tout.
Tu as enfin réussi
à sortir de tes draps de soie ?
Il est maintenant l'heure
d'emmener notre héros en chair et en os
à la fête en chair et en os.
Vous savez
ce que ce paysage me rappelle ?
Bakersfield, en Californie.
Un endroit magnifique.
Tout le monde est au chômage, là-bas.
C'est très triste.
À l'époque, ça marchait fort !
Putain, je rêve.
Le voilà !
Il est là.
Jay Kelly, le beau gosse ultime,
avec sa mâchoire de Superman.
- T'étais où ?
- On se rejoignait ici.
On se rejoignait au dîner
pour venir ici.
Je crois pas.
T'allais au dîner...
Tu m'as dit : "Garde-moi un tiramisu."
- Il était comment ?
- C'était du cheesecake.
T'as vu la vidéo ?
Nos amis du train l'ont filmée.
Ça rend bien.
"Un héros." La honte.
T'es un héros, poussin.
L'autre histoire
aurait fait de moi une ordure.
Attends, viens écouter ça.
- Tu vas où ?
- Viens.
Alan, c'est Ron et Jay.
Désolé pour le bruit.
- Dis-le à Jay.
- Tout est arrangé.
- Tout quoi ?
- Timothy, le procès, le nez...
Tout.
C'est arrangé.
Une vieille histoire de stupéfiants.
On la ressort, il est au chômage.
- C'est arrangé ?
- Effacé.
Vous êtes libre.
Vous êtes trop jeune
pour être son papa.
Merci !
Vous êtes trop jeune pour être jeune.
- Je veux présenter mes excuses.
- À Timothy ?
Ce n'est pas possible.
- C'est mon ami.
- Plus maintenant.
Mon conseil : laissez tomber.
C'est réglé.
Vous n'entendrez plus parler de lui.
Belle soirée d'hommage.
Vous le méritez.
Je veux du whisky
et des spaghettis bolognaise !
C'est parti pour des spaghetti
alla bolognese.
Merci, Alan.
C'est Ron qu'il faut remercier.
Il s'est battu comme un chien pour vous.
Merci, Alan.
Vous pouvez inventer des histoires.
Toi et moi, on sait qui je suis.
Tu sais qui je suis, Ron ?
- Je suis qui ?
- Regarde-toi, tu es le rêve américain.
Le dernier des grands.
Je suis là.
Tu es là-haut, là, là-dedans.
C'est dingue, ce qu'on a fait.
Tout ce que tu dis
me flingue encore plus.
Arrête de fuir, poussin,
il faut retourner bosser.
Je vais danser.
Le célèbre Ron !
Plus tard ? Plus tard.
Tu tournes lundi.
Je leur ai promis que tu serais là.
File mon rôle à Ben Alcock.
Viens là.
J'ai galéré pour te décrocher ce rôle.
Toi, tu es toi.
Mais c'est moi qui suis allé
dans le bar à téquila des frères Louis
fumer du crack.
- C'était pas du crack.
- Mais je l'ai fumé.
Pendant 3 heures,
j'ai eu peur d'avaler ma langue.
- Et t'as eu le rôle.
- Ils me voulaient.
Le personnage avait 35 ans,
c'était pas gagné.
Et je le referais
parce que je te trouve magique.
Je suis qu'un acteur
qui est devenu célèbre.
Tu t'en fous, de tout ça ?
Moi pas.
File mon prix à Ben,
je vais danser.
Je comprends pas.
J'ai été un bon partenaire, un bon ami.
- Je t'ai aimé !
- Je t'aime aussi.
- On est amis ?
- Bien sûr.
Alors, sois un ami
et retourne bosser.
Tu es Jay Kelly,
mais je suis Jay Kelly, moi aussi.
On a fait tout ça ensemble,
c'est toi qui me l'as dit.
T'as oublié ?
Je danse.
Quand tu fais le con,
c'est moi que tu fous dans la merde !
Je danse.
Tu sais pas être un ami.
T'es un ami
qui encaisse 15 % de mes revenus.
Si t'es pas dans l'avion, demain...
Je danse.
J'aimerais que tu sois le mec
que je croyais que t'étais.
Je suis un cocker
qui danse dans le Serengeti.
Alba, vous êtes un ange.
- Dansez avec moi.
- Venez, votre papa est malade.
Il est au restaurant. Venez.
Il a trop bu.
Il mangeait des spaghettis
en faisant du yoga, et il est tombé.
- Il est où ?
- Là, avec le médecin.
Papa ?
Ça va, le séductueur ?
J'ai perdu l'équilibre.
- C'est du sang ?
- Non, de la bolognese.
Ça va aller.
Il a bu trop de vin.
Il doit se reposer.
Il y a trop de lumière, ici.
Je peux t'aider ?
J'aurais aimé voir Daisy.
Tu te rappelles tes 18 ans.
Tu me l'as déjà demandé.
Je me souviens de Gominor.
Oui, désolé.
- Je veux rentrer chez moi.
- Va dormir.
Je veux m'en aller !
- Va voir l'Italie.
- Je l'ai vue.
Audrey m'a réservé
le vol de 8h, à Pise.
Tu m'en veux ?
Non.
Je voudrais que tu t'amuses.
Reste jusqu'à demain.
Pour une fois
qu'on peut se voir un peu.
Le taxi est là.
Reste pour mon hommage.
Je t'en prie, papa, reste.
Où est mon sac ?
Dans le taxi.
J'ai été ravie de vous connaître.
Au revoir, Alba.
- Merci pour la fête, le séductueur.
- Allez, papa.
Attends.
Papa...
C'est Jay Kelly ?
Ça va ?
Fier de partager cet hommage, amigo.
Merci.
Ma femme, Melanie.
Mes filles Seraphina,
Lily et Bridget.
Mes fils, Cassian et Cole.
Arlo, le petit nouveau du clan.
Nana et Nono,
Terry, Ernie,
mon beau-frère Spike.
Un grand fan.
Mon assistante, Pam.
Désolé pour le défilé.
J'ai personne à te présenter.
Y a que l'Italie pour donner un prix
à 2 blancs d'âge mûr.
- Sérieux, aujourd'hui ?
- C'est grâce à Ron.
C'est curieux à dire...
Je me suis séparé de Ron.
- Quand ?
- Il y a quelques heures.
Je m'en veux.
Je l'adorais, mais...
il était censé s'occuper de moi,
et il fallait s'occuper de lui.
À chaque fois,
c'est ses gosses,
des pieds gonflés, Loïs...
Je veux quelqu'un de plus jeune,
plus affamé.
Ou plus vieux, avec plus de pouvoir.
Et tu te fais des nœuds au cerveau,
avec lui.
Oui, il agit trop comme mon père.
Ou il essaie.
J'arrête pas de me le dire :
ils sont pas de la famille.
Ni des amis.
On leur file 15 % de tout
et ils prétendent être nos amis ?
Un ami, ça ne prend pas 15 %.
- On a su, pour votre acte de bravoure.
- Bravo, amigo !
"Jay Kelly président" !
Sérieusement, ça ne vous tente pas ?
Non, c'est...
Vous m'excusez un instant ?
Il nous faudrait des billets
pour la famille,
si tu en as en rab.
Je vous les donne tous.
Merci, frangin.
Laissez-m'en un.
Bien sûr.
En selle ! On est repartis !
Salut Jess, c'est papa.
T'es un peu dispo ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Eh bien, je suis en Italie.
J'ai lu tes exploits
de héros en chair et en os.
Info à sensation.
C'est pas vrai.
Tu les as encore eus.
- Pourquoi t'appelles ?
- Écoute...
Je m'en veux, pour la dernière fois.
Excuse-moi.
Il me sortait par les yeux, ton gars.
- Tu le vois toujours ?
- Oui.
Je voudrais entendre ce que tu as à dire.
Si tu veux faire ça comme ça...
On va me rendre hommage ici, en Toscane.
J'adorerais que tu viennes...
Depuis quand ça t'intéresse,
les hommages ?
Bonne question.
C'est vrai que j'ai beaucoup tourné.
Tu crois que si je viens
admirer ta carrière,
ton talent va me pousser
à te pardonner ?
- Non.
- C'est possible, Jay.
C'est possible.
C'est 35 ans de ma vie.
J'ai 34 ans.
Allez, viens avec moi.
Tu verras ce que j'ai fait, on fêtera ça.
Ça a quand même dû compter, pour toi.
Je suis pas sûre.
J'aurais pu être un excellent père,
pour toi.
C'est ce que j'aurais voulu.
Mais...
c'était compliqué avec ta mère,
la distance...
J'ai pas réussi
à faire en sorte que ça marche.
Dis-moi la vérité, Jay.
Arrête de te justifier, de te défendre.
Arrête.
J'étais jeune,
je voulais quelque chose plus que tout.
J'avais peur qu'en détournant le regard,
ça m'échappe.
Et j'avais raison.
C'était la seule solution.
J'ai choisi...
ça, plutôt que toi.
C'était temporaire.
Le temps d'atteindre mon objectif.
Mais il a fallu le garder.
La petite fille de 10 ans
te fait un doigt d'honneur.
Et la femme d'aujourd'hui ?
T'en fais pas pour moi.
J'ai une belle vie.
J'adore ce que je fais, j'ai des amis.
Je vais être heureuse, mais sans toi.
Toi aussi, tu as une belle vie.
Tu es une bonne star de cinéma,
tu fais plaisir à plein de monde.
Je vais tout arrêter.
Il me faudrait un autographe
pour l'instit de Theo, elle est fan.
- Allez, viens...
- "Pour Helen".
Elle s'appelle Helen.
- Désolée, Theo m'appelle.
- Je t'en supplie.
Je te souhaite une belle cérémonie.
Au revoir, Jay.
Le célèbre Ron !
Vous n'avez pas vu Jay Kelly ?
Pas depuis hier soir.
À tout à l'heure.
L'hommage est à 17 h.
Précises.
Arrêtez-vous.
Ça va ?
Prends ton temps.
Tout va bien.
Je suis désolé pour...
Je suis désolé.
C'est gentil.
Mais tu m'as fait réfléchir.
J'ai pas fermé l'œil.
J'ai parlé à Loïs.
C'est toi qui as raison.
À un moment donné,
il faut savoir faire le point.
Je t'aime. Vraiment.
Et je te remercie pour tes excuses,
mais...
je peux plus bosser avec toi.
Ça me fait du mal.
Les Italiens te cherchent.
Il y a la cérémonie, tout à l'heure.
J'ai un avion à prendre,
mais essaie d'y aller.
T'as pas fait tout ce chemin pour rien.
Viens à la cérémonie avec moi,
en ami.
On a fait tout ça ensemble.
C'est avec toi que j'ai envie d'y aller.
De toute façon, y a plus que moi.
FÉLICITATIONS, PAPA,
C'EST LE GRAND JOUR !!!
Regarde.
Ils sont venus.
C'est super.
Bonjour, vous.
C'est qui ?
C'est parti.
Je suis un chef de famille.
C'est ce qu'on est, faut vous y faire.
On est une famille.
On s'en fout,
t'as plus que 2 secondes à vivre !
Tu croyais que j'allais rester
les bras croisés ?
On fait la chose
qui nous fait chier dans notre froc
et le courage, il vient après.
Je serai à la hauteur.
Alors ?
Oui ou non ?
C'est un putain de show !
Je suis devant vous,
nu.
Papa, c'est pas fini !
Et voici le Kelly et Kelly Show !
Avec Kelly...
Et... Kelly !
Et maintenant, Daisy Genevieve Kelly
et son célèbre roulé-boulé !
Papa, c'est pas fini !
Jessica Hilary Kelly
et sa encore plus célèbre grande roue.
Et maintenant, quelques tours de magie.
Papa, c'est pas fini.
Et là, on fait quoi ?
- Et maintenant...
- Papa, tu vas tout rater !
Daisy va faire...
Papa, tu vas tout rater.
Voici le grand succès hollywoodien
de Daisy, le charleston.
Et voilà.
Célèbre dans toute la Californie,
Jessica et ses claquettes !
Kelly...
Kelly et Kelly !
- Kelly et Kelly.
- Non, Kelly et Kelly...
Regarde la télé, Kelly la fêlée.
Je peux la refaire ?
Je voudrais en faire une autre.
Sous-titres : Maï Boiron