JOHN WICK CHAPITRE 2
Tout a été transporté ?
Presque.
Monsieur avec tout mon respect,
vous êtes sûr que c'est le meilleur choix ?
- Pourquoi ne peut-on pas juste arranger...
- Parce que mon putain de neveu...
a tué un chien
et volé une voiture
Une voiture...
Qui en ce moment
se trouve dans mon entrepôt.
Alors, on sacrifie tout...
pour une voiture ?
Ce n'est pas juste une voiture
C'est la voiture de John Wick.
Monsieur,
pourquoi on ne la lui rend pas ?
Il a tué mon neveu.
Mon frère.
Une douzaine de mes hommes.
Pour sa voiture.
Et un chiot.
Et toi,
tu crois qu'il va s'arrêter maintenant ?
Monsieur, c'est qu'un homme.
Pourquoi ne pas l'éliminer ?
John Wick...
Est un homme déterminé...
impitoyable...
Et un putain de tueur.
Il a buté trois hommes
dans un bar...
avec un crayon.
Je sais. J'en ai entendu parler.
Avec un putain de crayon !
Quel enfoiré
est capable de faire ça ?
Je peux te garantir...
que tout ce tu as entendu
sur cet homme
n'est rien par rapport
à ce qu'il est capable de faire.
Allô ?
Vous avez... ma voiture.
Le Croque-mitaine.
Paix ?
Un homme comme vous
connaît-il la paix ?
Pourquoi pas ?
Paix.
Profitez de votre retraite.
M. Wick.
Bon chien.
- Qu'est-ce que tu fais John ?
- Je te regarde.
- Qu'es ce que tu fais ?
- Je t'attends.
Viens là.
Hé, mon chien.
C'est un bel endroit paisible
que tu as là.
- Salut, Aurelio.
- Salut.
John, c'est quoi ce foutoir ?
Je croyais que tu l'aimais cette caisse.
- Qu'est-ce que t'en penses ?
- Eh bien, ton moteur
est sur le point de tomber.
Le châssis est tout plié...
La direction
est complètement détruite.
Je ne sais pas si tu as remarqué,
mais le pare-brise est en miettes.
Je veux dire... ce que j'en pense ?
Je peux régler ça.
- Merci, fais au mieux.
- Pas de problème, mec.
Je passe juste quelques appels,
ça va le faire.
Appelle-moi quand c'est réparé.
D'accord.
Elle sera prête pour Noël...
Ciao, John.
Santino.
Puis-je entrer ?
Bien sûr.
Café ?
Merci.
Content de te revoir.
Moi aussi.
J'ai appris pour ta femme,
je suis désolé John.
Merci.
Et le chien... il a un nom ?
Non.
Écoute, John...
pour être franc...
- J'ai pas vraiment envie d'être là.
- S'il te plaît... pas ça.
Je te le demande, ne fais pas ça.
Je suis désolé.
Personne...
ne s'en va et revient...
sans conséquences.
Je fais ça malgré moi, John.
Mais rappelle-toi...
si je n'étais pas intervenu...
pendant la nuit
de ta vengeance meurtrière,
tu ne serais pas ici
en ce moment, comme ça.
Tout ça, c'est grâce à moi.
Tout ça est à moi.
Reprends-le.
- Reprends-le ?
- Reprends-le.
Ce n'est pas chose facile, John.
Pour un homme de donner
un médaillon à un autre.
Nous sommes liés
par un pacte de sang.
Trouve quelqu'un d'autre.
Écoute-moi !
C'est quoi ça ?
Tu te rappelles ?
C'est ton sang.
Tu es venu à moi.
Je t'ai aidé.
Si tu ne fais pas ça...
Tu devras
en assumer les conséquences.
Je ne suis plus ce type.
Tu es toujours ce type, John.
Je ne peux pas t'aider.
Je suis désolé.
Oui. Tu as raison.
Tu ne peux pas.
Mais lui il peut.
À bientôt, John.
Tu as une jolie maison, John.
Bonsoir.
Bien, bonne soirée, John.
Salut, Jim.
Fuite de gaz ?
Ouais, fuite de gaz.
Tu travailles ?
À bientôt, Jim.
Viens mon chien.
Bonne nuit, John.
Ah, merde !
Je voudrais voir le directeur.
Quel plaisir de vous revoir si tôt,
M. Wick.
Dois-je vous annoncer ?
Oui, s'il vous plaît.
Assis.
M. Wick est en route
pour vous voir, monsieur.
Impeccable.
Mettez-les en circulation.
Où est-il ?
Merci mon ami.
Bel ouvrage, bel.
Qu'es-ce qui t'arrive, Jonathan ?
Il a brûlé ma maison.
Tu as rejeté sa faveur, tu as
de la chance qu'il se se soit arrêté là.
Qu'est-ce que tu crois qu'il arrive
quand on refuse une faveur
à un homme comme Santino D'Antonio ?
C'était la seule façon
de m'en sortir.
Tu le vois comme ça ?
Que pensais-tu
qu'il allait se passer ?
Tu t'attendais à quoi ?
Tu as réellement pensé
que ce jour n'allait jamais arriver ?
Qu'est-ce qu'il voulait
que tu fasses ?
Je ne lui ai pas demandé.
J'ai juste dit non.
Deux règles qui ne peuvent être brisées,
Jonathan.
Pas de sang au Continental,
et chaque médaillon
se doit d'être honoré.
Alors que mon jugement
se fait par une excommunion...
Le haut conseil...
exige une sentence plus sévère
si leurs traditions ne sont pas respectées.
Je n'ai pas le choix.
Tu déshonores le médaillon,
tu meurs.
Tu tues le détenteur du médaillon,
Tu fuis, tu meurs.
Tu le sais très bien, Jonathan.
Fais ce qu'il te demande.
Libère-toi.
Après, si tu veux le traquer...
brûler sa maison...
tu restes mon hôte.
Mais avant toutes choses...
les règles !
Exactement. Les règles.
Sans elles,
nous serions comme des animaux.
Vous avez une chambre
pour le chien ?
Je suis désolé
de devoir vous le dire
mais vous nous n'offrons pas
ce genre de service,
cependant... je suis prêt
à en assumer l'entière responsabilité
si vous le souhaitez.
J'apprécie.
Il a un nom, monsieur ?
Non.
Bon chien.
Reste-là.
C'était la collection de mon père.
J'y vois un peu plus
que de la peinture sur la toile bien sûr.
Mais je me trouve ici.
Je t'en prie...
Je ne voulais pas
que tu fasses ça, John.
Si tu étais resté à la retraite...
je l'aurais respecté.
Regarde-toi.
Tu as tout calculé, n'est-ce pas ?
Tu as compté les issues...
les gardes...
Pourras-tu me trouver à temps ?
Comment tu comptes sortir d'ici,
je me demande...
Le crayon de cette femme ?
Sa canne ?
Peut-être ses lunettes ?
Mes mains.
Comme c'est excitant.
Mais tu sais que tu n'y arriveras pas
pas vrai ?
Je te l'ai dit...
j'ai besoin de ce gars !
La façon dont tu me regardes
en ce moment.
J'ai besoin du Croque-mitaine.
- J'ai besoin de John Wick.
- Juste...
dis-moi juste ce que tu veux...
Je veux que tu tues ma sur.
Pourquoi ?
Il y a douze sièges au conseil.
La Camorra, la Mafia,
la 'Ndrangheta,
les Chinois, les Russes...
Quand mon père est mort...
il lui a cédé son siège.
Elle représente la Camorra
maintenant.
Et j'ose à peine imaginer...
tout ce que j'aurais pu
accomplir à sa place
Tu veux que je tue...
Gianna D'Antonio ?
Je ne pourrais jamais le faire.
C'est le sang de mon sang.
Je l'aime toujours.
- C'est de la folie.
- Elle est à Rome.
Pour son couronnement.
- Tu passeras par les catacombes...
- Peu importe où elle est.
C'est pourquoi...
j'ai besoin d'un fantôme, John Wick.
C'est pourquoi j'ai besoin de toi.
Fais ça pour moi...
et ton médaillon sera honoré.
Qu'en dis-tu ?
Il ne gaspille jamais ses mots.
5 903.5.
Bonne chasse, M. Wick.
Bienvenue au Continental de Rome.
Comment pourrais-je
vous être utile ?
Je voudrais une chambre.
Jonathan !
Julius.
- Bonjour.
- Ravi de vous revoir.
Je ne me rappelle pas de la dernière fois
où vous étiez à Rome.
Et ici, j'ai entendu
que vous avez pris votre retraite.
Je l'ai prise.
Alors permettez-moi
une question :
vous êtes là pour le pape ?
Non.
Alors, d'accord.
Une de nos plus belles chambres.
Merci.
Profitez de votre séjour.
M. Wick.
- Le sommelier est-il là ?
- Il n'est jamais absent.
Bonjour, monsieur Wick.
- Ça faisait longtemps...
- J'aurais besoin d'une dégustation.
Je suis impatient
de vous montrer quelque chose.
En premier lieu...
- Bonjour, monsieur Wick.
- Salut, Angelo.
Ravi de vous revoir à Rome.
- Besoin d'une nouveau costume ?
- En effet.
Je connais votre vieux penchant
pour les variétés allemandes,
mais je peux vous conseiller sans réserve
la nouvelle gamme autrichienne.
Glock 34 mm et 26 mm.
Voici le plan original
du palais D'Antonio.
Ici vous avez
toutes les ruines antiques.
49.
Dites-moi M. Wick, c'est pour
une soirée officielle ou plutôt mondaine ?
- Mondaine.
- Et c'est pour la soirée ou la journée ?
Il m'en faut un pour le jour
et un pour la nuit.
Avec poignées de contrôle.
Macwell plat pour recharges faciles.
Et je sais que vous apprécierez
le design personnalisé.
Autre chose ?
J'ai besoin de quelque chose
de robuste, précis.
Robuste, précis.
Voici la carte du temple
et des catacombes en sous-sol.
- Et quel style ?
- Italien.
- Combien de boutons ?
- Deux.
- Le pantalon ?
- Fuselé.
- Et la doublure, quel genre ?
- Tactique.
AR-15.
11,5 pouces.
Compensé
avec un porte-culasse à ion-lié.
Trijicon AccuPoint
avec grossissement 1-6.
Et ça... c'est le plan moderne.
Il y a une, deux, trois portes.
Disques en carbure de silicium,
matrices céramiques,
qui accompagnent l'armature
du corps laminé en pointe.
Et nous les cousons
entre le tissu et la doublure.
Zéro pénétration.
Cependant...
ce sera douloureux, j'en ai peur.
Pourriez-vous me recommander
quelque chose pour le reste de la nuit ?
Quelque chose de puissant.
Puis-je suggérer...
le Benelli M4.
Déverrouillage de gâchette personnalisé
et poignée de chargement.
Poignées texturées.
Vous allez vous... régaler.
Un classique italien.
Dessert ?
Dessert.
Nos meilleurs couteaux,
tout fraîchement aiguisés.
Parfait.
- Ça peut être fait en urgence ?
- Mais naturellement.
- Où voulez-vous que ce soit livré ?
- À l'hôtel.
Voulez-vous que ce soit
envoyé dans votre chambre ?
Oui. Merci.
Parfait.
M. Wick ?
Amusez-vous bien !
Bonsoir.
- Êtes vous satisfait de la fête ?
- Excusez-moi, signora.
M. Akoni vous attend.
Un moment.
M. Akoni.
Les festivités sont-elles
à votre goût ?
Je vous remercie de me recevoir.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Mlle D'Antonio...
- Vous ne pouvez pas prendre ce qui est...
- Rien n'a été pris.
Certains de vos hommes
nous ont volé des territoires.
Un couteau a été pressé
sur leur gorge.
Naturellement.
En attendant...
cette lame dont vous parlez
était destinée à leurs enfants.
Ils étaient seulement
sensés regarder.
Ce qui est à vous
est maintenant à nous...
M. Akoni.
Maintenant, allez-y.
Profitez de la fête.
Amusez-vous.
Pourquoi ne vas-tu pas
divertir nos invités...
pendant
que je me refais une beauté ?
D'accord, Signora.
Que ferais-je sans toi, Cassian ?
John.
Gianna.
Il n'y a pas si longtemps
nous nous considérions...
comme amis.
Je le suis toujours,
cependant, tu es ici
mon émissaire de la mort...
Qu'est-ce qui t'a ramené, John ?
Un médaillon.
Détenu par ?
Ton frère.
Dis-moi, John...
Ce médaillon...
C'est comme ça
que tu comptes t'en sortir ?
Et c'était quoi son nom... ?
Cette femme
dont la vie a mis fin à la mienne ?
Hélène.
Cette Hélène...
est-ce qu'elle vaut le prix
que tu cherches maintenant à payer ?
Maintenant...
laisse-moi te dire
ce qui se passe quand je meurs.
Santino revendiquera
ma place au conseil.
Il prendra New York.
Et toi...
tu seras celui qui l'y aura mené.
Qu'est-ce que ton Hélène
aurait pensé de ce John ?
penserait de toi ?
Pourquoi ?
Parce que...
j'ai vécu ma vie à ma façon...
je vais mourir à ma façon.
Crains-tu la domination, John ?
Oui.
Tu sais...
j'ai toujours pensé
que je pouvais éviter ça.
Que je verrais les choses venir...
Que je te verrais venir.
John ?
Cassian.
Tu travailles ?
Ouais.
- Et toi ?
- Ouais.
Bonne soirée ?
J'en ai bien peur...
je suis désolé d'entendre ça.
Attrapez-le !
Plus de doigts ?
Juste un !
Ouais...
Tu n'as pas passé une bonne nuit,
pas vrai, John ?
Messieurs !
Dois-je vous le rappeler...
il n'y aura aucun règlement de compte
à l'intérieur du Continental.
Non, senior.
Non, monsieur.
Messieurs, maintenant,
puis-je vous suggérer...
de prendre un verre ?
Ça vous calmera.
Gin, c'est ça ?
Oui.
Bourbon,
c'est ça ?
Ouais.
Merci.
Merci beaucoup.
J'ai un médaillon.
De qui ?
Son frère...
Je vois.
Tu n'as pas eu le choix.
Il veut son siège au conseil.
Il va l'obtenir maintenant.
Ouais.
Alors tu es libre.
Est-ce que je le suis ?
Non.
Absolument pas.
Tu as tué ma protégée.
Quelqu'un qui m'était cher.
Oeil pour il, John.
Tu sais comment ça va se passer...
Ouais.
Je vais le faire vite.
Je te le promets.
J'apprécie ça.
J'essaierai de faire de même...
C'est pour moi.
Considère ça
comme une courtoisie professionnelle.
La nuit a été dure ?
Je t'offre un verre ?
Non.
Merci.
Pas lui, moi.
On se reverra, John Wick.
Pas si je te vois en premier.
Bonsoir, John.
Je comprends que tu sois déçu
et je sais
que tu prends cette histoire à cur.
Mais quel genre d'homme je serais
si je n'avais pas vengé
la mort de ma sur ?
John ?
Pourriez-vous me laisser la gestion ?
Je vérifierai les comptes demain matin.
Opérateur.
Où dois-je transférer votre appel ?
- Banque DeVo.
- Un instant, s'il vous plaît.
Compte créditeur,
que puis-je faire pour vous ?
- Je voudrais ouvrir un compte.
- Titulaire du compte ?
John Wick.
Identification ?
9305-05.
- Type de contrat ?
- Ouvert.
Montant ?
7 000 000 $.
Traitement en cours,
veuillez patienter.
- J'apprécie le service.
- Tout le plaisir est pour moi.
Vous trouverez un passage sûr
dessous.
Un véhicule vous attend.
Faites bon voyage, M. Wick.
Ordre confirmé.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Il a accompli sa mission.
Le médaillon... est honoré.
Marquez-le.
Si M. Wick n'est pas déjà mort...
Il le sera bientôt.
Vous l'avez marqué, monsieur.
Vous n'avez aucune idée...
de ce qui vous attend.
J'ai tout le monde à New York
qui est à sa recherche.
Je doute...
que nous le reverrons.
Vraiment ?
Vous avez poignardé
le diable dans le dos.
Et l'avez forcé de revenir dans l'enfer
qu'il venait de quitter.
Vous avez incendié
le palais du prince.
Brûlé jusqu'aux entrailles.
Maintenant,
il est affranchi du médaillon...
Que pensez-vous qu'il va faire ?
Il a eu un aperçu de l'autre côté
et il s'était rangé.
Mais vous M. Antonio...
Tenez-vous loin de lui.
Il est déjà revenu.
Il était revenu par amour,
pas pour vous.
Il avait une dette envers moi.
J'avais tous les droits.
Et maintenant...
il est à nouveau de retour.
Il vous a dit de ne pas le faire.
Il vous a averti.
Adios, Santino.
Arrêtez.
Veuillez avertir le personnel du MTA
en cas d'activité suspecte.
Canal Street.
Vous êtes dans le train C
en direction de Broad Street.
Arrêt suivant, Rector Street.
La lame est dans ton aorte.
Tu la sors, tu saignes et tu meures.
Considère ça
comme une courtoisie professionnelle.
Dernier arrêt du train C du Sud.
C'est le terminus.
Tu vois des trucs...
Et tout ce que vois,
c'est ton pire cauchemar.
T'hallucines, mec.
Menez-moi à lui.
Dites-lui que c'est John Wick.
Vous savez
que ça peut se mettre partout ?
Hé mec, t'aurais pas une pièce ?
Comme je vis, je respire.
John Wick.
L'homme.
Le mythe... la légende.
T'es pas très doué
pour savourer ta retraite.
Pourtant j'y travaille.
M. Wick ne se souvient pas,
mais on s'est rencontrés il y a des années.
Avant mon ascension.
Quand j'étais juste un pion
dans l'échiquier.
On s'est rencontrés
et tu m'as offert un cadeau.
Le cadeau qui a fait de moi un roi.
Tu ne te souviens pas,
mais je me tenais dans une ruelle.
Je ne t'ai même pas vu arriver.
Tu m'as donné ça.
Un cadeau du Croque-mitaine.
Parfait pour chaque occasion.
Mais tu m'as laissé un choix.
Sortir mon arme,
te tirer dans le dos et mourir...
ou garder la pression sur mon cou...
Et vivre.
Et comme tu vois, j'ai survécu.
Plus personne
n'ose s'attaquer à moi.
Grâce à toi.
Je vois tout.
Je sais tout.
Alors tu sais pourquoi je suis ici.
Santino DiAntonio, oui.
La prime qui pèse sur ta tête
est généreuse, John.
C'est mauvais pour toi, l'enfer.
C'est quoi le montant, Earl ?
7 millions de $ !
Merde !
C'est Noël.
On va à Applebee's après ça.
J'ai besoin de ton aide.
Il y a des regards implorant
le changement à chaque coin de la ville.
Je pense
que tu pourras trouver Santino.
J'ai besoin de toi pour me guider
dans les souterrains.
Mène-moi à lui.
Que c'est mignon !
Le Croque-mitaine
me demande de l'aide.
Bien sûr, John.
Tout ce que tu veux, John.
Tu veux un massage du dos
avec ça, John ?
Tu vas m'aider.
Pourquoi diable je ferais ça ?
Parce que je suis le seul
qui puisse t'aider.
Tu vas m'aider.
C'est tout à fait lui, M. Wick.
Tu m'as l'air très héroïque.
Mais regarde autour de toi.
De combien d'aide penses-tu
que j'ai besoin ?
Il me semble que la vraie question,
M. Wick...
est : qui de nous dans ce monde cruel
te viendra en aide ?
Il y a une tempête qui se prépare.
Pas seulement pour moi...
mais pour nous tous.
Pour tout le monde.
Oui. Tuer quelqu'un
qui a un siège au conseil suprême...
ça pose un problème.
Mais c'est ton problème, bébé.
Après tout, aucun de mes hommes
n'a envoyé...
Gianna D'Antonio
dans l'au-delà.
J'ai entendu dire que...
Santino a son siège maintenant.
Et maintenant il veut la ville.
Quand il sera au sommet de la ville,
penses-tu qu'il s'arrêtera à la 4e rue ?
Nous devrons juste rester
sur nos gardes.
Ah ouais ?
Pendant combien de temps ?
Et combien de sang ?
Tu tues Santino...
la Camorra
et la haute autorité viendront à toi.
Je tue Santino...
ils viendront à moi.
Ils offrent sept millions $
pour ta vie.
7 millions $,
c'est beaucoup d'argent, M. Wick.
Alors je suppose que tu as le choix.
Tu veux une guerre ?
Ou tu veux juste
me filer un flingue ?
Par pitié, s'il vous plaît !
Donnez à cet homme un flingue.
Kimber 1911 .45 ACP.
Capacité : sept coups.
Sept coups ?
Pour 7 millions $, tu as sept coups.
C'est 1 million $ par coup, bébé.
C'est parti.
La descente aux enfers commence ici,
M. Wick.
Il est au musée.
Earl te guidera, fais attention
pendant la descente.
Et n'oublie pas...
Tu as une dette envers moi.
Non, je n'en ai pas.
Bienvenue, tout le monde.
Portons un toast
à l'avenir du haut conseil
et bien sûr,
à la mémoire de ma chère sur...
Santé !
M. Akoni, comment allez-vous ?
Wick est ici !
Ouais.
Toi et toi avec moi. Vous, par là.
RÉFLEXIONS D'UNE ÂME
Bienvenue aux réflexions d'une âme
au nouveau New York City moderne.
Dans cette exposition,
l'interaction de la lumière
et une nature
des images personnelles
coexistent par l'expérience
qui met en évidence
la fragilité de notre perception
de l'espace et la place que l'on tient.
On espère dans cette exposition,
qu'on pourra vous fournir
de nouvelles idées,
dans votre compréhension du monde,
et juste en partie
vous amener à une réflexion
plus profonde sur la nature du son.
Mon Dieu, John.
Mon Dieu.
Tu ne comprends vraiment rien.
Le médaillon est honoré John.
Tu devrais t'enfuir.
Tu sais ce que la Camorra
va te faire.
Tu penses que tu représentes
l'Ancien Testament ?
Non, John.
Non.
Me tuer n'arrêtera pas le contrat.
Me tuer ne fera
qu'empirer les choses.
John.
Tu sais ce que je pense ?
Je pense
que tu es devenu accro à ça.
À la vengeance.
Bienvenue aux réflexions d'une âme
à la nouvelle NYC moderne.
Plus d'épouse...
Plus de vie...
Plus de maison...
La vengeance...
c'est tout ce qui te reste
Tu voulais que je revienne.
Je suis de retour.
Vous quittez là...
Partez. Je vais finir.
On espère que votre voyage
vous a offert une attention méditative
et vous a permis de voir le monde
sous un angle différent.
Vous quittez à présent
"Réflexions d'une âme".
On se reverra.
C'est ça.
Bien sûr.
Vous quittez "Réflexions d'une âme".
Bonsoir.
Est-ce que le directeur est là ?
Le directeur... il est toujours là.
Winston !
M. D'Antonio ?
Votre soirée a été agitée, je vois.
Vous cherchez un lieu sûr
je présume ?
Je veux que son adhésion
soit révoquée, maintenant.
Aux yeux de cette institution,
M. Wick n'a pas enfreint les lois.
Alors vous savez
que j'ai le droit d'exiger...
Rien ! N'exigez rien de moi,
M. D'Antonio.
Ce royaume est le mien
et seulement le mien.
D'accord.
Alors profitez de votre royaume, Winston,
tant que vous le pouvez encore...
Et vous,
de ses privilèges, monsieur.
Je suis ici pour voir
Santino D'Antonio.
Il vous attend
dans le salon, monsieur.
La graisse de canard...
ça fait toute la différence.
- Jonathan ?
- Tu as vu le menu ici ?
- Il y a énormément de choix.
- Jonathan, écoute-moi...
Un homme peut rester ici
longtemps...
Et ne jamais manger
le même repas, deux fois.
Jonathan, va-t'en.
Ouais, Jonathan. Va-t'en...
Qu'est-ce que tu as fait ?
J'en ai fini.
Il a été sage ?
C'est un bon chien.
J'ai apprécié sa compagnie.
Allez, on rentre à la maison.
M. Wick ?
Si vous voulez bien me suivre.
Viens mon chien.
Ce fut un plaisir M. Wick.
Au revoir.
Johnathan.
Winston.
Qu'est-ce que je vois ?
La Camorra double le contrat ouvert
par Santinos à l'international.
Le conseil.
Et le Continental ?
Tu as tué un homme
sur les terres de la compagnie.
Tu ne me laisses pas d'autre choix
que de t'excommunier...
Les portes de tout service
ou fournisseur
en rapport avec le Continental
te sont désormais fermées.
Je suis tellement désolé.
Ta vie est maintenant finie.
Alors pourquoi ne suis-je pas mort ?
Parce que j'ai fait en sorte
que ça ne se fasse pas...
maintenant.
Tu as une heure.
Je ne peux retarder ça plus longtemps.
Tu pourrais avoir besoin de ça...
sur ton chemin.
Winston.
Dis-leur.
Dis-leur à tous.
Que si jamais quelqu'un me cherche,
qui que ce soit,
je le tuerai.
Je les tuerai tous.
Bien sûr que oui.
Jonathan.
Winston.
Comptes créditeurs.
11 111.
Dans une heure.
John Wick.
Ex-communié...
Ordre 11 111 : confirmé.