L'orage semble être passé.
New York a essuyé
de fortes pluies cette nuit.
Les vents violents ont généré
des inondations dans certains quartiers.
On s'emploie à restaurer
le courant dans certains secteurs.
Bonne nouvelle :
la journée sera ensoleillée et douce.
Il n'y a plus de saison...
Profitez du soleil,
allez au parc et profitez-en
car ça ne va pas durer.
Les orages vont revenir
et la température chutera
le week-end prochain.
La perturbation s'installera
de façon durable...
Tu fais quoi, John ?
Je te regarde.
Approche.
Tu filmes toujours ?
Bon anniversaire.
Ça fait un bail.
Mes condoléances.
Tu tiens le coup ?
Je me répète sans cesse :
"Pourquoi elle ?"
Faut pas chercher à comprendre.
Ce n'est qu'un jour triste
parmi tant d'autres.
T'es sûr de ça ?
Il faut pas t'en vouloir.
Qu'es-tu venu faire ici, en fait,
Marcus ?
Prendre des nouvelles d'un vieil ami.
Au revoir, John.
John Wick ?
- Oui.
- Veuillez signer ici.
Le stylo...
Excusez-moi.
Tenez, bonsoir.
John, désolée de ne pouvoir
être à tes côtés.
Tu as toujours besoin
de quelqu'un à aimer.
Commence par ça.
La voiture, ça ne compte pas.
Je t'aime, John.
Cette maladie
nous a longtemps consumés.
J'ai enfin trouvé la sérénité,
trouve la tienne.
En attendant ce jour...
Ta meilleure amie, Helen.
Daisy...
Évidemment.
Descends de là.
Je me lève, je me lève.
Je me lève.
Bien sûr...
Quoi ?
J'achèterai ce qu'il faut plus tard.
Chouette bagnole.
Mustang, une Boss 429.
- Elle est de 70 ?
- 69.
Superbe bagnole.
Merci.
Combien ?
Pardon ?
Pour la bagnole.
Pas à vendre.
J'adore les chiens.
Bonne journée, monsieur.
C'est bon, grimpe.
Ça va, toi ?
Ça urge ?
Yo, Aurelio !
Je veux une plaque neuve
avec carte grise.
D'où tu sors cette voiture ?
Elle est là ?
Elle était là.
D'où tu sors ça ?
On s'en tape.
Iosef Tarasov l'a piquée.
Le fils de Viggo.
Oui.
Tirez-vous de mon garage
vite fait.
T'as le cerveau qui patine ?
T'oublies que t'es à nous ?
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Tu nous appartiens.
Je t'appartiens pas, ducon.
Je bosse avec ton père, vu ?
Le proprio de la bagnole,
tu l'as tué ou quoi ?
J'ai massacré son clébard.
Son clébard ? T'as fait ça ?
T'as massacré son clébard ?
T'es complètement taré, mec.
Tu t'es regardé ?
C'est trop génial.
T'es chez moi et tu me braques ?
Génial, mec.
Vas-y !
Tue-moi
ou tirez-vous de mon garage !
Viggo va pas apprécier ça.
Qu'est-ce que t'en sais, hein ?
Crois-moi, il va comprendre.
T'es sacrément gonflé, mon vieux !
On ira faire notre business ailleurs.
Tu vas faire quoi ?
Il me faut une caisse.
Ici Aurelio.
Tu as frappé mon fils.
- C'est exact.
- Puis-je savoir pourquoi ?
Eh bien...
parce qu'il a volé
la bagnole de John Wick et...
tué son chien.
Viggo.
Ils ont accepté vos conditions.
Vous leur avez pas vraiment
laissé le choix.
Félicitations.
Monsieur ?
Tu as vu mon fils ?
Alors, ce voyage ?
Vous entendrez plus parler d'eux.
Plus jamais.
Jolie veste.
Merci.
Je pars ?
- En anglais.
- Reste ici, bordel !
Qu'est-ce que j'ai fait ?
On a fait ce que t'as demandé.
Personne n'a rien vu.
Je te cause pas d'Atlantic City.
De quoi, alors ?
Aurelio ?
J'ai piqué une bagnole et après ?
- Viggo, je...
- Bouge pas !
Ce n'est pas ce que t'as fait
qui m'énerve tant.
C'est à qui tu l'as fait.
Qui ?
Un minable à la con !
Ce minable à la con...
c'est John Wick.
Il a été notre associé autrefois.
On l'appelait Baba Yaga.
Le croquemitaine ?
C'est pas tout à fait ça.
Il était celui qu'on envoyait
tuer le croquemitaine.
John est un homme méthodique,
tenace
et volontaire.
Choses qui t'échappent complètement.
Une fois, je l'ai vu
tuer 3 hommes dans un bar.
Avec un crayon.
Un putain...
de crayon.
Un jour,
il a subitement demandé de partir.
Pour une femme, bien sûr.
Je lui ai alors proposé un marché.
Je lui ai confié une tâche
impossible à réussir.
Un boulot que personne
n'aurait pu exécuter.
Les corps qu'il a enterrés ce jour-là,
sont la fondation de ce que nous sommes.
Ensuite, fiston,
quelques jours
après la mort de sa femme,
tu voles sa bagnole
et tues son putain de clébard.
Père, je peux arranger ça.
- Comment ?
- En terminant ce que j'ai commencé.
T'as pas écouté ce que j'ai dit !
Iosef, écoute-moi bien !
John va te traquer.
Et tu ne feras rien
car tu pourras rien faire.
Alors, fous le camp !
Salut, John.
J'ai appris pour ta femme.
Désolé, mes condoléances.
Il semblerait que le destin,
le hasard
ou la putain de malchance
fassent que nos chemins se recroisent.
John ?
Laissons nos instincts primaires de côté
et traitons cette affaire
en hommes civilisés, pour...
Il a dit quoi ?
- Rien, justement.
- Bon Dieu...
Réunis ton équipe.
Combien d'hommes ?
Combien tu en as ?
Bonsoir, John.
Bonsoir, Jimmy.
Plainte pour tapage ?
Plainte pour tapage.
Tu as repris du service ?
Non, je règle quelques trucs.
Bon...
Je te laisse tranquille.
Bonne nuit.
Bonne nuit, Jimmy.
Ici Wick.
Oui, John Wick, c'est ça.
Je voudrais une table pour 12 ce soir.
Ravi de te voir, John.
Charlie...
T'as l'air en forme.
Dire que je pensais
que t'avais raccroché...
Tu me recontacteras bientôt ?
Adieu, Charlie.
Bien sûr que c'est lui.
Mets un contrat sur John Wick.
Combien ?
Deux millions.
En anglais, Viggo.
Installe Iosef
au Red Circle et attends.
J'attends quoi ?
John Wick, bien sûr.
Merci.
Que me vaut cette visite ?
J'ai un boulot pour toi.
Et j'ai un téléphone.
Je voulais te l'offrir en personne,
pour voir quelle serait ta réaction.
Tuerais-tu John Wick pour 2 millions ?
Vous avez été proches.
J'ai l'exclusivité ?
Non, l'offre est ouverte.
C'est une affaire
à régler rapidement.
C'est comme si c'était fait.
Merci, Marcus.
Tu es digne de confiance.
Merci pour le verre.
Chambre 918, bon séjour.
Merci.
Ravie de te revoir.
Perkins...
Vous avez réservé pour deux nuits.
Tout dépend du business.
Ça peut être plus.
Bien sûr, monsieur.
Cet endroit a été rénové quand ?
Il y a environ 4 ans.
Mais croyez-moi,
il n'a pas beaucoup changé.
Même propriétaire ?
Le même.
Chambre 818.
Comme toujours,
c'est un plaisir
de vous revoir chez nous,
monsieur Wick.
Tu fais quoi, John ?
Je te regarde.
Approche.
Salut, Winston.
Jonathan !
Si je me souviens bien,
c'est toi qui donnais les coups
à l'époque ?
Je suis un peu rouillé.
Que me vaut l'honneur ?
Iosef Tarasov.
- Mais encore ?
- J'aimerais lui parler.
Lui parler... tu dis.
Je sais ce que ça sous-entend.
Réponds-moi :
tu as repris du service ?
Je suis de passage.
Tu as réfléchi ?
Je veux dire, mûrement ?
Pesé le pour et le contre ?
Tu en es sorti une fois.
Si tu replonges
ne serait-ce qu'un orteil,
il se pourrait
que quelque chose s'empare de toi
et t'entraîne à jamais
dans ses profondeurs.
Où je peux le trouver ?
Wick est au Continental.
Sois le bienvenu, John.
On y a un contact prêt à le buter.
Oui ?
C'est gonflé.
S'ils sont prêts à violer la règle
du Continental, double la prime.
Tu connais la règle.
"Pas d'affaires sur les lieux
"si on ne veut pas encourir
de lourdes pénalités."
Bois un verre.
Détends-toi.
Pour l'instant.
C'est personnel.
C'est pas vrai !
Jonathan !
Addy.
Bon sang !
Ça fait quoi ?
Quatre ans ?
Un peu plus de 5.
Dis-moi,
comment c'est la vie de l'autre côté ?
C'était bien.
Bien mieux que je ne le méritais.
Je suis désolée pour ta...
Merci.
Je ne t'ai jamais vu comme ça.
Comment ?
Vulnérable.
Je suis à la retraite.
Non, si tu bois ici, sûrement pas.
- Comme d'hab ?
- S'il te plaît.
Offert par la maison.
Merci.
T'as vu les nichons de la nana ?
J'espère que Lita bosse ce soir.
T'as peur du croquemitaine ?
Pas moi.
Tu as tort.
Je veux une autre bouteille.
Remue-toi !
Va me chercher une bouteille !
Vas-y !
Salut, Francis.
Monsieur Wick.
Vous êtes là pour affaires, monsieur ?
J'en ai bien peur, Francis.
Prends ta soirée.
Merci, monsieur.
Va chier, enfoiré !
Où est Iosef ?
À la piscine, en bas !
Wick est là !
Activez, il est là !
Il est armé, il arrive !
Grimpe !
Vite !
Victor est mort.
- Bonsoir, M. Wick.
- Bonsoir.
Que puis-je pour vous ?
Le médecin est là ?
Oui, en permanence.
- Faites-le monter.
- Bien, M.
Votre pressing est bon ?
Désolé,
mais personne ne saurait nettoyer ça.
Non, je me disais aussi.
Puis-je vous suggérer
une boisson ?
Un bourbon, peut-être ?
Excellente idée.
Je pourrai bouger sans contrainte ?
Si vous voulez cicatriser,
évitez de trop bouger.
Mais si vous avez encore
des affaires à traiter,
prenez deux de ces pilules avant.
Les agrafes sauteront, vous saignerez,
mais vous pourrez bouger.
Vous voulez un antidouleur ?
Non, j'ai ce qu'il faut.
Salut, John.
- Perkins ?
- Je me suis permis d'entrer.
J'ai remarqué !
Tu bossais pas à moins de 3 millions !
Viggo en donne 4 pour viol de règle.
C'est peu judicieux, crois-moi.
T'es qu'un froussard.
Navré de vous déranger
à une heure aussi tardive,
mais nous avons reçu des plaintes
pour tapage à votre étage.
Mes excuses.
J'ai dû m'occuper...
d'un invité inattendu.
Voulez-vous commander
un couvert supplémentaire ?
Peut-être.
Je vous rappelle plus tard.
Où est Iosef ?
Je t'emmerde.
Où est Viggo ?
Je dirai rien !
Tu tiens vraiment
à mourir ici, Perkins ?
Dis-moi quelque chose.
À Little Russia,
il y a une église près de Cannon Court.
Et alors ?
C'est une façade.
Viggo y planque son butin.
Merci.
On se connaît ?
Il me semble que oui.
Salut, John.
Salut, Harry.
- Tout va bien ?
- Oui.
Tout va bien.
Je te laisse alors.
Dis, Harry.
Tu veux gagner un jeton ?
Pour garder la dormeuse ?
Un coup vite fait ?
Vite fait.
Mon fils, que puis-je pour toi ?
Enfoiré !
Allons à la crypte.
Ouvre.
Viggo me tuera.
Mesdames, dehors.
Franchement,
que penses-tu faire
avec tout ça ?
Ceci.
T'inquiète,
le ménage te trouvera.
Tu traites toutes tes dames comme ça ?
Tu n'es pas une dame, crois-moi.
Harry, c'est ça ?
Ça te dirait de gagner
vraiment gros ?
Tu as violé la règle.
Tu as opéré
dans l'enceinte du Continental.
La direction n'apprécie guère
ce genre de comportement.
J'emmerde la direction.
T'inquiète, le ménage te trouvera.
"Tu redeviendras poussière..."
On s'en remettra ?
Vous savez ce qu'il y avait
dans la crypte.
Merde !
Je dois admettre, John,
qu'il n'y en a pas deux comme toi.
Je reconnais...
que tu as toujours fait preuve
d'une grande audace.
Tu es très semblable
au John Wick d'avant.
Ah bon ?
Les gens ne changent pas,
tu le sais bien.
L'époque change.
Sais-tu ce qu'abritait la crypte ?
Des œuvres d'art, de l'argent,
mais aussi ma mainmise sur la ville,
enregistrements audio, photos,
moyens de pression...
C'était inestimable !
Inestimable !
Oui... ça m'a bien plu.
Oui, je le sais.
Alors...
tu t'es marié, tu t'es casé.
Comment t'y es arrivé ?
J'ai eu de la chance.
Tu as eu ta femme
et moi, j'ai eu mon fils.
Crois-moi,
tu t'en es mieux tiré que moi.
Puis tu es parti.
Tu as raccroché
en te mentant,
en croyant que le passé
n'affecterait pas le futur.
Mais pour finir,
on est souvent punis pour nos méfaits.
C'est pour ça que Dieu a pris ta femme
et qu'il t'a lâché sur moi.
Cette vie
te poursuit.
Elle se cramponne à toi
et contamine
tous ceux qui s'approchent de toi.
Nous sommes maudits, toi et moi.
Là-dessus,
on est d'accord.
Enfin un terrain d'entente.
T'en mêle pas.
Donne-moi ton fils.
John Wick...
C'était qu'une putain de bagnole !
Qu'un clébard !
Qu'un clébard...
Viggo...
Quand Helen est morte, j'ai tout perdu.
Jusqu'à ce que ce chien
n'arrive sur mon perron.
Dernier cadeau de ma femme.
À ce moment-là,
j'ai éprouvé un semblant d'espoir.
La possibilité de partager mon chagrin.
Et ton fils...
m'en a empêché !
Arrête.
Il me l'a volé !
Il me l'a tué !
On m'a demandé si j'étais de retour.
Je n'ai jamais vraiment su
quoi répondre.
Mais là oui,
je crois bien que je suis de retour !
De deux choses l'une :
tu me livres ton fils
ou tu crèveras en hurlant
à ses côtés !
Ça va, calme-toi.
Où est-il ?
Merde !
J'ai ta parole ?
Je te dis où il est
et tu me laisses partir ?
Annule le contrat.
C'est fait.
Il est dans une planque à Brooklyn.
434 Wallace Place.
Tu es attendu.
Bien sûr, c'est sans importance.
Arrête de jouer à ça !
Arrête avec ce putain de jeu à la con !
Baisse-toi !
Allez, reste baissé !
Faites comme prévu.
Merci.
C'est nous, monsieur.
Un cadeau de départ.
De la direction.
Une compensation
pour le malheureux incident d'hier soir.
Combien de fois
faudra-t-il que je sauve ta peau ?
J'en suis reconnaissant.
Tu m'étonnes.
Tu as une sale mine.
Celle d'un retraité.
Un retraité ?
T'y crois vraiment ?
Tu as changé de vie.
Tu finiras par la retrouver.
Il est temps de rentrer.
Finissons-en avec ça.
Quel que soit ce merdier.
Salut, Marcus.
Ici John.
Merci d'avoir infligé
une mort rapide à mon fils.
Je ne saurais quoi répondre non plus.
Marcus m'a trahi.
Tu as annulé le contrat.
Tant qu'il existait,
tu as eu toutes les chances,
toutes les occasions
de tuer John Wick !
Si tu avais fait ton boulot,
mon fils serait toujours en vie !
Ce faisant,
il a enfreint la règle première.
Merci.
Mlle Perkins...
Pourquoi je ne suis pas étonné ?
Autant faire les choses à fond.
Que veux-tu, John,
je n'ai pas eu le choix.
Je t'ai toujours apprécié, Marcus.
Le dernier de la vieille garde.
Mais contrairement aux autres,
tu pars selon mes termes.
Bon Dieu, non !
Non, mon bon monsieur...
je pars selon mes termes.
Vu ?
Bien joué, mon bon ami.
C'est bon, Viggo ?
C'est bon.
Entendu, tenez.
Merci.
Oui, fais le plein de l'hélico.
Mlle Perkins,
pardonnez-moi d'appeler
à cette heure tardive.
Mlle Perkins,
votre adhésion au Continental
a été, par votre faute, annulée.
Je sais ce que tu penses, Jonathan,
on a un code de conduite.
C'est pourquoi
je ne te dis pas qu'un hélico
sur une certaine hélistation
fait le plein pour quelqu'un.
- Tu as mes cigarettes ?
- Je les ai.
Et merde !
Super, accélère !
L'hélico est là-bas, fonce !
Merde !
Bon sang,
je savais qu'il viendrait.
Il est taré, ce mec !
Filez-moi un flingue !
Il a fait fort.
Qui a un flingue ?
L'hélico est juste là, faut y aller.
Il me faut une arme.
- En anglais.
- Bonne chance.
Empaffé de Russe.
Putain !
Plus de flingues, John.
Plus de balles.
Juste toi et moi, John.
Toi et moi.
Qu'est-il arrivé ?
On était des pros, civilisés.
Tu me trouves civilisé ?
On se reverra, John.
On se reverra.
Viens, John.
Rentrons.
Tout va bien.
Sous-titres : Alain Delalande
Sous-titrage : C.M.C.