"Je suis la voie
vers la cité des pleurs.
vers l'éternelle douleur.
"Je suis la voie vers les damnés.
"Avant moi, rien ne fut créé
"qui ne soit éternel.
"Éternellement je dure !
"Abandonnez toute espérance,
vous qui entrez ici."
Vous êtes en présence
du foutu roi !
Prêt, John ?
Oui.
Monsieur Wick.
Que me vaut le plaisir ?
Mon alliance.
Ma liberté.
Votre alliance a disparu,
comme l'Ancien qui m'a précédé.
Si vous pensiez trouver une issue
en me tuant,
vous vous trompez.
Ma mort ne changera rien,
pas plus que vous ne pouvez
changer votre nature.
Aucun de nous
ne peut échapper à ce qu'il est
et nul n'échappe à la Table.
Le seul moyen pour John Wick
de trouver la paix,
maintenant ou à jamais,
c'est la mort.
Je sais.
Je crains
que vous ne soyez venu de très loin
pour rien.
Oui.
Pas vraiment.
Le directeur, je vous prie.
Un Messager
vous demande, monsieur.
Ça doit être une erreur.
Il n'y a pas d'erreur.
Sur ordre du Marquis
Vincent Bisset de Gramont,
cet hôtel est condamné.
Vous avez une heure.
Il vous attend.
Ils ont le droit, monsieur ?
Le décret est signé
par les douze membres de la Table.
Il confère au Marquis
le pouvoir d'autem imperator,
ce qui fait de lui notre juge,
notre jury et...
Évacuez l'hôtel.
Le hors-la-loi Ned Kelly a dit,
juste avant d'être pendu :
"Ainsi va la vie."
Quel exemple
de résignation et de provocation !
Aujourd'hui
n'est pas le jour de votre mort.
De cela, je suis certain.
Vous avez la foi inébranlable de David,
mon ami,
mais vous ne devriez pas être ici.
Ça ne va pas être agréable.
Ainsi va la vie, monsieur.
Mon père disait toujours :
"On fait une chose
"comme on fait toute chose."
Il appelait ça
les règles cardinales de la vie.
Croyez-vous aux règles,
M. le directeur ?
J'y crois.
Et aux conséquences ?
Bien sûr.
Et aux deuxièmes chances.
C'est là que nous divergeons,
vous et moi.
Les deuxièmes chances
sont le refuge
des hommes qui échouent.
Certains membres de la Table
reprochent cette... atrocité
à New York.
Le mal serait ancré ici.
Nous avons été trop indulgents
vis-à-vis de cette foutue ville.
Regardez le résultat.
Je l'ai abattu.
Pourtant, il est en vie
et contamine tout ce qu'il touche.
Avec tout mon respect, mon hôtel...
"Votre" hôtel ?
Puis-je
intervenir, monsieur ?
Je vous en prie.
Les Continental et leur direction
sont là pour rappeler
à tous les vassaux de la Table
que nul n'est au-dessus des règles.
Pourtant, nous en sommes là.
M. Wick...
Le problème n'est pas John Wick.
Il n'est que le visage de votre échec,
M. le directeur.
Ce sable qui s'écoule n'est qu'un écho
de la patience qu'il me reste.
Vous n'êtes plus New York.
Vous n'êtes rien.
Vous êtes excommunié.
Par conséquent,
vous n'avez plus besoin
des services d'un concierge.
Ce fut un honneur,
mon ami.
Ça aurait dû être moi.
Oui.
Mais ce n'est pas vous.
Demandez-vous pourquoi
et cette conversation
aura peut-être eu une utilité.
J'ai un nom pour toi.
Avec tout mon respect,
je suis à la retraite.
Fini. Terminé.
Je ne suis pas d'accord.
Je ne peux rien pour vous,
ni pour la Table.
Ce n'est pas à toi d'en décider.
Trouvez quelqu'un d'autre.
Tu t'es approché,
aujourd'hui.
Trop près.
Tu l'as mise en danger.
Je connais les conditions.
Un ancien associé, je crois.
En effet.
Et un ami.
L'accord avec la Table reste inchangé.
On te donne un nom,
tu nous donnes une vie.
Sinon,
on en prend une.
Je servirai.
Je rendrai service.
Excellent !
Tu sais où le trouver, je suppose ?
John Wick n'a plus que de rares amis
sur cette terre.
Encore plus rares sont ceux
à qui il confierait sa vie.
Formidable.
Bienvenue au Continental d'Osaka.
À votre service.
Je voudrais une chambre.
Nous n'acceptons pas les animaux.
- Soutien émotionnel.
- C'est votre animal de soutien ?
L'inverse.
Je suis le sien.
Pas vrai ?
Qu'elle ne sorte pas.
Bon séjour, monsieur.
CONTRAT OUVERT
JOHN WICK - 18 MILLIONS DE DOLLARS
Pas mal.
Pas mal du tout.
Il y a un chien dans mon lobby.
Soutien émotionnel.
Évidemment.
Le planning de demain.
M. Suzuki à 11 h,
et les Tarasov aimeraient vous voir.
Et ça, à 20 h ?
Dîner avec votre fille.
Elle trouve que vous travaillez trop.
Qu'ai-je fait pour mériter
une fille aussi attentionnée ?
Un bon karma, je suppose.
En effet.
Comment vont nos hôtes ?
Certains de nos membres Gold
sont tendus.
Il y a toujours quelque chose.
Aujourd'hui, c'est New York...
Et ma concierge ?
Elle est préoccupée.
Il te faudrait
un animal de soutien émotionnel.
On doit s'inquiéter ?
Nous n'avons pas offensé la Table.
Vos liens avec M. Wick sont notoires,
la Table va venir.
Et...
nous la recevrons avec égards.
Il sème la mort partout.
Je ne te permets pas de me parler
d'un homme que je connais...
depuis avant ta naissance.
Pardonnez-moi, père.
Akira.
Dis à ma fille
que je me réjouis de dîner avec elle.
Ne laissez entrer personne.
Je présume que tu es enfin en paix.
Apparemment pas.
Tuer l'Ancien
était une erreur, mon ami.
En représailles, ils ont détruit
le Continental de New York.
Ma fille pense qu'on sera les suivants.
Winston ?
Vivant.
Mais ils ont exécuté son concierge,
pour l'exemple.
T'es-tu demandé
où ça s'arrêterait ?
La Table ne renoncera jamais,
tu le sais.
Elle prend des vies
et donne la mort.
Koji.
Je t'ai causé des problèmes...
et j'en suis désolé.
La valeur de l'amitié
se mesure dans l'adversité.
LA GRANDE TABLE
Bienvenue. Que puis-je...
Le directeur.
S'il vous plaît.
Certainement.
Mettez-vous à l'aise.
Évacue tout le monde... discrètement.
Tout ça ne peut mener qu'à la mort.
Je vais tous les tuer.
Je ne doute pas que tu essaieras,
mais personne, pas même toi,
ne peut tuer tout le monde.
Tu veux mourir ?
Libre à toi.
Une mort digne
ne peut venir qu'après une vie digne.
Le meilleur de notre vie
est passé depuis longtemps, mon ami.
Père, la Grande Table !
Que fait-il ici ?
M. Wick est notre hôte.
Mais père...
Je vais leur parler.
Ils ignorent que tu es là.
- Je t'en prie.
- Reste avec M. Wick.
Les hôtes sont arrivés...
faites preuve d'hospitalité.
Bienvenue au Continental d'Osaka, messieurs.
Que puis-je pour vous ?
La Table pense que cet établissement
propose ses services...
à quelqu'un qui est... excommunié
C'est une grave accusation.
Nous allons devoir fouiller votre hôtel.
Bien sûr.
Mais comme vous le savez,
aucune affaire, pas même les vôtres,
ne peut être menée dans cette enceinte.
Donc,
je dois vous demander
de déposer vos armes à feu.
Nous représentons le Marquis.
Et je représente Osaka.
Vos armes, je vous prie.
Ne faites pas la même erreur
que cet idiot à New York.
L'idiot parle, le lâche se tait,
mais le sage écoute.
Lequel des trois es-tu ?
Bonjour,
mon vieil ami.
C'est gentil de me rendre visite
après toutes ces années.
- Tu as rejoint leurs rangs ?
- Non.
Ta fille,
Mia ?
Elle est en vie.
Et ta fille, Akira ?
Elle va bien.
J'en suis heureux.
Tu sais,
on peut éviter un bain de sang.
Alors, partez.
Nul ne défie la Table.
Autrefois, tu l'avais compris.
Et autrefois, tu connaissais
le sens du mot "fraternité".
Assez !
Sur ordre du Marquis de Gramont,
cet hôtel est désanctuarisé.
Laissez-nous passer.
Ne fais pas ça, Koji.
Je suis navré.
Feu !
Tuez-les tous !
Dehors.
Repliez-vous.
Sécurisez l'hôtel.
Trouvez Wick.
Vous n'avez pas le droit d'être ici.
S'ils vous trouvent,
la Table nous tuera, mon père et moi.
Nous paierons tous
pour votre insoumission.
Vous n'auriez pas dû venir.
L'hôtel est attaqué.
Vous êtes armé ?
Allons-y.
Arrêtez-les.
L'aveugle !
Fais ton travail.
Akira !
Tu peux te lever ?
Repars par où tu es venu.
- Va à la gare d'Umeda.
- Je reste.
N'insulte pas ma générosité.
John, fais-moi une petite faveur.
Tues-en un maximum.
Bien sûr.
John ?
Caine.
Ils t'ont donné mon nom.
Oui.
Je suis désolé.
Moi aussi.
Il fallait rester à la retraite,
pour notre salut à tous.
J'ai essayé.
Vraiment ?
Allez, John.
Finissons-en.
Oui.
C'est une bonne idée.
Tu as passé un marché.
Comme toi.
La famille ?
La famille.
Tu es mort ?
John.
Caine.
PRIME AUGMENTÉE
20 MILLIONS DE DOLLARS
La vache, Johnny.
Tu as mis un sacré bordel.
Je ne vous connais pas.
Moi, je te connais.
Vous êtes un traqueur ?
Combien ?
Pas assez.
Mais ça progresse.
Fais attention à toi, Johnny.
On est dans le même bateau.
Ça suffit, Koji.
Dis-moi où est John et tire-toi.
Pars.
Va-t'en loin d'ici.
Je n'en ferai rien.
On t'a tiré dessus ?
Tu ne dois rien à John Wick.
Aucune dette marquée de ton sang.
Tu es tombé bien bas si tu penses
que les seules dettes que nous avons
sont marquées dans des médaillons.
S'il te plaît.
Ne m'oblige pas à faire ça.
Père !
Regarde-moi.
Même un aveugle sait que tu as perdu.
Et toi,
tu n'as pas besoin d'yeux
pour voir ce qui est juste.
Prends soin de ta fille.
C'est...
ce que je fais.
Non.
Vis.
Je t'attendrai !
Qui est-il ?
C'était un ami.
Mon père est mort à cause de vous,
de ce que vous avez fait.
Soit vous le tuez,
soit je le ferai.
Je comprends.
Au revoir,
M. Wick.
Merci d'être venu.
Entre SDF, on doit se serrer les coudes,
pas vrai ?
Il faut que je lui parle.
La dernière fois que tu lui as parlé,
tu l'as fait valdinguer d'un toit.
Je n'avais pas le choix.
Ils étaient maîtres du jeu.
Ah non ?
Qui tenait le revolver ?
Il faut prévenir John
de ce qui l'attend.
Ce Marquis est incontrôlable,
la Table lui laisse tous pouvoirs.
Mon cher Winston,
ta sollicitude est touchante.
Mais dis-moi franchement,
pourquoi le Français t'a-t-il épargné ?
En tuant un homme,
on peut en faire un martyr.
En lui laissant la vie,
on le fait passer
pour un lâche ou un traître.
Et tu es quoi ?
Affligé.
Je ne vois pas en quoi
le saccage des Continental
va vous permettre d'éliminer John Wick.
Cette campagne ne vise pas
à tuer John Wick,
mais à tuer ce qu'il représente.
Pour ça,
je dois détruire
tout ce qui a trait à lui.
Le bain de sang à Osaka
n'était pas nécessaire.
Le bain de sang
était le but.
Il vous obligera à choisir.
Toi, suis-moi.
Réfléchissez bien avant d'accepter.
Qui es-tu ?
Personne.
La fausse modestie,
monsieur Personne,
est une habitude pitoyable,
un mauvais calcul.
En voulant dissimuler son ego,
on l'expose dans toute sa boursouflure.
Je ne le demanderai qu'une fois.
Comment as-tu fait pour le localiser ?
Payez et je vous le dirai.
Combien ce service me coûterait-il ?
25 millions,
et 25 autres sur mon compte épargne
quand je l'aurai tué.
On l'a trouvé une fois.
On le retrouvera.
Avant ou après
qu'il vous envoie dans la tombe ?
Tu me plais.
20 millions.
Faites un effort.
23.
L'ego,
monsieur Personne.
Je veux 23.
Vous avez les moyens.
Pour ce service ?
Putain !
C'est bon, tout va bien.
Assise.
C'est quoi, ces conneries ?
Un choix.
Tu peux retirer le poignard
ou retirer ta main.
L'un est le choix d'un homme
dévoué à lui-même
et l'autre,
d'un homme dévoué à la cause.
Lequel es-tu ?
Winston.
Jonathan.
Mes condoléances.
C'était un homme bien.
En effet.
Il a payé pour nos péchés.
Qui est-ce ?
Le Marquis de Gramont.
Il a gagné ses galons
en garantissant de te tuer.
Toutes les ressources de la Table
sont à sa disposition.
Où puis-je le trouver ?
À Paris.
Ça s'arrêtera où ?
Quand il sera mort.
Et après ?
Tu n'as donc rien appris ?
Il sera remplacé
avant que son cadavre soit froid.
Hercule avait l'hydre,
tu as la Table.
Mais tu n'as pas assez de balles
pour toutes leurs têtes.
Tue-le intelligemment
et obtiens ta liberté.
Comment ?
Retourne ses règles
et ses conséquences contre lui.
Provoque-le en combat singulier.
Les duels de la Grande Table
sont un mythe.
Faux.
Ils sont un fait implacable.
La Table les a institués
pour empêcher ses membres trop impétueux
de semer le chaos.
Tu peux y gagner ou y perdre
ce que tu dis vouloir,
une porte de sortie.
Je ne siège pas à la Table.
Mais ta famille, oui.
Elle peut lancer le défi
et te choisir pour la représenter.
Je n'ai pas de famille.
Ruska Roma a déchiré mon ticket.
Alors traîne tes fesses jusqu'à Berlin
et recolle les morceaux.
Ou bien,
choisis ton caveau.
Qu'as-tu à y gagner ?
Ce dans quoi tu excelles.
La vengeance.
PLANQUE - RUSKA ROMA
Cool, ce flingue...
Vintage.
C'est tout ?
Père...
Oui, mon fils ?
Je dois parler à oncle Pyotr.
Joli costard.
Parle.
Il est à Berlin, au siège de Ruska Roma.
Faites-moi le premier virement.
Non.
Pardon ?
Tue John Wick et tu seras payé.
C'était pas le contrat.
Ton contrat est de me servir.
Ça va se jouer à vie contre vie,
monsieur Personne.
La tienne
ou la sienne.
Quand ce sera fait,
tu auras ta prime et ta pension.
Connard.
Le fils prodigue revient...
Mais tu n'es plus chez toi, ici...
Jonathan Wick.
Tu as grandi, Katia.
Et vieilli.
D'un autre côté, ça fait un bail.
Il faut que je lui parle.
Tu oublies
que la Table fait encore la loi.
Et aux dernières nouvelles,
tu es excommunié
et ton ticket
a été déchiré.
Tu ne fais plus partie de notre clan.
À Pyotr d'en décider.
Pyotr est mort !
Suite à ton...
exécution de l'Ancien,
le Marquis a fait exécuter Pyotr.
Et dans la plus pure tradition russe,
il nous a envoyé la facture.
À cause de toi,
j'ai dû me mettre à genoux
devant le meurtrier de mon père.
Alors nous avons un ennemi commun.
Nous pouvons nous entraider.
Tu ne peux pas t'aider toi-même.
Comment pourrais-tu nous aider ?
En tuant ce Marquis.
Ils le remplaceront.
Sa mort ne change rien.
Sauf si je le tue en duel !
La Tradition est claire à ce sujet...
Pour qu'un duel soit approuvé par la Table
il doit appartenir à une famille...
et avoir un Blason.
Combien d'hommes as-tu tués
pour partir ?
Beaucoup.
Tu n'aurais qu'un homme à tuer
pour revenir.
Le salopard qui a exécuté mon père.
Donne-moi son nom.
Killa Harkan.
Tu le trouveras au Himmel und Hölle.
Quand il sera mort,
je te rendrai ton ticket.
Et le Blason ?
Harkan d'abord.
Ensuite, on discutera.
Rapporte une preuve.
Il me faut un moyen d'entrer.
Je connais un moyen.
Klaus va t'emmener.
Je suis Klaus.
John.
Dis à ta maîtresse
que cette attention m'honore
et que je me réjouis
de notre future collaboration.
Je suis Klaus.
Monsieur John
Wick,
en chair et en os.
Le croque-mitaine.
C'est Noël !
Quel rustre je fais. Allons.
Un verre, M. Wick ?
Vous m'attendiez.
Pas moi.
Lui.
John.
Comment vas-tu ?
Tu savais que je viendrais.
Je m'en suis douté.
La famille.
Votre famille vous a vendu,
M. Wick.
Elle vous a trahi
dans le vain espoir de se sauver.
Je ne fais pas confiance aux Cosaques,
ce sont des fourbes.
C'est personnel.
Je sens comme une tension.
M. Wick me tient sans doute responsable
de la mort d'un...
ami commun.
Mais je n'ai pas tué Koji.
C'est toi.
Les brouilles entre vieux amis
me rendent triste.
Permettez.
On a un accord.
Je l'annule.
Le Marquis...
Il se fiche que ce soit une balle,
un poignard ou un aveugle.
On a trouvé quelqu'un dehors.
C'est pour moi,
monsieur...
Personne.
Non, c'est pour lui.
Prenez place, monsieur Personne.
Palpitant, non ?
Donc...
Vous voulez le tuer.
Je veux le tuer.
Et vous, M. Wick ?
Je vais vous tuer, vous.
Pour Pyotr, évidemment.
On dirait qu'on est face
à un casse-tête.
Un imbroglio, si vous voulez.
Un véritable dilemme.
Alors,
on va faire une partie.
En une main.
Le gagnant décide qui vit
et qui ne vit pas.
Je marche.
Le droit d'entrée ?
Au-dessus de vos moyens.
Je suis à une balle
de devenir un homme très riche.
Ou un homme mort.
Cinq cartes fermées.
M. Wick.
M. Wick ?
La main du mort, M. Wick.
Je ne suis pas joueur.
Voyons.
Quatre neuf
et un quatre.
Très impressionnant.
Quinte flush royale.
Joli pour un nobody.
Merci.
Un aveugle, un type avec un chien
et John Wick entrent dans un bar
et s'asseyent à la Table.
Ça peut être le début
d'une blague incroyable
ou la chance de leur vie.
L'un
pense que servir le libérera.
Un autre
pense que l'argent le libérera.
Et le dernier
pense que tuer
le libérera.
Chacun d'eux pense
avoir la main gagnante,
mais une chose
leur a échappé.
À l'instant
où ils ont pris place à la Table...
ils avaient déjà perdu.
Ne me dites rien.
Cinq cartes identiques ?
Oui.
Je savais que vous étiez
un enfoiré déloyal.
Oui, un vrai enfoiré.
Pour ce que ça vaut,
je n'avais rien contre Pyotr.
Quoique.
Tue !
Extinction des feux, connards.
Vite ! Il est là-bas !
Vous m'avez tiré dans le cul ! Salaud !
Noisettes !
Tu sais quel est ton problème ?
Tu as la poisse.
La poisse dans la vie, en amour...
en amitié.
Jusque...
dans la mort.
Va mourir !
Il est à moi.
Il ne fallait pas passer de marché.
Le vôtre s'est mal passé, on dirait.
C'est vache de vous avoir pris vos yeux.
Ils ne les ont pas pris.
Je leur ai donné.
Tu es un enfant du Bélarus...
un orphelin de notre tribu...
On est mutuellement liés...
dans cette vie et la suivante.
Ton sang... est mon sang.
Ta douleur, ma douleur.
Ta vie, ma vie.
Bienvenue au bercail, Jardani.
Ruska Roma appuiera le duel.
Qui sera ton témoin ?
Vous voyez ce que coûte la tyrannie.
Vous désirez
rejoindre votre concierge ?
Pas aujourd'hui.
En vertu de la Tradition,
John Wick vous provoque en duel
pour régler votre différend
à l'ancienne,
comme des gentlemen.
Vous ne connaissez rien à la Tradition.
Un homme de sa condition
ne peut pas lancer un tel défi.
Il a le Blason de sa famille.
Berlin.
La demande de Roma Ruska,
la réintégration de M. Wick,
tout est là,
officiellement enregistré.
Pourquoi accepterais-je
le défi de ces minables ?
Parce qu'il y a des règles,
et sans elles...
Nous serions des animaux.
Exactement.
Les temps changent.
Une ère nouvelle arrive.
Nouvelles idées, nouvelles règles,
nouvelle direction.
Pourtant vous allez accepter,
car nous sommes tous inféodés
à la Table.
Même vous n'êtes pas à l'abri
des conséquences d'un échec.
Quelles sont les conditions de M. Wick ?
Victoriae fiducia.
La libération sans réserve
de toute obligation envers la Table.
L'Histoire regorge de Marquis
oubliés de tous
sauf de leurs domestiques.
Mais vous,
vous pourriez être le héros
qui a exposé John Wick,
l'homme le plus craint de la Table,
à la lumière.
Votre lumière.
Qui peut prédire
jusqu'où une telle gloire
peut mener un homme dans notre monde ?
Midi, la tour Eiffel,
pour discuter des règles.
Vous pouvez partir.
Quand j'aurai fini.
En cas de victoire de sa part,
mon excommunication sera levée,
mon titre restauré,
mon hôtel reconstruit et reconsacré,
le tout aux frais de la Table.
Bien sûr.
On fait une chose
comme on fait toute chose.
J'ai fini.
Vous me manquerez après votre mort.
Je ne peux pas en dire autant.
Vous ne savez pas ?
Quoi donc ?
Le témoin, comme son mandant,
part libre avec son champion
ou est enterré à ses côtés.
La Tradition.
Ainsi va la vie.
Conformément à nos lois,
il ne peut y avoir qu'un survivant.
Est-ce bien clair ?
Parfait.
Les règles.
La personne défiée choisit en premier.
L'heure.
L'aube.
Immédiatement.
Le lieu.
Vous pensez qu'il y a pour vous
une échappatoire à ce monde ?
Il n'y en a pas.
Les armes.
Si vous gagnez,
la Table honorera sa parole.
Vous aurez votre liberté,
mais vous n'en ferez rien.
L'épée.
Le pistolet.
Duel au pistolet. À trente pas.
Si les deux adversaires survivent,
ils se rapprocheront de dix pas
à chaque fois,
jusqu'à ce qu'il n'en reste qu'un.
Règles de l'engagement.
Pas de quartier.
Savez-vous pourquoi vous resterez ?
Parce que c'est votre nature,
depuis toujours.
Vous êtes un tueur.
Un orphelin
que nous avons tiré du ruisseau
et aiguisé comme un couteau.
Donner la mort vous donne un but.
Un homme sans but
n'est rien.
Pas de quartier.
Si vous n'avez rien à ajouter...
Une nomination.
C'est son droit.
Avez-vous un nom ?
Caine.
Qu'il en soit ainsi.
À l'aube, au Sacré-Cœur,
duel au pistolet, sans quartier.
Si M. Wick l'emporte,
il sera libéré de toute obligation
envers la Grande Table
et son témoin sera rétabli
à la tête du Continental de New York
remis en état.
Si le Marquis Vincent Bisset de Gramont
l'emporte...
John Wick sera mort,
ainsi que son témoin.
Ce sont les termes.
Si tout est réglé,
nous nous verrons à l'aube.
Tout retard sera considéré
comme un abandon
et entraînera une exécution immédiate.
Il n'y a pas de John dans ce monde.
Pas de mari heureux
avec une vie normale.
Il n'y a que John Wick,
le tueur.
Et il va vous tuer.
Ton hôtel ?
Oui ?
Tu vois toujours ton intérêt.
C'est humain.
On doit te mettre en sécurité
jusqu'au duel.
J'ai une chose à régler avant.
Le plus tôt sera le mieux.
Je ne le ferai pas.
Combattez vous-même.
N'est-ce pas ce que tu veux ?
Victoriae fiducia.
Si tu le tues,
ta fille et toi serez libres.
Elle sera intouchable.
Si tu refuses,
elle en subira les conséquences.
À toi de choisir.
Caine.
John.
Tu viens dire adieu ?
Je viens dire bonjour.
Tu crois que ta femme t'entend ?
Non.
Alors à quoi bon ?
Je me trompe peut-être.
Les morts ne sont plus là.
Seuls comptent les vivants.
Après la naissance de ma fille,
j'ai voulu quitter cette vie.
Je pensais l'avoir fait.
Sauf que non.
On est damnés,
toi et moi.
Là-dessus, on est d'accord.
Mais pas ma fille.
Si c'est entre elle et toi,
tu vas mourir.
Peut-être pas.
Tu m'as manqué.
Ça fait du bien
de s'asseoir avec un ami.
On se verra demain.
C'est ça, votre solution ?
Un duel avec le croque-mitaine ?
Un échec ébranlera
les bases de la Table
et fera de Wick un saint.
Ma victoire fera tout le contraire.
Marquis de Gramont !
L'ambition d'un homme
ne devrait jamais excéder sa valeur.
Vous feriez bien de vous en souvenir, monsieur.
Et bienvenue dans la Résistance.
Tu es loin de chez toi.
Ton petit numéro de provoc m'a inspiré.
J'étends mon réseau.
Je déploie mes ailes.
Où en est la tournée d'adieu ?
Elle touche à sa fin.
Il semblerait.
42 ajusté, c'est bien ça ?
Doublure en kevlar,
le top du chic balistique.
Parfait pour les cérémonies :
mariages, funérailles,
duels de la Grande Table.
C'est important d'être élégant
pour son mariage
ou son enterrement.
Pardon, monsieur,
mais c'est de la folie.
De la folie ?
De vous en remettre à un aveugle.
Les hommes se divisent
en trois catégories.
Ceux qui ont une raison de vivre,
ceux qui ont une raison de mourir
et ceux qui ont une raison de tuer.
John Wick n'a aucune de ces raisons.
C'est un fantôme
en quête d'un cimetière.
L'aveugle, lui,
possède les trois.
En outre,
j'ai le pressentiment que M. Wick
ne sera jamais au duel à l'aube.
Compris, monsieur.
À : DJ RADIO
RECHERCHE ET DESTRUCTION
26 MILLIONS DE DOLLARS
EN DIRECT
On y va.
À tous les jazzeux de la Ville Lumière,
à tous les mélomanes de la baston,
à tous mes fidèles auditeurs
qui connaissent le beat
de la rue...
Cette nuit, vous allez pouvoir faire
de la belle musique.
Je vous relaie une demande spéciale
d'un admirateur secret.
Il y a une épine
dans notre petit paradis.
Un méchant homme de la Grosse Pomme
va mettre le cap sur notre cœur sacré.
Nous vous invitons
à déchaîner vos beats musclés
sur cet homme en noir.
Pour gagner le pactole,
vous devez réussir avant l'aube.
Ce titre légendaire
qui vaut son pesant d'or
est pour vous, M. Wick.
Souvenez-vous,
vous n'avez nulle part où fuir.
Merci à tous d'être branchés
sur W-U-X-I-A,
la meilleure fréquence
pour vous divertir et vous informer.
Bonne chasse.
C'est parti.
Il va me falloir une arme.
Je n'y croyais plus !
Pit Viper 9 mm.
Comment tu as eu ça ?
Par un mec qui connaît un mec
qui a buté un mec.
Chargeur de 21 cartouches
et compensateur intégré
pour zéro effet de recul.
Visée à fibre optique.
Arrêtoir ambidextre.
Puits évasé pour recharger plus vite.
Détente d'un kilo.
Et en cas de rapprochement
très intime,
cette vipère a des crochets redoutables.
Tu peux me faire accéder
à la basilique ?
Amen.
Et voilà, messieurs.
Votre carrosse.
Quand je t'ai conseillé
de ne pas remettre un orteil
dans ce bourbier,
je ne pensais pas me mouiller.
Ce sera terminé aujourd'hui.
Quand j'ai enterré Charon,
j'ai eu un mal de chien
à lui choisir une épitaphe.
Quelques mots
pour résumer toute une vie ?
Vive le roi !
Des années que je suis prêt.
Modeste.
Prophétique.
Tu as choisi quoi ?
"Ami".
C'est ce qu'il était par-dessus tout.
Un ami.
Merci, l'ami.
Jonathan.
Winston.
Le soleil se lève à 6h03.
Sois ponctuel, pour notre salut à tous.
"Mari aimant".
C'est l'épitaphe que je veux.
"John, mari aimant".
Confirmé.
Bonne nouvelle, les jazzeux.
On l'a localisé.
Notre homme en noir a été repéré
dans le 7e arrondissement.
Il est grand temps
de le peindre en rouge.
Apparemment, nos amis de la guilde
ont perdu le ballon.
Il se dirige vers l'Arc de Triomphe.
Voyons qui le récupérera.
Sérieusement,
il va falloir faire beaucoup mieux.
Qui sera notre grand gagnant ?
Qui est-ce ?
La bonne question, c'est : combien ?
Nous contrôlons la situation.
À ce que je sais,
si monsieur Johnny Boy
arrive à temps à la basilique,
vous serez fini en tant que Marquis.
Dégage, sale clébard !
Petit point trafic.
On me dit que les gars en noir
ont échoué.
Notre méchant ami court toujours.
Il se dirige vers vous,
auditeurs du 8e.
D'accord.
Marché conclu.
OK pour 35 millions.
Ce n'était pas le contrat.
C'est l'offre du jour.
Attaque !
Un téléphone !
Quoi ?
- Écoute-moi bien.
- 40.
C'est le prix du service.
Bonne nouvelle, les jazzeux.
La cagnotte vient de grimper.
CONTRAT AUGMENTÉ
40 MILLIONS DE DOLLARS
À tous les jazzeux encore sur la touche,
M. Wick est en vue
de la basilique.
Votre temps est compté.
Dernière chance de gagner le pactole
avant la dernière aube de M. Wick.
Qui parmi vous va gravir 222 marches ?
Apparemment,
M. Wick ne sera pas des nôtres.
John ?
Caine.
Le soleil se lève quand ?
Dans deux,
peut-être trois minutes.
Il faut que tu arrives
en haut de ces marches.
Prêt ?
À 12 ou 9 heures ?
9 heures !
- Six plus haut.
- Merci.
Ciao, M. Wick.
Tu peux pas tirer.
Vous avez raison.
Moi, je peux.
Mais je peux te frapper, enfoiré.
Allons-y.
Merde.
Noisettes.
Tu as fait du mal à mon chiot.
Tu m'es redevable.
Rien de personnel.
On est quittes.
Commençons.
Nous voulons la vérité
et ferons face aux conséquences.
Aux conséquences.
Vas-y.
En place, messieurs.
Rendez-vous dans la prochaine vie,
mon frère.
Trente pas.
Pense à ta fille.
La ferme !
Quel magnifique lever de soleil !
Une dernière parole, Winston ?
Éclate-toi bien.
Prêt, M. Caine ?
M. Wick ?
Je confie vos âmes à Dieu.
On naît poussière
et on retourne à la poussière.
Feu !
Vingt pas.
Joli.
Dix pas.
Tue-le.
Ceux qui s'accrochent à la mort
vivent.
Ceux qui s'accrochent à la vie
meurent.
Feu !
En tant que mandant,
je revendique le coup de grâce.
Ton arme. Donne-la-moi.
Ma fille est libre ?
Ta fille et toi.
Profites-en.
Les règles.
Petit crétin arrogant.
Il n'a pas tiré.
Les conséquences.
Trop fort !
Vos obligations envers la Table
sont remplies, John Wick.
Vous êtes libre.
Comme vous et votre fille, monsieur.
Vous serez pleinement réhabilité,
M. le directeur.
Toutes vos conditions
seront satisfaites.
Notre affaire ici est terminée.
Bonne journée.
Mon frère.
Tu m'es redevable.
Winston.
Jonathan.
Tu me ramèneras chez moi ?
Bien sûr.
Helen...
HELEN WICK ÉPOUSE AIMANTE
JOHN WICK MARI AIMANT
Jamais je n'aurais cru vivre ce jour.
À ton avis,
il est au paradis ou en enfer ?
Qui sait ?
Adieu, mon fils.