CERTIFICAT D'OBLIGATION
John Wick : excommunié.
Effectif à 18 h, heure locale.
J'espère que M. Wick
pourra se mettre à l'abri.
Il a enfreint les règles
et a tué dans nos murs.
Il s'en sortira vivant ?
Avec une prime
de 14 millions sur sa tête,
les candidats ne manquent pas.
Il a 50 % de chance de s'en tirer.
Ils te brûleront et te jetteront.
Direct dans la cuvette des chiottes.
Tu crois que l'hosto va t'aider ?
Jamais !
Ils te tuent dès que t'es remis !
Mais moi, je me laisse pas faire.
Je suis malin.
Tic-tac, M. Wick.
Tic-tac.
C'est pas le moment de lambiner !
Bibliothèque de New York.
Entendu.
Changement de plan.
Au Continental.
Confiez-le au concierge.
Oui, M. Wick.
Bon chien.
John Wick : excommunié.
Effectif
dans 20 minutes.
Vous désirez ?
Un conte russe d'Alexander Afanasyev.
Narodnyye Russkiye Skazki.
1864.
- 2e niveau.
- Merci.
"Réfléchissez à vos origines.
"Vous n'êtes pas nés
pour être des brutes,
"mais vertueux et responsables."
Dante.
Tu m'as l'air un peu fatigué, John.
Ernest...
j'ai encore du temps.
Quasiment plus.
Et qui s'en offusquera ?
Tu veux vraiment faire ça ?
14 millions, c'est une somme.
Si tu peux les dépenser.
Et merde.
Doc...
John Wick : excommunié.
Effectif
dans 10 minutes.
Faites savoir que le Bowery
honorera l'excommunication.
Aucune aide,
aucun service quel qu'il soit.
Doc !
Doc, c'est Wick !
M. Wick.
Ne restez pas là.
Votre temps est écoulé.
Doc, il m'en reste un peu.
Je ne peux pas !
Il me reste 5 minutes.
Je vous en prie !
Entrez.
Asseyez-vous là.
Faites voir ça.
Une entaille.
Profonde.
Elle a touché l'artère.
Ça va aller.
John Wick : excommunié.
Effectif
dans une minute.
Doc ?
J'y suis presque.
5 secondes.
John Wick : excommunié.
Effectif dans 5...
4...
3...
2...
1.
Désolé, M. Wick.
Oui, les règles.
Les règles.
Le contrat de 14 millions
sur John Wick est lancé.
Tous les services sont suspendus.
Contrat international activé
TRANSMETTRE
ENVOI MESSAGE AU...
Et c'est parti...
Étagère du haut, à droite.
Prenez-en 4.
Ça vous stimulera et vous soulagera.
M. Wick ?
Jamais ils croiront
que j'ai arrêté à temps.
- C'est le cas.
- Ils sauront.
Quoi ?
Pour les médicaments.
Où ?
Ici.
Sous ma côte flottante.
Gaffe à...
Attendez !
Une ne suffira pas.
C'est bon.
Évitez ma cla...
Bonne chance, M. Wick.
Merci, Doc.
C'est lui.
Oui, on y va.
La porte !
Fais-le sauter !
C'est lui.
Oui.
Dis-leur qu'il arrive à l'angle.
John Wick, contrat en cours.
Augmenté à 15 millions.
Où vas-tu, Jonathan ?
LE CONTE DES DEUX LOUPS
On est fermé.
Ça fait longtemps.
Et la ceinture.
Accompagne-le.
À bientôt.
Reprends !
Jardani.
Pourquoi es-tu revenu ?
Comme si c'était une réponse.
J'ai toujours mon ticket.
Après le chaos
que tu as provoqué dernièrement,
tu le crois encore valable ?
As-tu oublié que Ruska Roma
est lié à la Grande Table
qui est au-dessus de tout ?
Ils pourraient me tuer
pour t'avoir parlé.
Tu m'honores
en amenant la mort à ma porte.
Jardani,
qu'es-tu devenu ?
Je suis Jardani Jovonovich,
enfant de la Biélorussie
et orphelin de ta tribu.
Nous sommes liés.
Nous sommes liés
et vous m'êtes redevable.
Rooney, assez !
Suis-moi.
"Je te suis redevable".
Je te suis redevable de rien.
Quand mes élèves arrivent ici,
ils ne rêvent
que d'une vie sans souffrance.
J'essaie de leur faire oublier
ces enfantillages
mais comme tu le sais,
l'art est douleur.
La vie est souffrance.
Tu as réussi à te libérer.
Mais te revoilà à ton point de départ.
Tout ça pour quoi ?
Pour un chiot ?
Ce n'était pas qu'un chiot.
De chers souvenirs ?
Assieds-toi.
Même si je le voulais,
je ne pourrais pas t'aider.
La Grande Table veut ta vie.
Comment combattre le vent ?
Détruire les montagnes ?
Assécher les océans ?
Comment échapper à la lumière ?
Oui, on peut se réfugier dans le noir.
Mais ils y sont aussi.
Dis-moi, Jardani,
que veux-tu au juste ?
Un passage.
Pour aller où ?
À Casablanca.
Le chemin du paradis
commence en enfer.
Alors, soit.
Donne-moi ton ticket.
Je le briserai
si c'est vraiment ce que tu désires.
Désormais, Jardani,
ton ticket est brisé.
Tu ne pourras plus revenir.
Emmène-le au bateau.
Bienvenue au Continental.
Que puis-je pour vous ?
Monsieur,
une Adjudicatrice est là pour vous.
Très bien, monsieur.
Le directeur est au salon.
J'imagine que vous êtes là
à propos de John Wick.
Auquel cas, ce sera bref.
Je lui ai demandé de s'en aller,
il a refusé,
voilà tout.
Il a enfreint les règles.
Oui.
Et j'ignore où il peut bien...
Détrompez-vous.
Je ne suis pas là pour M. Wick
mais à cause
des règles enfreintes ici.
Le sang a coulé au Continental, non ?
Oui.
Et il s'avère
que le corps
refroidit derrière nos murs.
J'aimerais le voir.
Santino D'Antonio.
Membre récent de la Grande Table,
tué par M. Wick
alors qu'il cherchait refuge
au Continental.
Avec un .45 ACP, semble-t-il.
Je ne contrôlais pas
les agissements de M. Wick.
Il est pourtant en vie grâce à vous.
Oui.
Vous le connaissez de longue date,
on peut vous considérer amis.
Au lieu de l'arrêter, de le tuer,
vous l'avez laissé partir après
qu'il ait tué D'Antonio devant vous.
Je l'ai fait excommunier.
En lui accordant une heure
pour s'enfuir.
Il était dans mon hôtel.
Votre hôtel, c'est bien le problème.
Quid de votre allégeance ?
J'ai servi plus de 40 ans.
La Table, vous avez servi la Table.
La Table décide de tout.
Vous avez vos loyautés
mais on ne peut ignorer ça.
Je vais être claire,
je suis là pour sévir.
Vous avez une semaine pour partir.
Pardon ?
D'ici là, votre successeur sera nommé.
Les règles sont
ce qui nous différencient...
Des animaux.
Oui.
Vous avez 7 jours.
Si vous avez besoin d'aide
pour votre transition,
vous me trouverez chambre 217.
Bon séjour au Continental.
Une Adjudicatrice est là pour toi.
Bienvenue...
à mon Centre des Missions.
Centre névralgique de mes opérations.
D'ici, je contrôle
les rues du monde entier.
Grâce aux pigeons.
Pour vous, ce sont des rats ailés,
pour moi, c'est Internet.
Pas d'adresse IP,
pas d'empreinte numérique.
Non repérable, non piratable,
introuvable.
Ils ne sont pas infectieux ?
Je ne conseillerais pas d'en manger.
Que me voulez-vous ?
Voir où ça ne s'est pas passé.
Quoi ?
Où vous n'avez pas tué John Wick.
J'ai toujours pensé que l'exécution
d'un contrat était facultative.
J'ai pas de problème avec Wick.
Pourtant, vous lui avez donné
un Kimber 1911 à 7 coups,
sachant qu'il comptait
l'utiliser contre la Table.
Ce Kimber 1911, pour être précise.
Vous lui avez donné 7 balles,
la Grande Table vous donne 7 jours.
Pour quoi, au juste ?
Pour régler vos affaires
et loger vos oiseaux ailleurs.
Dans 7 jours, vous abdiquerez.
Sacrebleu...
Savez-vous ce qu'est le Bowery ?
Et quel est mon pouvoir ?
Non, nul ne me remplacera sur le trône.
Car le trône, c'est moi, ma jolie.
Je suis le Bowery !
Ce que vous évitez de regarder
quand vous marchez la nuit.
Le Bowery est à moi.
À moi seul.
N'allez pas croire
que vous existez hors des règles.
Nul n'y échappe.
Vous avez 7 jours.
Ça suffit !
Désolé,
notre ami n'est pas de votre ressort.
Mais c'est un excommunié.
Le directeur lui a accordé l'amnistie.
M. Jonathan,
si vous voulez bien me suivre.
Bienvenue à Casablanca, M. Wick.
Merci.
M. Jonathan,
ça fait longtemps
que vous manquez à cette ville.
- Je dois parler à...
- Mlle Al-Azwar, elle vous attend.
Bienvenue au Continental du Maroc.
J'espère qu'il sera à votre goût.
Par ici.
On ne fait pas attendre Mlle Al-Azwar.
Bonne chance, M. Jonathan.
Bonne chance.
Aimes-tu les chiens, John ?
Sofia ?
Sofia !
Tu ne peux tuer le porteur de ta dette.
Je ne t'ai pas tué.
J'ai juste tiré sur toi.
Joli costume.
Ravi de te voir aussi.
Je devrais viser la tête.
Je sais.
Ne fais pas ça.
Tu es excommunié, John.
Et cette dette...
ne signifie rien.
Ceci est ton sang...
ton serment.
Quand tu as eu besoin d'aide,
j'ai assuré.
Assis.
C'est à toi que je parlais.
Comprends-tu que je suis
à la direction maintenant ?
Fini, les services.
Je ne me balade pas
en tirant sur les gens.
Je ne te demande pas de tuer
mais de m'amener à lui.
À qui ?
Ton ancien patron.
Tu veux tuer Berrada.
Je veux juste lui parler.
Que pourrait-il bien t'apporter ?
Des conseils.
Écoute,
j'ai conclu un deal
en acceptant la direction de l'hôtel,
deal qui stipule que je dois suivre
les règles de la Table.
Si tu ne le tues pas, il te tuera
et moi dans la foulée
pour t'avoir amené.
Si je commets une erreur,
si je me fais un ennemi,
peut-être que quelqu'un
ira chercher ma fille.
Je sais ce que tu as fait
pour la sortir de là.
Mais je ne peux pas prendre ce risque.
Je regrette.
Tu veux savoir où elle est ?
Non.
Je ne le veux pas.
Je ne pourrai pas m'empêcher
d'aller la trouver.
Une partie de moi
la réclame à tout prix.
Et je me dois d'étouffer cette envie
tous les jours
pour sa sécurité.
Il s'avère que parfois,
il faut tuer
ce qu'on aime.
C'est pourquoi
j'ai contracté cette dette,
que je suis assise là
et que je suis dans la merde !
Les conséquences.
Oui...
les conséquences.
Je te demande juste d'essayer.
Ainsi, toi et moi,
nous serons quittes.
Non.
Après ça...
nous serons loin d'être quittes.
On part dans 10 minutes.
Que puis-je pour vous ?
J'attendais pas la Grande Table si tôt.
Il y a une mission.
Concernant quelqu'un
qui a enfreint les règles.
John Wick...
Mes élèves n'ont pas chômé.
John Wick et ceux qui l'ont aidé.
Vous savez ce qu'on raconte.
Il a déclenché une hécatombe à cause...
D'un chien.
D'une voiture.
Je connais.
Et je suis intéressé.
Très.
Poisson-globe.
Mortel.
Pas de sauce soja.
J'ai servi.
Et je servirai.
Dégagez !
La Grande Table et Ruska Roma
ont un accord.
Oui,
et vous avez aidé John Wick.
Il avait un ticket.
Ça ne surclasse pas la Grande Table.
Votre pénitence sera payée par le sang.
Maintenant...
tendez vos mains secourables
et jurez allégeance.
J'ai servi.
Et je servirai.
Pas de débordements.
C'est juste une conversation.
Avec toi, rien n'est jamais
juste une conversation !
On y va.
Sofia !
C'est toujours un plaisir de vous voir.
Et les chiens, bien sûr.
Merveilleux.
Je peux le caresser ?
Certainement.
Fantastique.
Jonathan Wick.
J'ai appris votre arrivée chez nous.
Venez,
on a bien des choses à se dire.
J'avoue que je suis curieux.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Dites-moi,
vous êtes là pour me tuer ?
Non.
M. Wick,
connaissez-vous l'origine
du mot "assassin" ?
Les avis divergent.
"Assassin",
Hashasheen,
sbires de Hassan-i,
mangeurs de hashish.
Non, merci.
D'autres prétendent
qu'il vient de asasiyyuun
à savoir les hommes loyaux
et fidèles à leurs croyances.
Vous voyez cette monnaie ?
La toute première
à avoir été frappée ici.
En face,
la première dette.
Pas facile à obtenir, croyez-moi.
Cette monnaie
n'a aucune valeur monétaire, bien sûr.
Elle représente l'échange de relations,
un contrat social
auquel on accepte de participer.
L'ordre et les règles.
Vous avez enfreint les règles.
La Grande Table
a décrété la mort pour vous.
Pourquoi sortiriez-vous d'ici vivant
alors qu'à cause de vos actes,
vous avez été
condamné ?
Je veux m'amender.
Payer pour ce que j'ai fait.
Je veux voir
celui qui siège au-dessus de la Table.
Ce chien,
je l'aime beaucoup.
Dites-moi,
perd-il beaucoup de poils ?
Parfois.
Dès que je sors d'ici,
dites à l'Ancien que j'arrive.
S'il veut ma mort...
Il veillera à ce que vos os
blanchissent au soleil.
Je vois.
Et je lui aurais proposé le choix.
Désolé, M. Wick.
Je ne peux vous dire où il est.
Vous ne saisissez pas,
on ne va pas vers l'Ancien.
Il choisit de vous trouver.
Vous voulez lui parler ?
Allez au bord du désert,
regardez en haut.
Canis Minor,
le chien qui a suivi Orion
dans le ciel.
Suivez l'étoile la plus brillante,
marchez jusqu'à épuisement total,
continuez de marcher
et à votre dernier souffle,
il vous trouvera...
ou pas.
Je vous remercie.
Merci, monsieur.
Vous ne m'avez peut-être
pas bien écouté.
Le contrat social,
l'échange de relations...
Vous avez bénéficié d'un beau cadeau,
j'ai reçu votre ami.
Que m'offrez-vous en retour ?
Si doux et pourtant si féroce.
Je l'aime...
ce chien.
Je le garde.
- Pardon ?
- Ce sera mon cadeau.
Ainsi, vous prouverez votre allégeance.
Le moins que vous puissiez faire.
C'est impossible.
Très bien.
Alors, je le tue.
Désolé, Sofia.
Ainsi, vous apprenez.
Fais pas ça.
Sofia, fais pas ça.
Il a tiré sur mon chien.
Je comprends ça.
On doit filer.
Immédiatement.
Tenez.
Tu vas mourir, John.
Que ce soit ici dans le désert
ou ailleurs sur ton chemin.
Mais tu vas mourir.
Conséquences.
Tu devrais y aller.
J'ai compris.
Vous avez gagné mon allégeance.
En fait,
je vais vous la fourrer dans le cul
jusqu'à ce que vous la crachiez.
Vous avez eu votre chance.
Puisque vous voyez les choses ainsi,
il est temps que je vous dise
de descendre de votre Grande Table
et d'aller vous faire foutre.
Soigneusement noté.
Vous avez donné 7 balles à Wick,
votre pénitence
sera réglée avec 7 lacérations.
Il faut parfois lacérer un enfoiré.
Détourne les yeux, trésor.
Le roi...
est mort.
Longue vie au roi.
Bois.
Rassure-toi, ton arme est là.
Mon fils,
comment t'es-tu perdu à ce point ?
Pas perdu.
Je vous cherchais.
Pas géographiquement parlant.
Je n'ai jamais vu un homme se battre
autant pour finir au point de départ.
Alors, dis-moi,
pourquoi souhaites-tu vivre ?
Pour ma femme...
Helen.
Pour me souvenir d'elle.
Me souvenir de nous.
Tu veux vivre
avec le souvenir de l'amour ?
Au moins avoir une chance de le mériter.
Je te donne une dernière chance
de mériter la vie.
Mais pas celle que tu souhaites.
Accomplis une mission,
tu ne seras plus excommunié,
le contrat en cours sera annulé
et tu pourras vivre.
Non pas libre, mais lié à la Table.
Faisant à vie ce que tu fais de mieux.
Le choix t'appartient.
Mourir ici maintenant
ou vivre avec le souvenir de la mort.
Que faut-il faire ?
Continuer à vivre
coûtera la vie à d'autres.
Premier mort,
l'homme qu'ils appellent Winston.
Quoi ?
Il a oublié son allégeance.
Ni le contrat en cours
ni l'excommunication ne tomberont
si tu ne t'exécutes pas.
Si tu veux vivre
et te souvenir,
c'est le choix que tu dois faire.
Je servirai.
Je rendrai service.
Très bien, mon fils.
Mets de côté ta faiblesse
et réaffirme ton allégeance à la Table.
M. John Wick,
je veux voir.
Montre-moi.
Merci.
J'accepte cette offrande
et ton allégeance.
Bonne chance pour ta route.
Zahir va t'aider à te préparer.
Et, M. Wick...
bon retour parmi nous.
Le JFK Express arrive sur le quai 9.
Restez groupés !
Tenez les mains de vos camarades
devant et derrière.
Tu vois ? C'est pour ça
que tu es unique, John Wick.
J'aurais pas attendu.
Sympa de te revoir.
Le voyage fut bon ?
Tu vas au Continental ?
Il est avec toi ?
Il l'était...
Jolie feinte.
Sortie arrière
ROUTE FERMÉE
Monsieur !
Rangez votre arme.
C'est un excommunié.
À moins de le devenir vous aussi,
je vous suggère de ranger votre arme.
J'aimerais voir le directeur.
Bien sûr.
Si vous voulez bien me suivre.
Asseyez-vous.
Je vais le prévenir de votre arrivée.
Je dois te dire
que je veux te rencontrer
depuis longtemps.
Je suis un grand fan.
John... Wick.
Tu ne m'as toujours pas déçu.
C'est lui, le chien ?
Il t'aime bien.
Quant à moi, je préfère les chats.
Oui, mon chien.
On est pareils.
On a reçu le même don.
On n'est pas pareils.
Si, on l'est.
Non.
Le directeur vous attend.
Dans le salon administratif.
On est tous deux maîtres de la mort.
M. Wick.
Assis.
Pas bouger.
Gentil chien.
Avance doucement, Jonathan.
On n'utilise cette salle
qu'en des occasions spéciales.
Pour voir ce que l'adversaire cache
sous la table.
Ton voyage a été mouvementé ?
Bien sûr.
Ils ont envoyé
des hommes pour te tuer
et maintenant, tu viens me tuer.
C'est la raison de ta présence ?
J'ai servi,
je rendrai service.
Mais tu doutes.
Ne fais pas l'erreur de prétendre
que c'est personnel.
Si c'est ton devoir...
tire en plein cur.
La Grande Table
m'a demandé de me retirer.
L'heure accordée ?
L'heure.
Tu aurais dû me tuer au Continental.
Cela se peut bien.
Les règles et les conséquences.
Tout le monde souffre
des conséquences de ses actes.
Tu ne vas pas te retirer ?
Je ne crois pas.
Alors, c'est la guerre ?
La guerre avec la Grande Table.
Des escarmouches.
À moins que tu décides de me tuer.
Mais je préfère
être tué par un ami
que par un ennemi.
Non, j'ai choisi, à toi de choisir.
Choisir quoi ?
Si tu m'abats, tu vends ton âme.
Mais je serai en vie.
Et je pourrai me souvenir d'elle.
Et tu mourras serviteur
de la Grande Table.
Tu as réalisé l'impossible.
Tu as arrêté et tu t'es libéré.
Tu n'es revenu
que parce qu'on t'a enlevé Helen.
La vraie question est :
en tant que quoi
veux-tu mourir ?
Le Baba Yaga ?
Celui qui a le plus tué ?
Ou en tant qu'homme
qui a aimé
et a été aimé par sa femme ?
En tant que quoi
veux-tu mourir ?
M. Wick,
ravie de vous rencontrer.
Je suis Adjudicatrice.
Allez-vous vous retirer ?
Je ne crois pas.
Et vous ?
Lui plomberez-vous la tête ?
Je ne crois pas que je le ferai.
Très bien.
Administration.
J'aimerais modifier un statut.
Vérification.
Adjudication 1-0-1-1-9-7-9.
Hôtel Continental, New York.
Nouveau statut ?
Désanctuarisé.
En cours.
Administrateur.
Dossier.
Hôtel Continental de New York.
DÉSANCTUARISÉ
L'hôtel Continental de New York
est désanctuarisé.
Au revoir.
Messieurs,
cet établissement est désanctuarisé.
Des exactions pourront y être commises.
Vous refusez de vous retirer
et vous,
vous refusez un ordre.
Vos vies sont désormais déchues.
Des émissaires vous rejoindront
pour ôter vos âmes de ces lieux.
Bonsoir, messieurs.
Ce havre de paix n'est plus sûr.
Les accessoires
me sont-ils toujours refusés ?
Vu les circonstances,
tes privilèges sont restaurés.
Que veux-tu ?
Des armes.
Beaucoup d'armes.
Faisons un retrait.
N'oubliez pas qu'il y aura des forces
de la Grande Table.
Effectuez vos choix avec discernement.
Pourquoi ?
Les choses ont évolué.
Lesquelles ?
Ils ont fait des progrès en blindage.
Statut : DÉSANCTUARISÉ
Permettez-moi de vous conseiller
le Combat Master 2011
associé au 9 mm de référence.
Envoi du message au...
Votre attention.
L'hôtel ferme pour fumigation.
Désolés pour cet inconvénient.
Rejoignez l'issue la plus proche.
Les choses évoluent en votre faveur.
Vos exactions
pourront être commises ici.
On va vous envoyer nos renforts d'élite.
Sympa.
Très sympa.
8,1 grammes,
427 mètres par seconde.
Redoutable.
Merci.
Au travail.
Le concierge revient de suite
Charon, ambiance intime
pour nos invités.
Bien, monsieur.
Vous ferez honneur au Continental.
À bientôt, monsieur.
Quant à toi,
fais ce que tu sais faire le mieux.
À savoir ?
Chasser.
"Si tu veux la paix...
"prépare la guerre."
Winston !
Je manque de puissance de feu.
"Progrès en blindage..."
Balles cal. 12, ça transperce tout.
Nul ne te tuera si ce n'est moi.
Uniquement par mon épée, John.
Vous pensez pouvoir tenir
mais je vous garantis...
Ravi de vous rencontrer, M. Wick.
C'est un honneur de vous combattre.
Il va moins vite.
5 ans de retraite...
Mais il reste... John Wick.
On va voir ça...
À un de ces quatre.
John,
tu es incroyable.
Épuisé,
seul contre deux,
en souffrance,
et tu arrives à battre mes élèves.
Si je devais pas te tuer,
on serait... copains.
Finissons-en.
Tu vois ?
On est pareils.
Je suggère des pourparlers.
Des pourparlers, bien.
Entendu.
Ça se présente bien ?
Tout à fait.
John...
sacré combat, hein ?
Oui.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Je reprends mon souffle.
Je t'aurai un jour.
Non, sûrement pas.
Vous savez que ce n'était
que la première vague.
Un amuse-bouche.
Ce petit jeu peut durer longtemps
mais il n'aura qu'une fin.
Est-ce judicieux de le faire durer ?
La durée n'y changera rien.
Vous pouvez vous emparer du Continental,
le garder est une autre histoire.
Mes allégeances
vont au-delà de ces murs.
Nous sommes la Grande Table.
Et nous,
nous sommes New York.
Est-ce une négociation ?
Il me semble bien.
Des pourparlers ?
Des pourparlers !
Que proposez-vous ?
Que je garde mon pouvoir.
Soumis à la Table.
J'ai servi
et j'ai été un modèle
d'ordre et de stabilité
pour nos affaires pendant 40 ans.
Je reconnais avoir franchi la ligne
et je renouvelle
mon allégeance à la Grande Table.
Winston.
Vous avez fait étalage de force
pour qu'on vous laisse le Continental.
La Grande Table
accepte votre allégeance.
Qu'en est-il de lui ?
Que va-t-on faire
à propos de John Wick ?
Il doit mourir.
Désolé, Jonathan.
Je ne vois pas d'autre solution.
Très bien, messieurs.
Le Continental va être
de nouveau sanctuarisé.
Bonne journée.
Bien joué, monsieur.
Quand estimez-vous que l'on rouvrira ?
Incessamment sous peu.
M. Wick est parti.
Une vraie tragédie.
Vous vous méprenez.
Il n'est pas dans la rue.
- Ça paraît improbable.
- Mais pourtant vrai.
Imaginez les répercussions, s'il survit,
aux hautes instances et aux bas-fonds.
Il ne manquerait plus que M. Wick
nous rende visite la nuit.
Pour notre bien,
je compte sur vous
pour arranger cette situation.
Absolument.
Jusqu'où peut-il aller ?
Baba Yaga...
Comment ça va, John ?
Tu as l'air aussi mal en point
que moi.
Johnny, Johnny, Johnny.
Lève la main si tu m'entends.
Merde, ils t'ont pris un doigt.
Ça craint !
Putain de John Wick.
Alors, le vieux garde son hôtel
et toi, tu ramasses.
Je peux pas lui reprocher,
j'aurais fait pareil à sa place.
Cette foutue Grande Table...
Sept lacérations.
La Table, tout part de là.
Et ils vont comprendre
qu'on ne lacère pas un roi impunément.
Alors...
dis-moi, John...
comment tu te sens ?
Parce que moi,
je suis vraiment en colère.
Tu es en colère, John ?
Tu l'es ?
Oui.
Sous-titres : Alain Delalande
Sous-titrage : HIVENTY