Jojo Rabbit
Jojo Betzler.
Dix ans.
Aujourd'hui,
vous rejoignez les rangs du Jungvolk,
dans un week-end
d'entraînement très spécial.
Ça va être intense,
mais aujourd'hui
vous devenez un homme.
Je jure de consacrer toute mon énergie
et ma force au sauveur de notre pays,
Adolf Hitler.
Je suis disposé et prêt à
abandonner ma vie pour lui,
alors aidez-moi Dieu.
Oui, c'est bon.
Maintenant, Jojo Betzler,
comment est ton esprit ?
Comme celui d'un serpent.
Et Jojo Betzler,
comment est ton corps ?
Comme celui d'un loup.
Jojo Betzler,
comment est ton courage ?
Comme celui d'une panthère.
- Et Jojo Betzler, quelle est ton âme ?
- Une âme allemande.
Ouais, mec, tu es prêt.
Adolf ?
Je ne pense pas pouvoir faire ça.
Was ? Bien sûr que tu peux !
Évidemment, tu es un peu maigrichon et
quelque peu impopulaire,
et tu ne sais toujours pas
faire tes lacets à dix ans.
Mais vous tu es toujours,
le meilleur,
le plus fidèle petit Nazi
que je n'ai jamais rencontré.
Sans parler du fait que tu as
vraiment belle-apparence.
Alors, tu vas sortir et tu vas
passer un bon moment, d'accord ?
- D'accord.
- Voilà, c'est ça l'esprit ! Ok.
Heil moi, mec.
Heil Hitler.
Quooooii ?
Tu peux me Heiler mieux que ça.
Heil Hitler.
Dis-le simplement,
n'y pense même pas.
- Heil Hitler.
- Non, tu y penses trop.
- Heil Hiteler.
Qui est Hiteler ?
Est-ce que tu parles allemand au moins ?
- Heil Hitler !
- C'est pas Heil, c'est Heil !
- Heil !
- Heil Hitler !
Heil Hitler !
Ça y est, tu l'as.
Heil Hitler ! Passe une bonne journée.
Heil Hitler ! Tu vas être le meilleur.
Heil Hitler ! Tu peux le faire.
Heil Hitler !
- Heil Hitler, Yorki.
- Heil Hitler, Jojo.
T'es prêt pour le meilleur
week-end de tous les temps ?
- Oui, carrément !
- Allons-y !
- Heil Hitler, les gars.
- Heil Hitler !
Jungvolk, bienvenue au week-end
de formation Hitlerjugend.
Pendant lequel nous ferons de
vous des hommes et des femmes.
Je m'appelle capitaine Klenzendorf.
- Vous pouvez m'appeler Capitaine K.
- Capitaine K !
Et voici le sous-officier Finkel.
Voici Fräulein Rahm.
Heil Hitler, tout le monde.
Alors, deux trois mots sur moi.
Qui suis-je et pourquoi suis-je ici,
à parler à un tas de mioches
encore biberonné,
au lieu de conduire mes hommes
au combat jusqu'à leur mort glorieuse ?
Grande question.
Je me pose la question tous les
jours depuis l'opération "Fiasco".
Où j'ai perdu un œil
parfaitement valide
lors d'une attaque
ennemie totalement évitable.
Et selon mes supérieurs,
on a besoin de deux yeux pour faire
partie intégrante de l'effort de guerre.
Est-ce qu'il y a besoin de
deux yeux pour faire ça ?
Jésus !
Au cours des deux
prochains jours,
vous, petites créatures,
aurez l'occasion de découvrir
certaines des choses que mon formateur
à l'armée vit chaque jour.
Et même s'il semble que notre
armée batte en retraite,
et qu'il n'y ait plus beaucoup
d'espoir de gagner cette guerre,
apparemment,
nous nous en sortons très bien.
Peu importe.
Vous avez tous reçu votre
dague Deutsches Jungvolk.
Ce sont des armes très
spéciales et coûteuses.
Vous ne devrez
jamais vous en séparer.
Et ne tentez pas de vous
poignarder entre-vous !
Pas de coup de couteau !
Pas de coup de couteau.
C'est votre premier pas
pour devenir des hommes.
Aujourd'hui les garçons, vous allez
faire des activités, comme
de la marche, des exercices à la
baïonnette, du lancement de grenade,
du creusement de tranchées, lecture
de carte, défense contre les gaz,
camouflage, techniques d'embuscade,
jeux de guerre,
tir au pistolet et faire
exploser des trucs.
Les filles exerceront d'importantes
tâches féminines, telles que
panser les plaies, faire les lits
et apprendre à tomber enceinte.
J'ai eu 18 enfants pour l'Allemagne.
Une si belle année pour être une fille.
Ok. Allons-y.
Dieu aide moi.
When I'm lyin' in my bed at night
I don't wanna grow up
Nothin' ever seems to turn out right
Un, deux, trois... croix gammée !
That's always changing things
Makes me wish that I could be a dog
When I see the price that you pay
I don't wanna grow up
I don't ever wanna be that way
- Maintenant, finis-le.
- Non, non !
The only thing to
live for is today...
- Crocs.
- Crocs, ja.
- Langue de serpent.
- Langue de serpent, ja.
- Écailles.
- Ja, écailles.
Parce qu'il était une fois, un homme
Juif s'est accouplé avec un poisson.
Les Aryens sont 1000 fois plus civilisés
et avancés que toute autre race.
Maintenant, rassemblez vos affaires, les
enfants, il est temps de brûler des livres !
Les juifs semblent effrayants, hein ?
Pas pour moi.
Si j'en rencontrais un,
je le tuerais comme ça.
Comme...
ça !
Mais comment tu sauras si tu en vois
un ? Ils peuvent juste nous ressembler.
Je sentirais sa tête à cornes.
Et ils sentent comme
les choux de Bruxelles.
Ouais, j'avais oublié le
truc sur les choux de Bruxelles.
Imagine en attraper un
et le donner à Hitler.
Ce serait un moyen infaillible
d'entrer dans ses gardes personnels.
Ensuite,
nous deviendrions meilleurs amis.
Je pensais que j'étais ton meilleur ami.
Yorki, tu es mon 2ème meilleur ami.
La première place
est réservée au Führer.
Donc, sauf si tu es Hitler, caché dans
le corps d'un petit garçon obèse,
je serais content de la 2e place.
Je suppose que je ne suis qu'un
enfant dans le corps d'un enfant obèse.
Affaire classée.
Lorsque vous vous tenez devant
l'ennemi et devez mettre fin à sa vie.
Lequel d'entre vous aura
l'estomac pour le faire ?
Bien.
Il n'y a pas de place dans l'armée
d'Hitler pour ceux qui manquent de force.
Nous voulons des guerriers endurcis.
Ceux qui sont prêts à tuer à volonté.
- Vous vous en sentez capables ?
- Oui.
Johannes.
Tu peux tuer ?
Pff, bien sûr. J'adore tuer.
Bien.
Viens ici.
N'aies pas peur. Allons.
Bien.
Tue-le.
Tord son cou et tue le lapin.
Ou tu as peur ?
Je n'ai pas peur.
Je viens de...
Maintenant !
Place tes deux mains autour de son cou,
puis tu le tords d'un coup.
Il se pourrait qu'il crie, mais dans
ce cas on le finira à coups de botte.
Tue !
Beau lancé !
Tu es un lâche. Tout comme ton père.
Ce n'est pas un lâche,
il se bat en Italie.
Vraiment ? Et bien, personne n'a eu
de ses nouvelles en 2 ans.
C'est un lâche déserteur.
Il a peur, et toi aussi.
Tu as peur comme un petit lapin.
Pauvre petit lapin. Peut-être
qu'on devrait aussi te tordre le cou ?
Jojo le lapin.
Jojo Rabbit.
Pauvre Jojo.
Qu'est-ce qui ne va pas, bonhomme ?
Salut, Adolf.
Tu veux me parler de cet incident avec
lapin ? Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Ils voulaient que je le tue.
Je suis désolé.
Je ne pouvais pas.
Ne t'en fais pas.
Je m'en fichais.
Mais maintenant,
ils m'appellent "lapin effrayé".
Laisse-les dire. On disait aussi
beaucoup de choses désagréables sur moi.
Ce mec est un fou. Regardez ce psycho,
il va tous nous tuer.
Je vais te dire un petit secret.
Le lapin n'est pas un lâche.
Le petit lapin fait face à un
monde dangereux chaque jour,
en chassant des carottes
pour sa famille, pour son pays.
Mon empire serait rempli animaux.
Lions, girafes, zèbres,
rhinocéros, poulpes,
rhinoulpes.
Même ce formidable lapin.
Cigarette ?
Non merci, je ne fume pas.
Permets-moi de te donner
un très bon conseil.
Sois le lapin.
Le lapin peut se montrer bien plus
malin que tous ses ennemis.
Il est courageux, sournois et fort.
Sois le lapin.
Jojo.
Ça va, Jojo ?
À qui tu parlais ?
Personne.
Je pensais que tu pleurais.
T'es un spécialiste des larmes ?
Non.
Affaire classée.
Maintenant, il est temps pour Jojo
de montrer à ces minables insectes
qui est le vrai lapin lâche.
Je suis désolé, de quoi tu parles ?
Laisse tomber.
Jojo, où vas-tu ?
Être le lapin !
Jojo Rabbit !
Chasse aux carottes, Jojo Rabbit !
C'est incroyable ! Nous sommes
comme deux antilopes humaines.
Maintenant les gars,
chacun d'entre vous aura l'occasion de
dégoupiller et lancer une grenade.
Je superviserai personnellement
chacun d'entre vous, pour être sûr que
vous ne vous fassiez pas exploser la
tête ou un truc dans le genre.
Ok, qui veut-être le premier ?
Klaus !
Merde !
Voilà ce qu'il ne faut pas faire.
Jojo !
Feldscher, emmenez-le.
Mein Gott,
il ressemble à un Picasso.
Sa mère va me tuer.
Mon petit chéri.
Petit.
Pourquoi t'es si heureuse ?
Ton fils est laid comme un monstre.
Tu n'es pas un monstre !
Tu vas cicatriser et tu récupéreras
l'essentiel de la mobilité de tes jambes.
Mais je ne serai jamais dans
les gardes personnels d'Hitler.
Tu es parfait comme tu es.
Je suis juste contente
que tu puisses rentrer.
Maman lion s'inquiète pour son petit,
surtout quand papa lion n'est pas là.
Ou Inga lion.
Saisissez le lapin par la queue,
enroulez-le autour de son oreille,
attachez le tout,
puis remettez-le dans le trou.
Allez, maintenant on y va.
Je pense que sortir un petit peu fera
des merveilles pour ta récupération.
Je ne veux pas y aller.
Quoi ? Ne sois pas bête.
Bien sûr que si.
J'ai l'air stupide.
Les gens vont me regarder.
Profite de l'attention petit.
Tout le monde n'a pas la
chance d'avoir l'air stupide.
Pour ma part, c'est une malédiction
d'être aussi séduisante.
Maintenant, tu vas prendre ton
courage à deux mains,
sortir par cette porte et aller
vivre une aventure incroyable.
D'accord ?
D'accord.
Field Marshall Jojo,
vous êtes notre meilleur homme.
Préparez-vous à quitter la maison.
C'est dangereux ?
Extrêmement.
Heil Hitler !
Jésus !
T'as l'air d'aller bien, gamin.
Frau Betzler, toujours aussi charmante.
A cause de vous mon fils ne peut plus
marcher correctement et a le visage abîmé.
Il a volé ma grenade à main,
me l'a prise...
Ouais ouais...
Donc, vous allez vous occuper de
lui pendant que je suis au travail.
Assurez-vous qu'il ait une tâche
et qu'il se sente inclus, compris ?
Compris.
Ouais, j'ai vraiment compris.
Bien.
Les gars,
voici Johannes Betzler,
le gosse dont je vous ai parlé,
vous vous souvenez ?
Il a pris ma grenade à
main et s'est fait exploser,
et grâce à lui j'ai été
rétrogradé pour négligence.
Mais maintenant, je peux travailler dans ce
bureau avec tous ces merveilleux enfants.
Donc, Jojo, je suis sûr que nous pouvons
te trouver quelque chose à faire.
Des idées ? Les gars ?
Ok, nous avons besoin de quelqu'un
pour faire marcher les clones.
Peut-être qu'il pourrait aussi
distribuer cette nouvelle propagande,
et délivrer ces incorporations.
Je ne pense pas que je pourrais
être enrôlé, n'est-ce pas ?
Oui, c'est une merveilleuse idée.
Oui, je vous donne ma totale permission
d'envoyer cet enfant de 10 ans en guerre.
Ce gosse pourra-t-il
aussi avoir une arme ?
Et je serai plus qu'heureux
de me battre en France.
Fais la queue, gamin.
Ok, voici les incorporations.
Et voici l'arme.
Non.
Beurk !
Regarde.
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ce qu'ils pouvaient.
Allez.
Jojo Rabbit !
Regarde ta tête !
Je suis un soldat !
Je vais à la guerre
et tu es un chiot !
Jojo Rabbit !
Maman ?
Le maréchal Jojo est à la maison.
Maman, je suis à la maison.
Maman ?
Salut...
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu es un fantôme ?
Oui ! Un fantôme.
Ne me fais pas courir, gamin !
J'ai bien trop faim et tu sais
combien on aime le goût du sang.
Tu as perdu quelque chose ?
Je ne suis pas un fantôme Johannes,
je suis quelque chose de pire,
mais je pense que tu le sais
déjà, n'est-ce pas ?
Tu sais ce que je suis ?
- Non.
- Si.
Dis-le.
Dis-le !
Une juive.
Gesundheit.
Tu ne peux pas être ici.
Ta mère m'a invité, alors, je suppose
que ça fait de moi son invitée.
Interdit !
Qu'est ce que tu vas
faire mignon Hitlerchen ?
Évidemment.
Vas-y. Dis leur.
Mais tu sais ce qui va
se passer si tu le fais ?
Je vais leur dire que tu m'as aidé.
Et que ta mère aussi.
Et nous serons tous kaput.
Et si tu lui dis que tu sais pour moi.
Juste un mot.
Je rendrai au monde une énorme faveur
et je te couperai ta tête de Nazi.
Compris ?
Ouais.
Je pense que je vais garder ça.
C'est joli.
Woaw, c'était tendu.
Qu'est ce que je dois faire ?
Honnêtement, aucune idée.
Je veux dire, il pourrait y en avoir
plus. Des centaines, vivant dans vos murs.
Comment a-t-elle pris
le contrôle comme ça ?
Elle a dû utiliser ses pouvoirs.
Contrôle de la pensée.
Typique.
- Tu as vu à quelle vitesse elle a bougé ?
- Oui.
Comme une petite juive Jesse Owens.
Et maintenant,
elle a ton couteau factice.
Un couteau !
Ouais, comme une petite juive
Jesse Owens Jack l'Éventreur.
Tu es dans de beaux draps, mon ami.
Que faire ?
Je sais !
Incendiez la maison et
blâmez Winston Churchill.
Ou négocier.
Excuse-moi...
Petite fille...
Fille juive dans le mur ?
Yoohoo, juive ?
Ok, alors je vais juste
dire ce que j'ai à dire, et c'est ça :
Je n'ai pas peur de toi et je pense
tu devrais trouver un autre
endroit où vivre, d'accord ?
Pas d'accord.
Dégage de ma chambre.
Elle est assez grossière, tu sais.
C'est juste mon pfennige-ment.
Et maintenant, elle a deux couteaux.
Je sais !
Comment tu vas couper des trucs ?
Je ne sais pas !
Et elle est toujours là-haut
aussi, cette chose, cette...
- Juive !
- Ouais, juive, ouais.
Qu'allons-nous faire avec cette juive ?
Tu penses à quelque chose.
Maintenant, je suis l'expert ?
Arrête de m'offrir des cigarettes,
bon sang ! J'ai dix ans !
Ok, désolé, je suis stressé.
D'accord, parlons sérieusement.
Tu ne peux pas le dire à ta mère sinon
cette juive te coupera ta tête de Nazi.
Mais, il n'y a aucune raison que cette
chose dans le grenier doive ruiner ta vie.
En fait, tu pourrais
l'utiliser à ton avantage.
Comment ?
Quand quelqu'un essaie d'utiliser
son pouvoir mental sur moi,
tu sais ce que je fais ?
J'utilise mon pouvoir mental sur lui.
Rappelle-toi l'année dernière,
quand ce pirate à un bras
Von Stauffenberg a essayé de me faire
exploser avec une bombe sous la table ?
- Ouais, tu as survécu.
- Correct-a-mundo.
Mais la seule raison
pour laquelle j'ai survécu,
en plus d'avoir des jambes
à l'épreuve des bombes,
c'est parce que j'ai
déjoué le vieux Von Stauffy.
Je lui ai fait croire
que j'étais mort,
alors qu'en réalité je
n'avais absolument rien.
En faisant semblant d'être mort,
j'ai démasqué tous les traîtres.
Donc qu'est ce que tu vas faire ?
- Prétendre que je suis mort ?
- Exactement.
Attends, non.
Non, ce que je veux dire, c'est ça :
Fais-la se sentir en sécurité,
elle baissera la garde et
tu reprendras le contrôle.
Psychologie inversée.
Ne complique pas les choses.
Utilise simplement mon astuce de pouvoir
mental sur elle et tout ira bien.
Je dois partir. On reçoit une
licorne pour le dîner chez moi ce soir.
Concentré, Jojo.
N'oublie pas qu'un juif vivant
dans tes murs vaut mieux que
deux juifs volants avec
leurs ailes de chauve-souris,
descendant des cheminées et
mangeant des nazis innocents.
Et ne lui donne plus de couteaux !
Tchuss !
Bébé chéri,
pourquoi es-tu encore debout ?
Tu as mangé quelque chose ?
Désolé, j'ai perdu la notion du temps,
je faisais
une longue promenade
et je réfléchissais...
Qu'est ce qu'on doit
faire avec ces lacets ?
Mon Dieu, tu sais, tu dois
les attacher, finalement, tu sais...
- Je l'ai entendue.
- Quoi ?
Qui ?
Inga. Son fantôme.
C'est tellement triste pour toi.
Tu as perdu la tête.
C'est cependant plus triste pour moi,
car je dois vivre avec un fou.
J'ai entendu des bruits à l'étage.
Des fantômes, honnêtement ?
Tu sais ce que j'ai entendu ? Des rats.
Oui, nous en avons.
T'arrives à le croire ?
De sales animaux, je voulais te
dire de rester loin de l'étage
jusqu'à ce que je les ai tous supprimés,
d'accord ?
Je n'ai pas besoin
que tu tombes malade.
D'accord, maman.
Je ferai attention à ces sales rats.
Où sont tous ces putains de couteaux ?
Tu vas te coucher aussi ?
Oui bientôt. Je dois d'abord
ranger des trucs.
Quels trucs ?
Des trucs de maman.
Tu dois me faire confiance, ok ?
Je suis le patron ici, non ?
Je suppose.
Bon garçon.
Oui, mais avec un seul œil.
Presque.
Pas assez.
- Génial ! Tu as réussi.
- Ouais.
Tu dois être plus silencieuse,
il a entendu des bruits ici.
Si je dois choisir entre
toi et mon fils, je...
Je ne saurai pas où t'envoyer.
Tu m'entends ?
Il ne peut pas savoir.
S'il le sait, ils le savent.
Vous pourriez discuter avec lui.
Tu ne le connais pas.
C'est un fanatique.
Il lui a fallu 3 semaines pour surmonter le
fait que son grand-père n'était pas blond.
Je sais qu'il est quelque part,
ce petit garçon,
qui aime jouer, et qui court
vers toi parce qu'il a
peur du coucher du soleil,
et qui pense que tu as
inventé le gâteau au chocolat.
En fin de compte, ce n'est qu'un moyen
d'espérer,
que le seul enfant qui te reste
n'est pas seulement un autre fantôme.
Peut-être que nous sommes tous des
fantômes maintenant, sans le savoir.
Peut-être.
Tu as vécu plus de vies que nous tous.
Je n'ai pas vécu du tout.
Tu es en train de changer les choses,
et ils disent que vous n'avez pas le
droit de vivre, que vous ne vivrez pas.
Si ça se réalise, ils gagnent.
Ils ont gagné jusqu'à présent.
Ils ne gagneront jamais,
c'est le pouvoir que tu as.
Tant qu'il y a quelqu'un de vivant,
quelque part, ils perdent.
Ils ne t'ont pas eu hier ou aujourd'hui,
et tu feras de demain la même chose.
Demain ça doit être pareil.
Jésus Christ !
Vous devez vous étirer.
Ça vous fait mal ?
Oui.
Bien. La douleur est ton amie.
Bientôt, votre jambe sera
un peu déformée et inutile.
Je vais recommander un
autre mois de piscine,
parce que votre visage pourrait
effrayer les autres enfants.
C'est un peu moche.
D'accord, qui est le prochain ?
Jojo, bébé, je dois y aller.
On se voit à la maison.
Salut, capitaine K.
Ça alors, ce ne serait pas
Herr Grenade-à-main en personne ?
Comment ça va ta jambe, gamin ?
A peu près guérie.
Je n'ai mal qu'à 80% désormais.
Qu'est ce que vous faites ici ?
Je suis ici pour entraîner les
gars du HG au combat dans l'eau.
Tu sais, au cas où ils auraient besoin
d'aller se battre dans une piscine.
Je peux vous poser une
question sur les Juifs ?
Mon dieu pourquoi ?
Que dois-je faire si j'en vois un ?
D'accord, si tu vois un juif, tu nous
le dis, nous le disons à la Gestapo,
et ils le disent aux SS, puis ils
viennent, et ils tuent le Juif.
Et tous ceux qui ont aidé le Juif.
Et, parce que la période
est très paranoïaque,
probablement d'autres
personnes au cas où.
C'est un processus impliquant
pas mal de monde.
Même si le juif hypnotisait quelqu'un
pour l'obliger à cacher le juif ?
Je serais étonné que ça puisse arriver.
Non, ça peut arriver.
C'est arrivé à mon oncle.
Un juif l'a hypnotisé, et c'est
devenu un vrai ivrogne,
et un joueur,
et il a trompé sa femme,
et il avait une relation
inappropriée avec ma sœur,
puis il s'est noyé dans
un accident sans aucun rapport.
Mais c'était la faute du Juif.
Quoi qu'il en soit, tu en as vu un ?
Un Juif ?
Je ne suis pas sûr de
pouvoir dire que j'en ai vu un.
Moi non plus. Sans leurs drôles de
chapeaux c'est presque impossible.
Quelqu'un devrait écrire
un livre sur le sujet.
Cela rendrait les choses
beaucoup plus faciles.
Finky, ils se noient, allez.
On se revoit plus tard bonhomme.
D'accord, voici la situation.
Si je te parle, tu auras de gros ennuis.
Et je ne pense pas que tu le veuilles.
Mais ensuite tu nous dénonceras moi et
ma mère, et nous aurons des ennuis,
ce que je ne veux pas.
Et si tu dis à ma mère que je
sais, alors elle te chassera,
ce que tu ne veux pas.
Et si je dis à ma mère que je sais,
alors tu couperas ma tête de nazie,
ce que je ne veux pas non plus.
C'est donc une impasse mexicaine.
C'est juste une impasse normale.
J'ai quelques conditions pour
te permettre de rester ici.
- Conditions ?
- Oui.
Raconte-moi tout à
propos de la race juive.
D'accord.
Nous sommes comme toi, mais humains.
S'il te plaît, prends ça au sérieux.
Considère ça comme un exposé.
Je veux connaître tous vos secrets.
S'il te plaît, évite de t'asseoir
sur le lit de ma sœur !
Pourquoi ? Elle n'en a pas besoin.
Tu ne sais rien de ma sœur.
Inga et moi étions amis.
Je me souviens de toi.
Un drôle de petit garçon.
Assez discuté.
Parle-moi de ton espèce.
De toute évidence, nous sommes des
démons, qui aiment l'argent, non ?
Évidemment, tout le monde le sait.
Mais ce que vous ignorez,
c'est que nous sommes
également allergiques à la nourriture.
Fromage, pain, viande.
Tout ça nous tuera instantanément.
Donc, si tu songes à mettre fin à mes
jours, c'est le moyen le plus rapide.
Et les biscuits, mortels.
Très drôle.
De toute façon,
il n'y a pas assez de nourriture
pour toi,
donc je ne sais pas ce que tu fais.
Ta mère a réussi à
me trouver du pain.
Elle est gentille.
Elle me traite comme une personne.
Mais tu ne l'es pas.
Pas une bonne personne.
Et toi ?
Comment oses-tu, juive ?
Tu es faible, comme un cil.
Je suis né d'ascendance aryenne. Mon
sang a la couleur d'une rose rouge pure.
Et mes yeux sont bleus.
Libère-toi.
Libérez-toi grand aryen.
Il n'y a pas de juifs faibles.
Je suis une descendante de ceux qui ont
lutté avec les anges et tué les géants.
Nous avons été choisis par Dieu.
Vous avez été choisi par
un petit homme pathétique,
qui ne peut même pas avoir
une moustache complète.
La race la plus forte, hein ?
Alors, comment ça se passe
avec ce truc juif à l'étage ?
Et bien, elle ne veut pas me parler.
Tu es un nazi.
Je suppose.
Ce livre sera plus difficile
à écrire que je ne le pensais.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle brûle quelque chose.
Qu'est-ce qu'elle brûle ?
Qu'est-ce que tu brûles ?
Elle ne t'entend pas.
Pourquoi t'es si heureuse ?
Les choses changent.
Les alliés ont pris l'Italie,
la France sera la prochaine.
Et bientôt la guerre sera finie.
Bon sang !
Pourquoi est-ce que
ça te rend heureuse ?
J'aime mon pays, c'est la guerre que
je déteste. C'est inutile et stupide,
et plus tôt nous aurons la paix,
mieux ce sera.
La guerre prendra fin. Nous allons
réduire nos ennemis en poussière !
Et quand ils seront détruits,
nous utiliserons leurs tombes comme...
D'accord, plus de politique.
Le dîner est neutre.
Cette table est la Suisse.
Mangeons.
Tu ne manges pas.
Non, je n'ai pas faim.
Je pourrais manger plus tard.
Pour l'instant, je vais
juste mâcher ces raisins.
Et bien,
j'ai particulièrement faim ce soir,
alors je vais
peut-être finir le tien.
Je ne veux pas que
ça parte à la poubelle.
Comment s'est passée
ta journée Johannes ?
Tu sais,
j'ai juste traîné dans le coin,
étant un enfant déformé
qui n'a rien dans sa vie.
Tu n'es pas déformé.
Mon visage ressemble à une putain
de carte routière.
Je ne m'attendais pas
à ce que tu comprennes.
Si mon père avait été ici,
il aurait compris.
Et bien, il ne l'est pas.
Je sais. Et à la place,
je suis coincé avec toi.
- Tu veux ton papa ?
- Ouais, je le veux.
Ouais.
Bien !
Ne parle plus jamais à
ta mère comme ça !
Paul, que s'est-il passé ?
Paul ?
J'ai crié sur le gamin.
Quoi ? Va t'excuser.
Désolé, gamin.
Quoi ? Quel genre d'excuses c'était ça ?
Jojo.
Je sais que je te manques,
mais je suis ..
Je suis là-bas, essayant de faire
une différence dans le monde.
Et pendant mon absence, j'ai besoin
que tu prennes soin de ma Rosie.
Tu peux faire ça ?
Oui papa.
Merci.
Elle fait ce qu'elle peut.
Mince. Nous avons fait un bon gamin,
hein ?
Merde, c'est bon !
Cela me rappelle nos danses
avec Rosie dans le salon rouge.
Tu te souviens chérie ?
Bien sûr bébé.
Ne restes pas assis là, gamin.
Viens danser avec tes parents.
Donc, j'aimerais que tu fasses un
dessin de l'endroit où vivent les Juifs.
Où vous mangez, dormez et où
la reine juive pond ses œufs.
Tu es vraiment un idiot.
Allez, on a beaucoup de travail.
Parle moi de ta famille.
Je vais te parler des Juifs,
mais tu n'auras pas le
privilège de connaître ma famille.
Mais j'ai besoin de fond.
Pourquoi tu traînes avec
moi, tu n'as pas d'amis ?
Bien sûr ! Yorki.
- Yorki ?
- Entre autres.
- Tu n'as personne.
- J'ai Nathan.
Nathan ? Qui donc est cette personne ?
Mon fiancé. Je l'ai lui.
Où est-il ?
Combattant dans la résistance.
Tu veux voir ?
Il m'a fait sa demande sur
les bords du Fluss.
Il s'agenouilla comme un vrai
gentleman, récita un poème de Rilke.
Et quand j'ai dit oui,
nous avons dansé toute la nuit.
Rooooonfle. Qui est Rilke ?
Un grand poète. Le préféré de Nathan.
Le préféré de Nathan ? Ouais.
Il va venir me sauver,
puis nous irons vivre à Paris.
Vous tourneriez le dos à
l'Allemagne pour toujours ?
Elle m'a tourné le dos en premier.
Et bien,
nous n'avons pas besoin de vous.
Toi et ton stupide petit ami
pouvez vous taire et aller vivre à
débile-fromage-escargot-baguette-land.
Tu dis ça juste parce
que tu n'as pas de petite amie.
Je suis bien trop occupé
pour avoir une copine.
Un jour tu trouveras le temps.
Tu ne penseras plus à rien d'autre.
Tu rencontreras quelqu'un,
et tu passeras tes journées
à rêver des moments où tu pourras
à nouveau la serrer dans tes bras.
C'est l'Amour.
Ridicule.
Fini.
J'ai dit de dessiner
où vivent les Juifs.
Ça c'est juste un
dessin débile de ma tête.
Oui, c'est là que nous vivons.
Rilke.
Où êtes-vous passés
imbéciles de poètes ?
Oui, excellente idée Lapin.
Nous allons utiliser tous ces
livres pour faire un faux plancher
qu'elle va traverser pour tomber
directement dans une fosse pleine de
piranhas, et de lave, et de bacon.
Elle ne va pas capter ce qui lui arrive.
Tu chutes, tu me-chutes.
Prends un livre et on y va,
les bibliothèques c'est nul.
Oui, c'est une très bonne idée ce
que nous faisons en ce moment.
Si elle avait un cœur,
cela le lui briserait en deux.
J'ai quelque chose à te dire.
Je suis tombé sur une vieille
lettre de Nathan, ton fiancé.
Qui t'est adressée.
Mais de quoi tu parles ?
Je vais juste te la lire.
Chère Elsa,
c'est difficile pour moi de dire,
mais je ne veux plus t'épouser.
J'ai trouvé une nouvelle femme,
nous nous aimons beaucoup,
et nous nous embrassons
avec la langue.
C'est,
comme le dit mon poète préféré Rilke,
nous devons, en amour, ne
pratiquer que cela : se laisser aller.
Alors, au revoir et désolé
de te laisser partir.
De Nathan, votre ex-fiancé.
P.S. Je ne suis pas
vraiment dans la résistance.
Je mentais. Je suis au chômage
et assez gros maintenant.
N'ouvre pas la porte, mais en fait j'ai
oublié qu'il y avait une deuxième lettre.
Chère Elsa,
je voulais juste te faire savoir
que je ne veux pas
rompre avec toi maintenant.
J'ai changé d'avis parce que je ne veux
pas que tu te suicides à cause de moi,
ce que quelques filles ont fait par
le passé, et c'est assez stressant.
J'ai besoin que tu restes en vie.
Dieu merci, tu as été prise
en charge par cet enfant,
qui je dois dire est un jeune homme
remarquable au-delà de ses années,
et courageux aussi.
Et marions-nous encore un jour,
même si je suis vraiment au chômage
et que je n'ai rien pour moi.
Bien à toi, Nathan.
- Beethoven.
- Einstein.
- Bach.
- Gerschwin.
Brahms. Wagner. Mozart.
Des musiciens, c'est tout ce que tu as ?
Rilke.
Bien sûr, ton préféré, Rilke.
Mère juive.
- Dietrich, alors.
- Houdini.
Non, c'est impossible !
Tu peux le croire frère.
Demande à Pissaro, Modigliani,
Man Ray, Gertrude Stein, M. Moses et le
roi d'entre eux tous Jésus-Christ, Amen.
Tu dis juste n'importe
quel vieux nom maintenant.
Je n'ai jamais entendu parler de ces
gens, et maintenant j'en ai marre.
Si tu trouves d'autres lettres,
tu veux bien me le faire savoir ?
Bien sûr. D'accord. Au revoir.
Ces banques étaient pleines d'amants.
Il y avait de la danse et du chant et...
romance.
On n'a pas de temps pour de la romance !
Nous sommes en guerre !
Il y a toujours du
temps pour la romance.
Un jour,
tu rencontreras quelqu'un de spécial.
Pourquoi tout le
monde me dit ça ?
Qui d'autre te dit ça ?
Tout le monde.
Quoi qu'il en soit,
c'est une idée stupide.
Tu es stupide.
L'amour est la chose
la plus forte du monde.
Je pense que tu constateras que le métal
est la chose la plus forte au monde,
suivi de près par la
dynamite, puis les muscles.
Par ailleurs, je ne le saurais
même pas si je le voyais.
Surprise, surprise.
Tes lacets sont à nouveau défaits.
Jojo, tu sauras quand ça arrivera.
Tu le sentiras.
C'est une douleur.
Dans mon cul, je parie.
Dans ton ventre.
Comme rempli de papillons.
Beurk.
Ouais, beurk.
Allez, Shitler, on y va !
Qu'est ce qui ne vas pas chez toi ?
Je m'inquiète pour toi, mec.
Tu es ivre ? Encore ?
Allez.
Tu peux détacher...
Tu deviens vraiment gras.
Je ne suis pas...
Pourquoi je ne te laisserais
pas simplement ici, ok ?
Et je viendrai te chercher demain.
Ok ? Qu'est ce que tu en penses ?
Tu penses que tu es adulte, chéri.
Je te retrouverai à la maison
demain matin, je pense.
Tu grandis trop vite.
Un enfant de dix ans ne devrait pas
être en train de célébrer la
guerre et de parler politique.
Tu devrais grimper aux arbres,
puis tomber de ces arbres.
Mais le Führer dit,
quand nous gagnons,
c'est nous, jeunes garçons,
qui gouvernerons le monde.
Le Reich se meurt,
nous allons perdre la guerre,
et qu'est-ce que tu vas faire ?
La vie est un cadeau.
Nous devons la célébrer.
Nous devons danser pour montrer à Dieu que
nous sommes reconnaissants d'être en vie.
Et bien, je ne danserai pas.
La danse, c'est pour les gens
qui n'ont pas de travail.
La danse,
c'est pour les gens qui sont libres.
C'est une échappatoire à tout cela.
Et bien, tu es libre de danser
sur le chemin de la maison.
Je vais rouler.
Non, non.
Personne ne peut m’arrêter !
Bienvenue à la
maison les garçons.
Maintenant rentrez chez
vous et embrassez vos mères.
Und ruhe dich aus
Du hast schon genug getan
Pas de nouvelles de Nathan
aujourd'hui, je le crains.
Il fait probablement
des trucs incroyables,
comme lire un livre ou se
laisser pousser la barbe.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu veux que je te parle des juifs ?
Je m'en fous.
Au début, nous vivions dans des grottes,
très profondes, au centre de la Terre.
Attends.
Des lieux effrayants, et pleins
d'étranges et merveilleuses créatures
ayant toutes une
chose en commun...
Voler les extrémités des pénis.
Non, idiot. L'amour de l'art.
Pas de pénis à couper ?
Tu veux l'histoire ou non ?
Tu peux continuer, mais je sais
que c'est vrai, le truc du pénis.
Les rabbins les utilisent
comme bouchons d'oreilles.
Continuons. Après de
nombreuses années de développement
de magie et de sorts, nous avons lentement
quitté les grottes pour envahir les villes.
Certains d'entre nous sont restés dans
les grottes, dans des corps d'animaux.
Des blobs ou des trucs dans le genre ?
Je vais te les dessiner.
Ce serait mieux avec la couleur.
Où sont les cornes ?
Sous les cheveux.
Où sont les tiennes ?
Je suis trop jeune.
Elles grandissent passé 21 ans.
De nos jours,
nous vivons comme des gens normaux,
mais souvent nous prenons
le contrôle d'une maison
et nous nous pendons au plafond quand
nous dormons, comme des chauves-souris.
Et autre chose, nous pouvons
lire les pensées des autres.
Mon Dieu ! Les esprits de tout
le monde ? Et les esprits allemands ?
Non, leurs têtes sont trop épaisses
pour que nous puissions pénétrer.
Comme les oiseaux,
notre vrai langage sonne comme le chant.
Et nous sommes également
attiré par les choses brillantes.
Cristaux, verre et or.
Attiré par les choses brillantes.
Mais aussi par les choses moches.
Les juifs aiment la laideur.
C'est une autre chose que
nous avons apprise à l'école.
Hein oui, vous aimez les choses laides ?
Salut.
Vous semblez bien vous entendre.
Je m'assurais juste
qu'elle était encore en vie.
De quoi tu t'inquiètes ?
Je ne m'inquiète pas. Je ne veux
simplement pas de mort dans ma maison.
Tu aimerais ça toi ?
J'adorerais ça. Plus de morts
dans ma maison, s'il vous plaît.
Écoute, tout ce temps que
vous passez ensemble,
ça me met très mal à l'aise.
Tu l'as suggéré en premier lieu.
Moi ?
- Ouais.
- Oui, je l'ai fait.
Par ailleurs, c'est pour le livre.
Mon Dieu. Tu as
raison. Je suis désolé.
Est-ce que j'ai rendu
les choses bizarres ?
C'est bizarre maintenant, non ? Ça
ne devrait pas être bizarre entre nous.
Rien de tout cela ne
devrait être bizarre.
C'est bon. Je suis juste fatigué.
Je vais au lit.
Ouais, je gardais justement
le lit au chaud pour toi,
car c'est ce que font les vrais amis.
Que penses-tu de cet uniforme ?
Je ne suis pas sûr des
hanches du pantalon.
Devraient-elles
être plus grosses ?
Ça te va bien.
Je te remercie.
Maintenant, écoute Jojo,
je peux te donner un très bon conseil ?
Quand tu vois ce qui est dans sa tête,
et qu'elle essaie de te
faire aller dans ta tête,
dans ta tête, tu dois
aller dans l'autre sens.
Tu comprends ce que je dis ? Ne la laisse
pas te mettre en prison dans le cerveau.
Voilà, cher Jojo, une chose qui ne peut
et ne doit jamais arriver à un Allemand !
Ne laisse pas ton cerveau
allemand être dominé !
Je ne la laisserai pas devenir le patron
de mon cerveau allemand, Mein Führer.
Tâche que ça n'arrive pas.
Maintenant, je pense que tu as beaucoup
de bonnes informations dans ton livre.
Il est temps de le montrer au
monde, tu ne crois pas ?
Ouais.
Adolf ?
Tu trouves que je suis moche ?
Oui.
Il s'est endormi ?
Il est différent.
Il soupçonne quelque chose. Il pense
que le fantôme d'Inga est ici.
Tu me la rappelles.
Vraiment.
J'aurais adoré la voir
devenir femme.
Mais je dois veiller
sur toi au lieu de ça.
Je ne sais rien de ce que c'est
que d'être une femme.
C'est ça ? Vous faites des
trucs comme boire du vin ?
Bien sûr, tu boiras.
Champagne si tu es heureuse.
Champagne si tu es triste.
Tu peux conduire, jouer si tu veux,
posséder des diamants,
apprendre à tirer au pistolet.
Tu peux voyager au Maroc.
Avoir des amoureux.
Les faire souffrir.
Tu peux regarder un tigre dans les yeux.
Et avoir confiance, sans crainte.
C'est ça d'être une femme.
Comment tu fais ça ?
Comment vous savez que vous pouvez
faire confiance à quelqu'un ?
Tu leur fais confiance.
Bonne nuit.
Toutes ces autres choses.
Vous avez fait tout ça ?
Vous savez,
aller au Maroc et le reste.
Non, je n'ai jamais regardé
un tigre dans les yeux.
Finkel, quand je disais que nous en aurons
besoin lorsque la ville serait attaquée...
je parlais de chiens en fait,
pas de véritables bergers allemands.
Sortez-les d'ici.
Sortez-les d'ici !
Maintenant !
Avancez s'il vous plaît.
Je vous remercie.
Je suis désolé de
vous avoir crié dessus.
- Je me sens tellement stupide.
- Non non.
C'est un nom idiot pour un chien,
J'aurais dû être plus clair.
Vous faites un excellent travail.
Danke.
Salut gamin !
Comment pouvons-nous vous aider
aujourd'hui, Mr Betzler ?
Qu'est ce qui se passe ?
Marche avec moi.
Si quelqu'un retournait un juif,
il obtiendrait une médaille
ou quelque chose ?
Juifs, juifs...
Tu parles toujours de ces gens ?
Tu sais, je prépare la ville
à une invasion imminente, non ?
Je suis attaché à la stratégie
de défense de la planète.
J'ai les Américains à l'Ouest
J'ai les Russes à l'Est.
Mon ami a rencontré une fois
des Russes, et ils l'ont mangé.
Qui sont les noix ?
Les noix ne sont que des noix gamin.
De quoi veux-tu parler ?
Et bien, j'apprends beaucoup
de choses sur les Juifs.
Vous saviez que les Juifs peuvent
lire dans les pensées des autres ?
Et quand ils dorment, ils se pendent au
plafond, comme des chauves-souris.
C'est fascinant, où tu as
eu ces informations ?
Recherche. J'écris un livre.
Félicitations.
Comment tu l'as appelé ?
"Juif Yoohoo".
Il s'agit d'un exposé sur les Juifs.
Tu pourrais aussi l'appeler
"Qui êtes-vous, juif ?".
Et que dites-vous de
"Nouvelles juives" ?
Tu as une merveilleuse imagination.
- C'est réel.
- Oui, bien sûr, c'est réel.
Quand j'avais ton âge,
j'avais un ami imaginaire, appelé Conny.
Il avait l'habitude de mouiller
mon lit quand je dormais.
Il m'a causé
tellement de problèmes.
Viens ici, tu pourrais peut-être
vérifier sur quoi je travaille.
Dans le cadre de nos préparatifs pour
l'invasion, je repense mon uniforme.
J'ai les plumes pour
la dynamique de l'air.
La couleur scintillante
pour éblouir l'ennemi.
Les bottes, purement décoratives.
Et ça,
c'est un pistolet Gatling,
monté avec une radio,
qui émet une musique ennuyeuse
pour décourager l'ennemi.
Soit dit en passant,
tout est sous droit d'auteur.
Ça signifie que tu
ne peux pas le copier.
Ouais, ne me donne pas d'idées, gamin.
Les enfants me disent que ton
père est au front ?
Donc, il semble que ce soit toi
l'homme de la maison maintenant,
comment ça se passe ?
Ça va.
Ja ?
Alors, quelle mission avez-vous
pour moi aujourd'hui ?
Je n'en ai qu'une, je ne mentirais pas.
C'est un peu moins gratifiant que ce
que tu as l'habitude de faire, mais
nous avons besoin de tout le monde
sur le pont en ce moment.
Du métal pour Hitler.
Pots et casseroles
pour l'effort de guerre.
Voici l'homme en métal, à la
recherche de vos casseroles et poêles.
Du métal pour Hitler.
Pots et casseroles.
LIBÉREZ L'ALLEMAGNE
COMBATTEZ LE PARTI
Jojo ?
Yorki ?
Salut !
Tu es soldat maintenant ?
À ton service.
Mais tu n'as que 11 ans.
Je sais.
- Je peux ?
- Oui bien sûr.
C'est du papier ?
C'est ce que je pensais aussi au
début, mais c'est "comme du papier".
C'est le dernier matériau inventé
par nos meilleurs scientifiques.
Et bien, je suis impressionné.
Yorki.
J'ai attrapé un juif. Un vrai.
Un Juif ?
J'en ai vu quelques-uns qu'ils
ont attrapés le mois-dernier.
Ils se cachaient dans la forêt.
Personnellement, je n'ai pas vu
de quoi il s'agissait.
Ils n'étaient pas du tout effrayants et
semblaient, en quelque sorte, normaux.
Je suis distrait.
Je dois y aller.
Salut !
Mon Dieu. C'est si difficile
de courir dans ce truc.
Je les ai trouvés.
Tu peux les prendre.
Ils sont probablement cassés.
Ça ne veut rien dire.
Tu peux peut-être dessiner
quelque chose pour mon livre.
Je pourrais encore te dessiner.
Personne ne veut voir
des dessins d'infirmes.
Tu n'es pas infirme.
D'ailleurs, les vrais artistes
ne voient pas ce genre de choses.
Artistes aveugles, tu veux dire.
C'est bon.
J'accepterai de n'être qu'un de ces
mecs qui n'embrasseront jamais de fille.
Tu seras embrassé, Jojo.
Tu veux que je t'embrasse ?
D'accord.
Deux choses.
La chose numéro un.
Il est illégal pour les nazis et
les juifs de traîner comme nous,
et encore plus de s'embrasser.
La chose numéro deux.
Ce serait juste un baiser de
sympathie, qui ne compte pas.
Tu n'es pas un nazi.
Je baigne dans les croix gammées, je pense
que c'est un signe assez parlant en fait.
Tu n'es pas un nazi, Jojo.
Tu es un enfant de 10 ans,
qui aime les croix gammées,
qui aime porter
un drôle d'uniforme,
et qui veut faire partie d'un club.
Mais tu n'en fais pas partie.
D'accord.
Acceptons simplement d'être
en désaccord, d'accord ?
Pas un nazi.
Quelle sale juive.
Allez, cache-toi !
Dépêche-toi, allez !
Heil Hitler.
Permettez-moi de me présenter,
je suis le capitaine Herman
Deertz de Falkenheim Gestapo.
Avec moi Herr Müller, Herr
Junker, Herr Klum et Herr Frosch.
Pouvons-nous entrer ?
Merci beaucoup.
Heil Hitler.
Salut, Jojo.
Salut les gars.
Content de vous voir.
Mon vélo a crevé, j'ai du le porter.
Capitaine Klenzendorf ?
Heil Hitler !
Vous connaissez Freddie Finkel ?
Heil Hitler.
Alors, j'ai raté quelque chose ?
Non non. Nous nous Heil
Hilterions simplement avec le garçon,
puis nous nous sommes
Heil Hilteré avec vous,
et puis, bien sûr, nous avons
Heil Hilteré Freddie Finkel,
et maintenant nous sommes au
milieu d'une inspection de routine.
Et qu'est-ce qui vous amène ici,
capitaine ?
On passait devant,
et on a pensé qu'on pourrait
laisser quelques brochures au gamin.
Il travaille pour nous.
Je vois.
Et vous ?
Vous savez comment c'est.
Chaque jour, nous prenons un appel.
Bonjour, c'est la Gestapo ?
Je crois qu'il y a un communiste,
se cachant derrière mon frigo.
On fait le tour pour enquêter,
ce n'est que de la moisissure.
Donc, pas loin.
Tout cela fait partie du travail.
Ça c'est mon genre pour une
chambre de petit garçon !
Oui ! Et il est là !
Vous et vos amis avez
peut-être entendu une rumeur
selon laquelle Hitler n'a qu'une
seule boule, c'est un non-sens.
Il en a quatre.
Alors, vous faites du bénévolat
au bureau d'Hitlerjugend, oui ?
Oui.
Bien pour vous.
J'aimerais que plus de nos jeunes
garçons aient votre fanatisme aveugle.
Que diable sont
ces bruits lourds ?
Pourquoi n'irions-nous
pas voir à l'étage ?
Vous savez où est votre mère ?
Non.
Je pense qu'elle est en ville.
A-t-elle passé beaucoup
de temps à la maison ?
Elle est assez occupée.
Oui ?
Et bien, je suis heureux de voir que
vous portez votre uniforme Jugend, mais
où est votre couteau ?
Vous devez toujours porter
votre couteau DJ, où est-il ?
Je...
l'ai...
Il est là.
Et qui pourriez-vous être ?
Et qu'est-ce que vous
faites dans ma maison ?
Vous vivez ici aussi ?
Je suis sa sœur, Inga.
Heil Hitler.
Je ne savais pas que tu avais une
sœur, Johannes.
Parfois,
il préférait que je sois morte.
N'est-ce pas, petit Frankenstein ?
Non non, il n'est pas nécessaire d'attaquer
son hideuse déformation physique.
C'est une blessure de guerre.
Mais...
Pourquoi avez-vous son couteau ?
Je garde ma chambre,
car il refuse de rester en dehors.
Qu'avez-vous caché là-dedans ?
Vous savez, les trucs de filles.
Puis-je ?
Naturellement.
Vous voyez, nous traitons un
nombre démesuré de rapports,
dénonciations et enquêtes
générales, et, bien sûr,
nous nous intéressons en effet
aux problèmes de criminalité
et aux ressentis anti-partis.
Mais nous avons encore
une plus grande préoccupation.
Ce sont les Goldilocksies,
qui se se faufilent, et mangent
la nourriture des autres,
dorment dans les lits,
c'est vraiment assez désagréable.
Je suppose que je peux voir
vos papiers, n'est-ce pas ?
Papiers, Mlle Betzler.
Rapidement, s'il vous plaît,
nous n'avons pas toute la journée.
Oui bien sûr.
Quel âge avez-vous sur cette photo ?
Ils ont 3 ans, j'avais 14 ans.
Date de naissance ?
1er mai. 1929.
Correct. Merci, Inga.
Trouvez une autre photo, vous
ressemblez à un fantôme dans celle-ci.
Attendez !
Qu'est-ce que c'est ?
"Juif Yoohoo".
Dites-moi qui a fait ça.
C'est moi.
Il s'agit d'un exposé sur les Juifs.
Comment ils pensent, se comportent,
à quoi ils ressemblent,
ce sera un cadeau pour le Führer.
Les gars, vous devez voir ça.
Regarder celui-ci.
Il a une queue.
Il y en a un, suspendu à
l'envers comme une chauve-souris.
Celui-ci ici,
c'est un dessin de leurs têtes.
Et qui fait fonctionner la
machinerie de leur cerveau ?
Le diable.
C'est drôle car c'est vrai.
Regardez ce petit juif stupide.
Les voilà avec des cornes.
Qu'est-ce que c'est ?
Meurs Nathan, meurs.
Façons de tuer Nathan.
Nathan, torturé par des serpents.
Piqué avec des bâtons.
Tiré depuis un canon.
Ne devenir qu'un nom.
Nathan, écrasé sous la
roue d'un vélo rouillé.
Qui est Nathan, s'il vous plaît ?
Juste un garçon.
Nathan, rôti au feu de bois.
Ça me revient.
Nous devons rentrer.
Rappelez-vous, nous avons
laissé ce type pendu.
Merci pour cela,
vous avez vraiment fait ma journée.
J'espère que vous continuerez ça.
Et bien sûr, si vous voyez
quelque chose de suspect
passez-nous un coup de fil.
Bonne journée.
Heil Hitler.
Ravi de vous rencontrer, Inga.
Reste à la maison, Jojo.
Prends soin de ta famille.
Prends soin de ce couteau.
Elsa, tu les as eu !
Le 7 mai.
Quoi ?
Elle est née le 7.
Pas le 1er.
Il nous a aidé.
Ils reviendront.
Ils découvriront qu'elle est
morte, alors je mourrai.
Personne ne sait vraiment
que Inga est morte.
Tu pourrais être elle.
Je dirai tout à maman
quand elle rentrera.
Que je te connais et
que nous sommes amis.
Juif et nazi ne sont pas amis.
Mec, c'était un flop complet.
Tu peux m'expliquer ça ?
Elle n'est pas...
Elle ne semble pas être
une mauvaise personne.
Je commence à remettre en question ta
loyauté envers moi-même et envers le parti.
Tu oses te prétendre patriote ?
Alors, où sont les preuves ?
Le soldat allemand
est né par nécessité.
L'Allemagne dépend de la
passion de ces jeunes hommes.
Passion et volonté de tomber
amoureux de la patrie,
malgré les efforts futiles des
profiteurs de guerre alliés,
qui envoient maladroitement leurs armées,
mal préparées, dans l'antre du loup.
Et seuls des hommes zélés,
qui tiennent ferme face à l'ennemi
resteront à jamais gravés
dans la mémoire allemande.
Et c'est à toi de décider si tu
veux qu'on se souvienne de toi,
ou disparaître sans laisser de trace,
comme un pitoyable grain de sable
dans un désert d'insignifiance.
Pour le dire clairement.
Fais de l'ordre dans ta vie
et organise tes priorités.
Tu as 10 ans, Jojo.
Agis comme si c'était le cas.
Tu savais ?
Elle ne m'a pas dit grand-chose.
Seulement qu'elle
travaillait avec ses amis
et que ton père était, d'une manière
ou d'une autre, impliqué de loin.
Non, il se bat au front.
Elle a dit qu'il serait de retour
dès la fin de la guerre.
Elle ne voulait rien te dire
pour des raisons évidentes.
Parce qu'elle me détestait.
Parce que je suis un nazi.
Je suis l'ennemi.
Elle ne voulait pas que tu saches quoi que
ce soit qui pourrait te causer des ennuis.
Mais maintenant je n'ai plus rien.
Personne.
La dernière fois que j'ai vu mes
parents, c'était à la gare.
Ils ont été mis dans le train.
J'ai couru.
Lentement,
j'ai retrouvé le chemin de la ville.
Un ami de mon père m'a caché.
Puis, un autre ami,
puis des amis d'amis...
Jusqu'à ce que ta mère m'accueille.
Et depuis, je suis toujours là.
Mais mes parents sont allés dans un
endroit dont on ne revient pas.
Quelle est la première chose que
tu feras lorsque seras libre ?
Danser.
Yorki ?
Jojo !
Mon Dieu.
Jojo ! Tu m'as manqué !
Désolé pour ta maman.
J'ai pleuré pendant des siècles,
quand j'ai entendu ce qui s'est passé.
Qu'est ce qu'il se passe ici ?
Les Russes, Jojo. Ils arrivent.
Et les Américains de l'autre côté.
Et l'Angleterre et la Chine.
Et l'Afrique et l'Inde.
Le monde entier arrive.
Aide-moi avec ces munitions.
Et comment ça va ?
Terriblement.
Nos seuls amis sont les Japonais.
Et juste entre toi et moi,
ils n'ont pas l'air très aryens.
Tu te souviens de cette
juive dont je t'ai parlé ?
- Oui.
- Je l'ai toujours.
Elle est, fondamentalement,
ma petite amie maintenant.
C'est bon pour toi, Jojo.
Une petite amie.
Mais, tu sais, elle est juive.
Il y a de plus grandes choses
à craindre que les Juifs, Jojo.
Il y a des Russes
quelque part là-bas.
Ils sont pires que quiconque.
J'ai entendu qu'ils mangent des
bébés et couchent avec des chiens.
Je veux dire, c'est mauvais, non ?
Des relations sexuelles
avec des chiens ?
Ouais, les Anglais le font aussi.
Nous devons les arrêter avant qu'ils ne
nous mangent et se fassent tous nos chiens.
C'est fou. Et maintenant Hitler est
parti. Nous sommes vraiment seuls.
Quoi ?
Tu n'as pas entendu ?
Il est mort.
Il a abandonné et s'est
fait exploser la cervelle.
Non ! C'est impossible.
Il s'est fait péter la cervelle.
Il s'avère qu'il nous
cachait beaucoup de choses,
et faisait des choses vraiment mauvaises
derrière le dos de tout le monde.
Je ne sais pas si nous
survivrons aux attaques.
Ok, viens ici.
Ok. Tu vois cet Américain là-bas ?
Va lui faire un câlin.
Aller ! Cours ! Vas-y !
Yorki, Yorki.
Bonne nouvelle, tu viens d'être promu
et tu obtiens ton propre pistolet.
Allez, va et tire sur quiconque
ne nous ressemble pas.
D'accord.
Jojo, où est ton uniforme ?
Tiens, mets cette veste pour qu'ils
sachent qui ne faut pas te tirer dessus.
Nous devons tuer tout
ce que nous voyons.
Heil Hitler !
Mourez, fils de Satan !
Ouais, on va le vérifier.
Quoi ?
Je ne comprends pas.
Capitaine K.
Salut, gamin.
Regarde toute cette agitation.
Qu'est-ce qui se passe ?
Hystérie, mon ami.
On arrive à la fin.
La fête est finie.
Tu as peur ? N'aies pas peur.
Regarde moi.
Je suis désolée pour Rosie,
c'était une bonne personne.
Une vraie bonne personne.
Ok ?
Tout va bien gamin.
Je voulais te le dire. Je pense
que ton livre est vraiment génial.
Je suis désolé d'en rire.
Très créatif.
Viens ici, jetons un œil.
T'as l'air ok.
Tu vas bien, gamin.
Maintenant, rentre chez toi.
Prends soin de ta sœur.
D'accord ?
Va-t-en !
Va-t-en, juif !
Que se passe-t-il ?
C'est un juif !
Tais-toi ! Tu connais ce nazi ?
Il...
Je ne connais pas ce sale juif.
- Dégage, juif !
- Ferme ta gueule, nazi !
- Non !
- Sors d'ici !
Rentre chez toi !
- Laissez-le tranquille !
- Rentre chez toi !
Dégage d'ici ! Rentre chez toi !
Jojo ?
Yorki !
Dieu merci !
Je pensais que tu étais mort.
Non, il semble que je
ne puisse jamais mourir.
Je vais rentrer à la
maison pour voir ma mère.
J'ai besoin d'un câlin.
Rien n'a plus de sens.
Ouais, ce n'est certainement pas
le bon moment pour être nazi.
Maintenant que la guerre est finie,
au moins ta petite amie sera libre.
Elle peut partir maintenant.
Quelque chose ne va pas ?
Je dois y aller.
- D'accord.
- Pardon.
Salut, je suis à la maison.
Qu'est-ce qu'il se passe dehors ?
Où dehors ?
A l’extérieur, idiot.
Jojo, qu'est-ce qui se passe ?
Je peux sortir ?
Jojo, c'est sûr ?
Je peux partir ?
Non.
Tu ne peux pas partir.
Pourquoi ?
Tu dois rester ici.
Qui a gagné ?
Avec moi.
Jojo, qui a gagné ?
Qui a gagné la guerre ?
Nous.
L'Allemagne a gagné la guerre.
Je suis désolé.
Chère Elsa, je sais que c'est
difficile pour toi en ce moment.
Et je sais que tu as envie d'abandonner.
Mais tu dois tenir.
Moi et ton bon ami Jojo, avons
élaboré un plan pour te faire sortir.
Alors, écoute-le bien.
Il va t'aider à sortir de là.
Et puis tu pourrais
venir avec moi à Paris.
Ne t’inquiètes pas pour Jojo.
Il ira bien.
Rendez-vous à Paris. Nathan.
Il est mort.
Pardon ?
Nathan.
Il est décédé l'année
dernière. Tuberculose.
Bien...
C'est bizarre. Qui a écrit ça ?
Merci, Jojo.
Tu as été si bon avec moi.
Et bien...
En fait...
Je t'aime.
Je sais que tu me considères comme
un petit frère, ce qui est bien.
Et...
Tu es trop âgée de toute façon.
Mais...
Mec, il fait très chaud ici.
Je t'aime aussi.
- En tant que petit frère ?
- Oui, en tant que petit frère.
Écoute, moi et le faux Nathan avons
trouvé un moyen de te faire sortir.
Peut-être que tu peux faire
confiance à ton petit frère ?
Peut-être.
Bon alors.
Rassemble tes affaires.
On part.
Jojo Betzler.
Dix ans et demi.
Aujourd'hui, faites ce que vous pouvez.
Où, bordel, penses-tu pouvoir aller ?
- Dehors.
- Dehors ?
Non, tu ne peux pas.
Maintenant, on va rester ici,
et tu vas me dire exactement
ce qui se passe entre toi
et cette chose dans le grenier.
Cette chose est une fille.
Tu es amoureux d'elle, n'est-ce pas ?
Oui.
- Admet le !
- Je viens de dire oui.
Je le savais !
Ça ne marcherait jamais.
Et toi. Non, elle est trop
âgée pour toi. Et tu es moche.
Non, elle va te quitter,
tu le sais ça, n'est-ce pas ?
Alors, voilà ce qui va se
passer, petit merdeux.
Tu vas mettre ça, d'accord ?
Tu vas oublier cette vache juive
dégoûtante là-haut
et tu vas revenir vers moi,
là où tu dois être.
D'accord ?
Mets-le !
Et puis, nous allons prétendre que rien
de tout cela ne s'est jamais produit.
T'as pigé !?
Tu me Heil ? En souvenir du bon
vieux temps ? Heil moi, bonhomme.
Non.
- Heil moi.
- Non.
Juste un petit Heil. S'il te plaît.
Va te faire foutre, Hitler !
Allez.
Attends.
Prête ?
Ouais.
C'est dangereux dehors ?
Extrêmement.
On l'a fait.
C'était probablement mérité.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?