JOKER DANS…
"MON OMBRE ET MOI"
TOUT DOIT DISPARAÎTRE
GARDE
LE VISAGE JOYEUX
Et maintenant,
sans plus de cérémonie :
Joker !
Ce dont le monde a besoin
C'est d'amour, oui d'amour
C'est bien la seule chose
Dont on soit
Toujours à court
M'en parlez pas.
Toc-toc.
La ferme !
Bonjour, monsieur.
C'est pas un bon jour.
Debout !
On se lève.
Allez, que le spectacle commence !
Sors du lit.
Debout !
Va vider ta merde.
Jackie, viens m'aider !
Habille-toi.
Diaz, putain !
T'as pas une blague pour moi ?
Allez, on y va, les gars !
Bougez-vous le cul.
Me cherche pas, Walters !
Allez, les gars !
Mettez-le à plat ventre.
Magne-toi, Bullock !
Allez vous faire foutre !
Barrez-vous de ma cellule !
Laissez-moi tranquille !
Arthur, c'est la folie
aujourd'hui ou pas ?
Je veux pas sortir !
Foutez-le au bloc F.
T'as une journée chargée.
Garde le visage joyeux !
Allez, Arthur.
Vite, Fleck !
Ton avocate chicos va m'engueuler.
Elle sait que tu m'adores, non ?
Fleck, t'as pas une blague ?
C'est vrai que ça fait un bail.
Avance !
Barre-toi de là, Ken.
Mets-toi devant.
"Fleck."
C'est à lui, ma belle.
Recule !
Il m'a mordu !
Vas-y.
Ce jeunot faisait que sourire
et d'un seul coup, il mord Moran.
Personne aime Moran.
Il a bossé 8 ans au pénitencier
avant ici
et il est toujours en intérim.
Fleck, t'as pas une blague ?
Je lui ai déjà demandé.
Moi, j'en ai une.
Un type a son chien qui meurt.
Un chien qu'il adorait.
Alors, il va à l'église
demander au père Mulcahy
s'il peut lui faire une messe.
Mulcahy répond : "Non…
mon fils, pas pour un animal,
dans notre église.
Mais va donc voir le vétérinaire,
en ville,
il te fera ça."
T'as bougé, Arthur !
Alors, le type le remercie
et ajoute :
"Vous pensez que 2000 $,
ce sera assez ?"
Là, le père Mulcahy lui fait :
"Fallait le dire
que c'était un chien catholique !"
- Essuie-toi.
- Ça t'a plu, Arthur ?
On y va.
"Fallait le dire
que c'était un chien catholique !"
BLOC BASSE SÉCURITÉ
Regarde, Arthur,
comment vivent les nantis.
Tu t'éclaterais ici
si t'avais pas tué cinq personnes.
Dont une en direct à la télé.
C'est quoi, ce merdier ?
Avance !
Abruti.
Putain de barje.
Vous avez pas été foutus
de lui filer un parapluie ?
Maître, on peut pas confier ça
à ces gars.
Pour leur bien.
N'importe quoi !
Il est trempé.
C'est le règlement, mais…
pour vous, je désobéirai.
Je vous crois !
Nous remerciez pas
de l'amener tout propre.
Assieds-toi.
Voilà.
Aujourd'hui, on voit le Dr Beatty.
Tu te souviens d'elle ?
Elle va te filmer
pour l'expertise psychiatrique
de la semaine prochaine.
S'ils t'estiment responsable,
et c'est systématiquement le cas,
alors on va au procès.
Ta place est dans un vrai hôpital
avec de vrais médecins.
Pas dans cet univers carcéral de merde
avec ces voyous.
Le Dr Beatty pense
que ce que tu as vécu enfant
a causé
un dédoublement,
une fragmentation en toi,
en réponse à la souffrance.
Elle pense
qu'une autre personne vit en toi.
Et que c'est cette autre personne
qui a commis ces crimes.
Tu comprends ce que ça implique ?
Je vais vous poser
quelques questions, d'accord ?
Peut-être que vous avez
oublié certaines choses ?
Ou que vous avez des doutes
sur ce que vous avez fait ?
Je vais vous aider
à établir ce qui s'est passé.
Je ne suis pas ici seulement
pour aider à votre défense.
Je suis ici pour vous.
Mais pour faire mon travail,
j'ai besoin
que vous soyez franc avec moi.
Ça fait sens à vos yeux ?
Je peux avoir une cigarette ?
Bien sûr.
Commençons par le premier événement,
vous voulez ?
Ces trois hommes
qui vous ont abordé dans le métro,
qui vous ont brutalisé.
Était-ce comme s'ils ravivaient
une blessure
du passé, de l'enfance ?
Vous en souvenez-vous ?
Avez-vous…
eu un trou noir,
vu une lumière vive ?
Et Murray Franklin ?
Un souvenir de ce soir-là ?
La musique.
Bien !
Très bien, Arthur.
Je vous dis le souvenir que j'en ai ?
Je me souviens
que vous êtes apparu habillé en Joker.
Et que Joker
a dansé sur cette musique.
C'est bien ça ?
J'aimais beaucoup son orchestre.
Ma mère et moi, on regardait…
l'émission ensemble.
Elle aussi aimait bien Murray Franklin ?
"Qu'il est beau !
Regarde comme ses dents brillent !"
C'est la voix de votre mère ?
Entendez-vous souvent sa voix ?
Tout le temps.
Ça a changé, après sa mort ?
Comment ça ?
Est-ce que vous…
votre autre vous…
Joker…
a surgi plus souvent après sa mort ?
Vous viviez ensemble
dans un deux-pièces, non ?
Peut-être que je pourrais
en parler avec Joker.
Voudrait-il me parler ?
Arthur ?
Les gardiens disent
que tu m'apprendras à embrasser.
Que Joker embrasse super bien.
On m'a jamais embrassé.
Je parie qu'il l'étrangle.
Ricky est sous le choc.
Aucune hésitation !
Je vais être franc :
je te croyais pas fleur bleue.
Je peux avoir une cigarette ?
Pourquoi pas.
Ça va pas ?
Faut exiger une blague.
Il nous fait quand même rire.
À peine sourire.
Tu sais, le cours de musique
de l'autre jour ?
En Basse Sécurité. La chorale.
J'ai pu t'y inscrire.
Semaine pro.
Quelle connerie !
- Pourquoi, putain ?
- Je sais pas…
J'ai dit à Kellerman
que t'étais sage et méritant.
Qu'est-ce qui lui a pris ?
Il sait que la presse appréciera.
Et j'ai dit que j'irais avec lui.
Voilà !
Tout s'explique.
Comptage !
En rang par deux !
Ricky !
Allez, Roméo, aligne-les !
En rang par deux !
T'es sérieux ?
Juré !
Sur la Bible.
C'était pas si dur, en plus.
Depuis qu'il y a un téléfilm sur toi,
tu passes pour une star.
Et toi ?
Tu crois encore être une star ?
Je parie que oui.
Moi, je dis c'est la vie !
Pas vrai, Arthur ?
C'est ce que tout le monde dit
Anderson, allez viens !
Lever de rideau, les gars !
Debout là-dedans !
Allez, on y va !
Déjà prêt !
Tu t'es levé avec un ressort ?
J'espère qu'on me laissera chanter !
Quand tous les Saints
Feront leur entrée
Je veux faire partie du nombre
Le soleil brille, allez sois joyeux
Vois comme le Seigneur te tend la main
Chante alléluia, allez sois joyeux
Arrêtez-vous.
Merci de faire bon accueil
à Arthur Fleck.
Il est inhabituel d'avoir ici
un détenu du bloc E,
mais on m'assure
qu'il est un patient modèle
et sans histoires.
Il est possible, M. Fleck,
que vous soyez dépaysé ici.
Mais nous utilisons la musique,
en cours, pour nous reconstruire,
pour compenser
les forces contradictoires,
les fêlures qui sont en nous.
Je ne vous demande de chanter
que si et quand vous êtes prêt.
OK, on y va.
Essayez celle-ci.
Je peux pas.
Je la connais pas.
C'est bien toi ?
J'essaie celle-ci, en do.
Je tiens le monde
Au bout d'une ficelle
Juché sur un arc-en-ciel
Je tire la ficelle
Du bout du doigt
Je m'appelle Lee.
Salut.
Moi, c'est Arthur.
Je sais.
Que fait un mec bien comme toi ici ?
J'ai tué cinq personnes.
Dont une en direct à la télé.
Et toi ?
J'ai mis le feu
à l'immeuble de mes parents.
En fait…
six personnes.
J'ai tué ma mère en douce.
J'aurais dû faire ça.
Ma mère m'a fait interner.
Elle me dit psychotique.
J'ai dû voir le téléfilm sur toi
20 fois.
C'était bien ?
On me laisse pas le voir.
C'était bien.
Vraiment bien.
J'ai grandi dans ton quartier.
Avec mes amies, j'allais à l'école
par ce fameux escalier.
Mes parents aussi s'en foutaient de moi.
Mon père me cognait.
Sauf qu'un jour :
Toc-toc !
"Désolé, petite.
Ton père est mort au volant."
Pardon.
C'est pas drôle.
Si seulement
ces amies me voyaient là.
Quand j'ai découvert Joker,
quand je t'ai vu chez Murray Franklin,
pendant toute l'émission,
je me disais :
"Pourvu que ce gars
lui explose la cervelle."
Et tu l'as fait.
Et pour une fois,
je me suis sentie moins seule.
Oublie tes soucis, allez sois joyeux
Mets toutes tes difficultés de côté
Chante alléluia, allez sois joyeux
Et prêt pour le Jugement dernier
Le soleil brille, allez sois joyeux
Vois comme le Seigneur te tend la main
Chante alléluia, allez sois joyeux
Tu sais, Jackie…
ce que je regrette le plus,
pour Murray Franklin ?
Dis-moi.
J'aurais dû tirer d'abord
et le laisser m'interviewer après.
C'est une blague, ça ?
Ouais.
Cette ambiance rétro t'a inspiré !
Merci, mon vieux.
Viens prendre tes médocs.
Invoquer la démence
n'a aucun sens dans cette affaire.
Il a tué cinq innocents.
Fleck !
Tu passes aux infos.
Ses partisans, dans tout le pays,
vandalisent, brûlent, pillent.
Le juge te dit apte à être jugé.
J'en étais sûr !
Ils veulent étendre cette violence
en son nom.
Ces individus
estiment qu'Arthur Fleck
est une sorte de…
martyr.
Il n'en est rien.
Arthur Fleck est un monstre
conscient de ses actes.
Et nous requerrons la peine de mort.
Merci. Pas de questions.
T'as entendu, Fleck ?
La peine de mort !
Ils vont te rôtir.
Ça te fait quoi ?
Pour la première fois
Quelqu'un a besoin de moi
Quelqu'un que j'ai tant attendu
Pour une fois
Sans effroi
Je vais où la vie m'envoie
Je m'en sens le pouvoir
Pour une fois, je touche du doigt
Ce dont mon cœur rêvait autrefois
Bien avant que je ne voie
Un être doux comme toi
Faire que mes rêves soient là
Pour la première fois,
Je me laisserai pas attrister
Pas comme par le passé
Pour une fois, j'ai quelqu'un
Sur qui je peux compter
Et je ne suis plus seul désormais
Pour une fois, je peux dire :
"C'est à moi, vous ne l'aurez pas !"
Tant que je sais que je suis aimé,
Je peux y arriver
Pour la première fois,
Quelqu'un a besoin de moi
Vas-y, Arthur.
Bien, Arthur !
Pour une fois, je peux dire :
"C'est à moi, vous ne l'aurez pas !"
Tant que je sais que je suis aimé,
Je peux y arriver
Pour la première fois,
J'ai quelqu'un
Pour la première fois
Réponds-lui, Arthur.
Ça te fait quoi ? T'as peur ?
Dis-leur !
Ne fais pas la moindre…
déclaration à la presse,
même si Kellerman te le demande.
Ils sont là depuis une semaine.
Pour me voir.
Ils veulent me parler.
Fleck, tu me signes mon livre ?
Tu donnes une interview exclusive
juste avant le procès.
C'est Kellerman qui me demande
cette déclaration.
Il me laisse voir le film,
comme quelqu'un de normal.
Comment ça ?
Allez, Arthur.
Je dois raccrocher.
En route.
Jackie, il signe mon livre.
Grouille.
Que je rate pas le début.
Ça vaudra cher quand il sera rôti.
Mollo !
Viens !
Va Choper un Cancer
Du musical ?
Assez de ces fausses barrières
entre musique et drame !
Alors, vous n'avez nul besoin de moi !
Si ! Vous pouvez être
plus illustre que jamais.
Nous vous ferons brûler les planches
comme une fusée.
Non plus en dandy à queue-de-pie,
mais en artiste !
Viens, on sort.
Je peux pas.
Ils me flingueraient.
Allez,
tu sais déjà comment ça finit.
Tout s'arrange.
Que croyez-vous
que nous fassions, tous ici ?
Le théâtre n'est que divertissement !
Aucune différence entre le magique
jeu de jambes de Bill Robinson…
- Vous vous répétez.
- Bon !
Que faisait Bill Robinson ?
Il dansait dans l'escalier.
Je joue Œdipe Roi sur cet escalier.
Ça reste du théâtre.
Même le plus médiocre amuseur
à nez rouge doit divertir.
Tous ici, nous diverti…
Tu vas rater la chanson !
Toutes les choses de la vie
Ont leur place dans un show
On peut les faire rire
Ou les faire pleurer
Vraiment tout, vraiment tout
Se vaut
Le clown
Dont la culotte fait boum
Ou la danse
Où l'on rêve de romance
Ou la scène
Où la teigne crache sa haine
C'est divertissant
Les spots
Sur la belle dame en short
La mariée
Qui a un autre bien-aimé
Ou le bal
Où pour lui elle s'emballe
C'est divertissant !
Ça, je comprends.
Une intrigue pleine de sexe
Une gaie divorcée
Qui court après son ex
Voire même Œdipus Rex
Où un gars zigouille son père
Et brouille tous les repères
Au feu !
Pas de panique !
Du calme !
Arthur ? Viens !
Arthur, dépêche-toi !
Si elles me
Voyaient là
Ma petite clique d'amies
Sortez vite !
Je te vois sourire
Et c'est beau à ravir
J'aimerais que ces pauvres empotées
Puissent elles-mêmes constater
Quel gars du dessus du panier
Je sais attirer
C'est toi qui as fait ça ?
Je voulais sortir, non ?
T'es folle ?
Je ne peux dire que youpi
Regardez où je suis
Ce soir, j'ai atterri
Dans un coffre à rubis
Quelle veine, oh purée !
Elles me croiront jamais
Si mes amies me voyaient
Suis-moi.
Mieux qu'un film, non ?
Si elles me voyaient là,
Ces petites nanas de rien
Me prélasser
Dans cette cahute de rupin
Voilà que je fraye
Avec tout le gratin
Qui a dit qu'on pouvait pas
Faire son chemin ?
Viens !
C'est fou qu'un gars connu
Car il l'est, je dois dire
Choisisse une inconnue
Car je le suis, je dois dire
Quelle ascension, oh purée !
Elles me croiront jamais
Si mes amies me voyaient
Si elles me voyaient toutes là !
Putain, lâchez-moi !
Bande d'enfoirés !
Ris toujours, connard !
Au fond à gauche.
Tu fais le malin sous ma garde ?
Deux semaines de mitard !
Profite bien.
Prends ma main
Reste, mon ami
Vers toi toujours je reviendrai
Ici et maintenant
Je sais que finalement
Nous contons une histoire vraie
Au fond de nous,
On serait bien comme tout
S'il n'y avait que toi et moi
Ils peuvent bien nous traiter de fous
Je suis juste amoureuse
De toi
Mon gars à moi.
T'es vraiment là ?
Oui.
C'est un gardien qui m'a ouvert.
Je ferais tout pour toi.
Mais on a peu de temps.
Viens.
Tu peux te lever ?
Viens à la lumière.
Ils me renvoient chez moi.
Quoi ?
Pourquoi ?
Tu aurais
une mauvaise influence sur moi.
Quoi ?
C'est bien pour nous.
Je te verrai à ton procès tous les jours,
jusqu'à ta sortie.
Et après, on fera quoi ?
On va élever une montagne.
Attends.
T'as apporté du maquillage ?
Je veux voir le vrai toi.
T'as vu ce qu'ils t'ont fait ?
On n'est plus que nous deux.
Arrête de prendre tes médicaments.
C'est déjà fait.
Tu peux le faire ?
Il va me demander quoi ?
À part…
tu sais quoi.
J'espère qu'il t'interrogera
sur ta vie ici.
Les vraies conditions de vie
dans cet établissement.
Il évoquera peut-être Lee.
Elle donne plein d'interviews
pour parler de toi.
Et d'elle-même.
Super.
Je l'aime.
Elle me comprend.
Deux minutes !
Tâche de donner une autre image.
Pour que le public
voie qui tu es vraiment.
Tu devrais éviter de fumer,
ça te donne un air désinvolte.
Profitons-en
pour montrer ton humanité.
Il faut qu'ils comprennent
que tu étais malade, délirant.
Tu n'es pas Joker.
Tu es Arthur Fleck.
T'en fais pas, tu vas assurer.
Ça va ?
On peut encore annuler.
Je vous appelle Arthur ou…
le Joker ?
M. Meyers, nous avons convenu
que vous ne pouvez l'appeler Joker,
mais Arthur.
Arthur Fleck.
Quand tu veux, Paddy.
Il faut qu'elle sorte, là.
Allez derrière la vitre.
Sois toi-même.
Ça tourne ?
Caméra prête.
Il y a deux ans, le nom d'Arthur Fleck
a ébranlé Gotham.
Modestement employé
comme clown de fête
et humoriste raté,
Fleck a commis
cinq horribles meurtres
en à peine quatre semaines.
Et alors que des centaines de gens
espèrent assister
à un des premiers procès
diffusés en direct,
Arthur Fleck, le Joker,
donne sa première interview
depuis la soirée fatidique
chez Murray Franklin.
Car oui,
nous savons comment elle a fini.
Arthur Fleck, bienvenue.
Bonjour.
Faites-moi revivre cette soirée
sur le plateau de Murray Franklin.
Qu'est-ce qui vous a traversé l'esprit
quand vous lui avez
explosé la cervelle ?
Eh bien, Paddy…
j'en bavais à l'époque.
J'ai peu de souvenirs de ce soir-là.
J'ai eu un trou noir,
vu une lumière vive.
J'avais du mal
à distinguer le vrai du faux.
Voyons !
Vous avez fait ça en direct.
Y a pas plus vrai.
Tout ce dont je me souviens,
c'est que j'allais me tuer
en direct.
Je croyais que Murray
jouait un rôle dans mon émission.
Mais il jouait mal.
Et a obtenu ce qu'il méritait ?
Votre dernière prétendue "blague".
"Tu obtiens ce que tu mérites, put*** !"
Ça n'a rien de drôle.
C'est vrai,
j'aurais dû en sortir une meilleure.
Vous voulez être drôle, là ?
Non.
Est-ce que vous méritez de mourir ?
Le proc réclame la mort,
vous venez de dire que vous vouliez
vous tuer en direct, alors…
vous voulez toujours mourir ?
À l'époque, ça me paraissait
bien plus facile que de vivre.
Mais ce n'est plus moi, ça.
Ce n'est plus…
ça que je suis.
Ce n'était pas vraiment vous.
Je veux être sûr de comprendre.
Pour votre défense,
vous accusez le Joker.
- Vous plaidez la folie.
- Quelle défense ?
Que c'est votre autre personnalité,
le clown tueur en vous
qui a tué Murray.
À qui je parle, là ?
Auquel de vous deux ?
Le gars fauché à faible QI Arthur Fleck
ou le Joker qui exalte la racaille…
T'en as vraiment
quelque chose à faire ?
Non !
T'es comme Murray.
Comme les autres,
tu veux du sensationnel.
Tout ce qui t'intéresse,
c'est mes erreurs,
mon passé,
pas ce que je suis devenu.
Pas combien j'ai changé.
C'est de ça
qu'il faut qu'on parle, Paddy !
- Faisons une pause.
- Pas de pause.
Bon alors, dis-nous.
Qu'est-ce qui a changé, Arthur ?
Je vais te dire ce qui a changé, Paddy.
Je suis plus seul.
C'est ça.
La fille qui chantait
lors de l'évasion ratée.
- On s'évadait pas.
- Mlle Harley Quinzel.
Vous avez donné
un sacré spectacle ce soir-là.
FOUS AMOUREUX
Elle est phénoménale, hein ?
Si tu le dis.
Tu ne trouves pas ça…
un peu trop ?
Un peu trop ?
Insensée
Elle l'est, je le sais
Mais l'insensée a son charme
J'aime cette femme
Je le montre, je le sais
Comme un bébé bercé
L'amour reste une triste sensation
Ces jours-ci,
Je ferme pas l'œil de la nuit
Depuis que cette demi-portion
D'imitation
M'a mis hors circuit
J'exulte à nouveau
Séduit à nouveau
J'aguiche, je pleurniche
Comme un gosse à nouveau
Envoûté
Embêté
Et dérouté
J'en suis là !
J'ai perdu mon cœur
Mais qu'importe
Elle est froide
Je le concède
Elle rit parfois
Et j'adore ça
Même si le rire
Porte sur moi
Pour elle je vais chantant
Je lui offre le printemps
Et je rêve du jour
Où je l'aurai pour toujours
- Envoûté
- Envoûtée
- Embêté
- Embêtée
- Et dérouté
- Et déroutée
J'en suis là !
Excusez-moi.
Merci.
Nous poursuivrons
notre entretien avec Arthur Fleck
après la pause publicitaire.
Début du procès pour homicide
d'Arthur Fleck.
Le substitut du procureur Harvey Dent
fera l'exposé de ce "procès du siècle".
Suite à des mois de manifestations,
la police bouclera le quartier
pour endiguer
les milliers de personnes attendues.
Voilà ce qui arrive avec l'écroulement
des services sociaux.
Et je ne parle pas
du battage médiatique.
Denise, vous êtes à l'antenne.
Merci de prendre mon appel.
Assez !
Cet idiot ne mérite pas un procès.
Direct à la chaise électrique !
Faisons un exemple…
Quand tu souris
Le monde sourit avec toi
Et quand tu ris
Oh, quand tu ris
Le soleil brille avec joie
Mais quand tu gémis
Tu attires la pluie
Alors arrête tes soupirs
Retrouve la joie de vivre
Vas-y, souris
Car quand tu souris
Le monde sourit
Avec toi
On entre.
Lever de rideau !
Le voilà !
Vos gueules !
Milligan !
Je vais te défoncer le crâne !
Vas-y, Arthur !
Il passe bien.
Levez-vous !
L'audience est ouverte sous la présidence
du juge Herman Rothwax.
Messieurs dames…
vous pouvez vous asseoir.
William, faites entrer les jurés.
Ça va, M. Fleck ?
Tout va bien ?
Oui, Votre Majesté.
Je cherche quelqu'un.
Je vous en prie,
asseyez-vous.
Je sais que la situation est chargée,
mais nous sommes dans un tribunal.
Aucun débordement ne sera toléré.
Cela vaut pour vous tous ici.
Sidney, appelez le dossier.
"L'État de New York contre Arthur Fleck.
Dossier GC 07 1963."
Toutes les choses de la vie
Ont leur place dans un show
On peut les faire rire
Ou les faire pleurer
Vraiment tout
Vraiment tout se vaut
Le clown
Dont la culotte fait boum
Ou la danse
Où l'on rêve de romance
Ou la scène
Où la teigne crache sa haine
C'est divertissant
Les spots
Sur la belle dame en short
La mariée
Qui a un autre bien-aimé
Ou le bal
Où enfin elle se dévoile
Selon moi,
absolument rien ne prouve
qu'Arthur Fleck souffre
d'un trouble dissociatif de l'identité.
Ni qu'il ait endossé le rôle de "Joker"
dans le cadre d'une autre personnalité
distincte de lui.
Docteur,
d'après votre étude du dossier,
estimez-vous que M. Fleck
a une maladie
ou déficience mentale ?
Non.
Selon moi,
il n'est ni psychotique,
ni incapable de discerner la réalité.
Je pense
qu'il était sain d'esprit en tuant.
Et même,
je pense
qu'il simule la maladie mentale.
Silence !
Et…
s'il…
simule, comme vous dites,
qu'en concluez-vous
sur l'état mental de l'accusé ?
Je pense qu'il a
quatre troubles assez mineurs
et plutôt courants qui sont :
la tristesse de longue durée,
l'égocentrisme narcissique,
l'absence d'amis
et l'indifférence aux autres.
Il est très perturbé.
Mais je ne peux vous donner
la moindre justification psychiatrique.
Merci, Dr Liu.
Pas d'autre question.
À vous, Maître Stewart.
Merci.
Tu peux placer Lee à l'avant demain ?
Dr Liu,
bonjour.
L'expertise fut longue ?
Environ deux heures.
Deux heures ?
En vérité, 89 minutes.
Alors, comment pouvez-vous affirmer
qu'Arthur n'a aucun trouble mental ?
Comment pouvez-vous être si sûr,
en à peine 89 minutes,
que ce "Joker"
n'est pas une personnalité
bien distincte,
que ce n'est pas de ça qu'il s'agit ?
J'ai également étudié tous les résultats
des tests psychologiques,
neurologiques et médicaux.
Et à mon sens,
ce n'est que du théâtre.
Avez-vous lu
le dossier des services sociaux ?
Il montre
qu'à 7 ans, Arthur a été remis
dans son foyer violent.
ELLE LAISSE VIOLENTER
SON FILS
Chez sa mère.
J'ai lu ça, oui.
Et lors de votre entretien
de 89 minutes,
lui avez-vous demandé pourquoi
les services sociaux n'ont pas cru
les terribles histoires
qu'un garçon de 7 ans leur racontait
sur les sévices physiques et sexuels
qu'il subissait ?
Je ne l'ai pas interrogé à ce sujet.
Vous voulez nous faire croire
qu'après avoir passé 89 petites minutes
avec Arthur Fleck
et compulsé son dossier
et ses tests,
faits par les organismes publics
qui l'ont abandonné,
vous voulez nous faire croire
que vous pouvez affirmer
qu'Arthur n'a
aucun grave trouble mental ?
Qu'il n'a pas dû se réfugier
dans un monde imaginaire
et créer une autre identité
pour protéger
ce garçon apeuré et vulnérable
de 7 ans
de tant de traumas et de sévices ?
Et que ce n'est pas cette identité
qui a resurgi
lorsqu'il a été agressé
et harcelé par trois brutes ivres
dans le métro ?
"Au réveil ce matin, j'ai pensé :
Murray, Murray, Murray.
Et là, il y a Murray.
Marrant, non ?
Et là, je me souviens de Sophie…
Objection !
M. le Président, encore une fois,
son journal est confidentiel.
Rejetée. Encore une fois,
tant que Mlle Kane ne commente que…
Mes blagues perso sont pas censées
être lues en public.
Silence !
Ce sont vos mots qu'elle lit.
Et c'est aux jurés
de décider ce qu'ils en pensent.
Reprenez.
Mlle Kane,
veuillez continuer de lire
la partie surlignée.
"Et là, je me souviens de Sophie.
Encore fait un rêve sur elle.
Je l'ai oublié.
Je rêve presque jamais.
Qu'est-ce que je dois faire
pour me souvenir ?"
Il s'agit de Sophie Dumond,
la voisine de M. Fleck
qui l'obsédait.
La date ?
17 novembre.
Qu'il soit acté
que le 17 novembre
est le jour où M. Fleck
a poignardé
Randall Kleinmanhoffer à mort.
Le même jour
où il a tué à bout portant…
Murray Franklin.
Je sais
que ce n'est pas votre domaine,
mais vous avez lu tout le journal
de M. Fleck, n'est-ce pas ?
En effet.
Selon vous,
croit-on entendre
une voix différente ?
Comme si une autre…
personnalité avait écrit ça ?
Non, ça ressemble bien à Arthur.
Poursuivez.
Souvent,
il décrivait ses fantasmes.
Et les femmes
avec qui il s'inventait une liaison.
Et bien sûr, ses blagues.
Il y avait toujours beaucoup de…
de blagues pas drôles.
Une simple travailleuse sociale
n'est pas apte à…
Vous en faites un taré.
Il est foutu avec vos conneries.
Du coup,
elle me place loin de lui.
Ne faisons pas ça ici.
Vous avez vu la foule dehors ?
Pour qui ces gens sont là ?
Combien ont un t-shirt Arthur Fleck ?
Combien y a de pancartes ?
C'est le procès du siècle
et elle connaît même pas son client !
Vous ne voyez pas qu'il est malade ?
Qu'il doit être aidé ?
Il n'est pas malade !
Il est parfait.
Vous ne l'imaginez
quand même pas sortir libre d'ici ?
Si, il va sortir libre !
À mes côtés !
Et ensuite ?
On va élever une montagne.
- Quoi ?
- À partir d'une colline.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Vous allez vous marier ?
Tu n'écoutes pas.
On peut gagner et elle va tout foirer.
C'est toi qui écoutes pas.
Lee fait tout pour moi.
Elle comprend ce que j'ai vécu.
Comment ça ?
On est du même quartier.
Elle a perdu son père.
Sa mère a été horrible,
elle l'a fait interner.
Alors, lâche-la un peu.
D'accord, Lee tient à toi.
C'est clair.
Quant à son quartier,
elle vit dans l'Upper West Side
avec ses parents.
Son père n'est pas mort,
mais médecin.
Elle s'est fait interner volontairement
et a signé elle-même sa sortie.
Elle a pas signé elle-même sa sortie.
J'étais une mauvaise influence,
alors on nous a séparés.
Elle a parlé de ses études supérieures
en psychiatrie ?
Tu peux pas piger.
Ce que je veux dire,
c'est qu'elle te roule dans la farine.
Je suis désolée.
Je sais ce que c'est d'aimer.
Mais ne crois pas
un mot de ce qu'elle dit.
Depuis les studios de la NCB
à Gotham City,
mesdames et messieurs,
voici le Joker & Harley Show !
APPLAUDISSEZ
Il y a une lumière
Une très belle lumière
- Qui ne m'a jamais ébloui
- Qui ne m'a jamais éblouie
Je veux que toute ma vie
Soit près de toi
Il y a moyen
On le sait tous bien
De faire des choses de toute sorte
Mais qu'est-ce que ça m'apporte
Si je ne t'ai pas toi
Tu ne sais pas ce que c'est
Bébé, tu ne sais pas ce que c'est
D'aimer quelqu'un
Comme moi, je t'aime
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu me regardais même plus.
Tu ramenais tout à toi.
Et la chanson parle de m'aimer, moi !
Voyez qui ramène tout à lui.
Elle parle pas de nous ?
Si.
Mais on la chante pour eux.
On est là pour ça, chéri.
Justement, je sens
qu'on leur donne pas ce qu'ils veulent !
Ne t'énerve pas, chéri.
Tu as raison.
Donnons-leur ce qu'ils veulent.
Musique !
On reprend depuis le début.
Fini, le grand amour ?
Pourquoi t'as fait ça ?
Tue-le.
Toi alors !
Tu passes à la télé,
alors tu prends tes aises.
Vous foutez quoi sur nos gradins ?
Qui dit qu'ils sont à vous ?
Ricky, t'as pété un câble ?
Allez, debout !
Tu sais qui j'ai vu à l'entrée ?
Ta dulcinée.
Allez, debout vous deux !
Fleck, t'as de la visite.
Qu'est-ce que je te disais ?
Magne !
Quel emmerdeur.
T'es un vrai fondu de la cervelle,
Fleck.
Cinq minutes.
Tu tiens le coup ?
Tout va bien ?
Tu m'as menti ?
Sûrement.
Tout le monde ment un peu.
T'es pas de mon quartier ?
Ton père est médecin ?
T'es riche ?
Je voulais te plaire.
Tu t'es vraiment fait interner ici ?
Ouais !
C'est de la folie.
Juste…
pour me connaître ?
Juste pour te connaître.
Suffisait de m'écrire une lettre.
Pour dire quoi ?
Je suis personne.
J'ai rien fait de ma vie,
contrairement à toi.
T'as vraiment regardé
le téléfilm sur moi 20 fois ?
Disons plutôt 4 ou 5 fois.
C'était bien
ou t'as encore menti ?
C'était super.
Mon avocate,
elle dit que tu me roules dans la farine.
On me roule pas, moi.
Tu vois pas dans son jeu ?
Ils se moquent de toi, là-bas.
Elle s'en fait pas pour toi.
Moi si.
Je nous ai installés
dans ton ex-immeuble
pour quand tu sortiras.
Ton avocate te l'a dit ?
T'as fait ça ?
J'ai pas envie d'y vivre.
Je suis enceinte.
Quoi ?
Pourquoi des oiseaux
Paraissent soudain
À chaque fois
Que t'es pas loin ?
Tout comme moi
Ils veulent être
Près de toi
Pourquoi des étoiles
Tombent du ciel
À chaque fois
Que tu te promènes ?
Tout comme moi
Elles veulent être
Près de toi
C'est vrai ?
En ce jour où tu es né
Les anges se sont rassemblés
Pour faire d'un doux rêve
Une réalité
Semant le soleil dans tes cheveux
Et le bleu du ciel dans tes yeux
C'est pourquoi
Les filles de la ville
- Te suivent
- Me suivent
Partout
Tout comme moi
Elles veulent être
Près de toi
Tout comme moi
Elles veulent être
Près de toi
Craigniez-vous
qu'il s'en prenne à vous
ou à votre fille ?
Oui, c'est vrai.
Vous l'estimiez dangereux ?
Il a forcé ma porte.
Vous avez appelé la police ?
Non.
Sa mère m'avait dit
qu'il avait des problèmes,
mais qu'il ne ferait pas de mal
à une mouche.
Et…
est-ce que l'homme qui…
a forcé votre porte ce soir-là
différait…
en quoi que ce soit de…
l'Arthur Fleck que vous connaissiez ?
Je le connaissais à peine.
Je l'avais vu dans l'entrée,
l'ascenseur quelques fois.
Et donc,
je connaissais un peu sa mère.
Elle était très gentille avec ma fille.
Mlle Dumond,
pourquoi n'aviez-vous pas envie
de venir témoigner ?
Pourquoi avoir, au départ,
ignoré nos convocations ?
Après…
ce qu'Arthur a fait,
la presse a voulu m'interviewer.
Et puis, j'ai été un des personnages
de ce téléfilm nul.
Et de nombreux…
"partisans",
comme ces gens dehors,
sont venus
sur mon lieu de travail
pour me harceler
et m'accuser
de ce qui arrivait à Arthur.
J'ai eu peur pour moi et ma fille
et j'ai quitté la ville.
Pourquoi avez-vous enfin
décidé d'obtempérer ?
J'aurais dû appeler la police
ce soir-là.
Peut-être que
ces gens n'auraient pas été…
Ils ne seraient peut-être
pas morts, alors.
Merci.
Pas d'autre question.
À vous, Maître Stewart.
Mlle Dumond,
que s'est-il passé quand
vous avez demandé à Arthur de sortir ?
Il m'a dit qu'il passait une sale journée
et il est sorti.
Donc, il ne vous a même pas menacées,
vous et votre fille ?
Non.
L'avez-vous regardé chez Murray Franklin,
la semaine d'après ?
Oui.
Avez-vous eu l'impression de voir
le même homme qui était venu chez vous ?
Même voix,
même apparence ?
Non, il était…
maquillé en clown.
Quant à la mère d'Arthur,
si gentille avec votre fille,
que vous disait-elle de son fils ?
Que quelque chose n'allait pas chez lui,
qu'il vivait dans un monde imaginaire
et qu'il avait
un certain rire.
Elle a parlé de "rire idiot".
Elle l'a décrit ainsi.
"Son rire idiot."
Oui.
Que vous a-t-elle dit d'autre ?
Qu'elle avait inventé une histoire,
quand il était petit.
Pour qu'il le vive mieux.
Qu'il arrête de pleurer
et ne se tue pas.
Quelle histoire ?
Qu'il était sur terre
pour semer la joie.
Un truc du genre.
Et donc, elle l'appelait Joyeux.
Et elle…
n'en revenait pas
qu'il base sa vie sur cette fable.
Il était clown des rues
et voulait être humoriste.
Elle se moquait de lui
à cause de ça ?
Elle trouvait ça ridicule,
disant qu'il n'était pas drôle du tout.
Elle vous a dit
qu'il avait souvent été interné ?
Oui.
Elle vous a dit autre chose ?
Y a toujours un joker
À l'inventaire
Toujours un clown solitaire
Un bouffon hilare,
Les quatre fers en l'air
Et tout le monde rit
De le voir à terre
Il y a toujours un farceur
Dans les joueurs
Mais il est seulement drôle
Par erreur
Et tout le monde le regarde
Avec hauteur
Sans voir que se brise son cœur
Ils s'en fichent
Tant qu'il y a un amuseur
Un simple fou
Qui est blagueur comme tout
Y a toujours un joker
C'est la loi
Mais le destin est roi et je vois
Que le Joker c'est moi !
Ils s'en fichent
Tant qu'il y a un amuseur
Un simple fou
Qui est blagueur comme tout
Y a toujours un joker
C'est la loi !
Mais le destin est roi et je vois
Que le Joker c'est moi !
Le Joker c'est moi
Le Joker
C'est moi !
Oui…
qu'il n'avait jamais eu de copine et…
était sûrement encore puceau.
J'en peux plus !
Un mot, M. le Président ?
Non !
Je vire mon avocate.
Enfin !
Pardon ?
J'assure ma propre défense.
T'es virée !
Fais pas ça.
C'est le vrai monde ici.
Y a pas plus vrai.
Silence !
Huissier !
Ramenez M. Fleck au dépôt !
Silence !
Je veux voir
toutes les parties dans mon bureau !
C'est là ? Merci.
On se touche pas !
Je suis super fière de toi.
Si tu voyais ça, dehors,
tu les fais tous déjanter.
T'as fait ce qu'il fallait.
Quand même,
je devrais peut-être lire
un bouquin de droit.
Tu sais que
j'ai même pas fait le lycée ?
Je t'aime !
J'ai dit de pas se toucher !
Tu peux tout te permettre.
Tu es Joker.
Bonsoir, il fait 8 degrés
et il est 18h en ce mercredi 8 novembre.
Ici Stan L. Brooks avec les infos.
Coup de théâtre
au procès Arthur Fleck.
Aujourd'hui, le meurtrier présumé,
aussi connu sous le nom de Joker,
a interrompu un témoin
et viré son avocate en pleine audience.
Avec un baiser d'adieu.
Puis Fleck a été longuement interrogé
par le juge Herman Rothwax.
Le droit à se défendre soi-même
n'autorise pas
à compromettre la dignité de la Cour.
Vous contrôlerez-vous, M. Fleck ?
Oui, monsieur.
Le juge a laissé à contrecœur
Fleck se défendre lui-même,
à condition
qu'il ait l'aide d'un défenseur.
Et ceci contre l'avis
de son ex-avocate Maryanne Stewart
et du substitut Harvey Dent.
C'est dramatique.
Arthur croit avoir des partisans,
mais ils n'ont que faire de lui.
Ils n'en ont que pour Joker.
Il n'est pas dans la réalité.
Il a des troubles mentaux.
Si on l'en avait convaincu,
on aurait gagné.
Fleck sait ce qu'il fait.
Et qu'il est en train de perdre.
N'oublions pas qu'il est maléfique.
Il a mûrement réfléchi tout ça.
Le procès Fleck reprend lundi matin.
Dans le reste de l'actualité…
Le voilà !
On se calme.
- Vos gueules !
- Assis !
Assis.
Fleck, descends de là !
Descends de cette table.
Quand tous les Saints
Ricky !
Feront leur entrée
Ricky, descends, putain !
Je veux faire partie du nombre
Tu obéis !
Finissez votre repas !
Assis !
Fin du spectacle !
Calmez-vous !
Fleck, fais gaffe !
Après étude de la jurisprudence
relative à l'affaire,
"Jensen contre la Cour Supérieure"
étant la plus pertinente,
je me résous à dire
que M. Fleck a effectivement le droit,
en tant qu'avocat,
de se vêtir comme il l'entend,
tant qu'il ne sème pas le désordre
et n'entrave pas
la bonne marche du procès.
Je ne tolérerai pas ici
le chahut qui règne dehors.
Je ne vous laisserai pas
faire un plus grand cirque encore.
Merci.
M. Dent,
appelez votre témoin suivant.
Le ministère public appelle
Gary Puddles.
Huissier, merci d'accompagner
M. Puddles à la barre.
Gary…
Défonce-les !
Levez la main droite.
Jurez-vous solennellement
de dire la vérité
et rien que la vérité,
avec l'aide de Dieu ?
Je le jure.
Bonjour, M. Puddles.
Merci d'être venu.
Dernière question, monsieur.
L'individu que vous avez vu
poignarder
Randall Kleinmanhoffer à mort,
est-il ici ?
Oui.
Pouvez-vous le montrer du doigt
et…
décrire sa tenue ?
Il est assis à cette table
en costume rouge
et maquillage de clown.
Peut-on acter l'identification
de l'accusé, M. le Président ?
Oui.
Pas d'autre question.
À vous, M. Fleck.
Monsieur Puddles…
Gary Puddles ?
Dites-moi, monsieur,
est-ce là votre nom reçu en baptême ?
Oui.
Vraiment…
Vraiment ?
Votre nom de famille est Puddles ?
Cela fait franchement…
blague !
Eh bien non.
Vous voulez nous faire croire
que votre nom de famille est Puddles ?
M. Fleck,
où voulez-vous en venir ?
Encore une fois,
je ne vous laisserai pas
faire tout un cirque ici.
D'accord, mais…
si je peux me permettre,
c'est pas déjà fait ?
Je vais perdre patience.
Monsieur Puddles…
tout à l'heure, vous avez déclaré
que vous m'avez vu poignarder
M. Kliman Manhoff au cou
à plusieurs reprises, n'est-ce pas ?
"Kleinmanhoffer."
Oui, je vous ai vu.
Qu'avez-vous vu d'autre ce jour-là ?
Vous lui avez crevé l'œil.
Et fracassé le crâne contre le mur.
Encore et encore.
Certes, mais…
Randall faisait un peu le caïd, non ?
Il ne méritait pas de mourir.
Ça se discute.
Mais passons.
Gary,
avez-vous vu mon numéro
chez Murray Franklin ce soir-là ?
Non.
Puis-je vous rappeler
que vous êtes sous serment ?
J'étais coincé au commissariat,
en salle d'interrogatoire.
Ils craignaient
que vous veniez me tuer.
J'étais le seul témoin.
J'y ai passé la nuit.
Voilà qui vous arrange bien,
M. Puddles.
De ne pas avoir vu l'émission ni…
J'avoue ne pas y croire !
M. Fleck !
Lorsque vous étiez dans l'appartement
de ma maman, paix à son âme…
Quand, selon vos dires,
vous m'avez vu
fracasser le crâne de M. Kla-machin-truc
contre le mur
"encore et encore",
vous ai-je paru fou ?
Vous ai-je fait l'impression
d'être quelqu'un d'autre,
ou…
étais-je ce bon vieux Joker ?
Fidèle à moi-même.
Arthur, t'enfonce pas.
C'est pas toi, ça.
Pas moi ?
Vous croyez que c'est pas moi, ça ?
Peut-être
que vous me connaissiez pas vraiment.
Pas ce côté-là.
Peut-être que vous regardiez pas.
Que personne regardait.
Parce que personne
savait que j'existais !
Mais regardez tous ces gens !
Tous ceux qui sont dehors.
Ces caméras !
Qui croyez-vous qu'ils voient,
M. Puddles ?
Joker.
Cher enfant…
vous prouvez aujourd'hui
que vous n'êtes en rien différent
de tous ceux qui m'ont sous-estimé.
Que ce soit Murray Franklin
ou ces sales…
gros lards
de matons débiles d'Arkham !
Qui me traitent comme de la merde !
Mais je vous laisserai plus…
et vous non plus, vous non plus,
ni aucun de vous, me rabaisser !
Je suis libre !
Pourquoi tu me fais ça, Arthur ?
Quoi ?
Gary, je t'aime bien !
Comme promis, je t'ai rien fait !
Rien fait ?
J'ai pas pu retravailler.
J'arrive toujours pas à dormir.
J'ai peur tout le temps.
J'avais jamais peur avant.
J'ai peur tout de suite, ici.
Face à toi.
J'ai rien pu faire
ce jour-là.
Je me suis senti si petit.
Ça m'a rappelé
que je suis sans défense.
Quel sens du tragique.
Tu touches ma corde sensible,
petit Gary.
Plus de question, M. le Président.
Tu sais ce que ça fait, Arthur ?
Tu étais le seul au boulot
qui se moquait jamais de moi !
Le seul à être gentil avec moi !
J'ai dit :
"Plus de question, M. le Président."
Très bien, M. Puddles.
La Cour vous remercie
pour votre témoignage.
Vous pouvez disposer.
M. Dent,
appelez votre témoin suivant.
Pas d'autre témoin, M. le Président.
Le ministère public
a fini sa démonstration.
Très bien.
M. Fleck,
vous pouvez présenter votre défense.
La défense en a fini également,
M. le Président.
Pardon ?
Vous ne voulez pas
présenter de défense ?
Non, M. le Président,
la défense en a fini !
C'est fini les amis !
Allons !
Assez ! Vous êtes dans un tribunal !
Les deux parties en ayant fini,
l'audience reprendra demain à 9h30.
Vous vous êtes condamné, abruti !
Crève ! T'as tué mon fils !
- Arthur, serez-vous condamné ?
- Une photo !
- Avec le sourire !
- Quelles sont vos chances ?
Vous ferez quoi si vous êtes acquitté ?
On va élever une montagne
À partir d'une colline
Je vais m'élever une montagne
C'est à ça que je me destine
On va élever une montagne
D'une très grande taille
Je sais pas comment on le fera
Je sais juste qu'on essaiera
On va bâtir un paradis
À partir d'un petit enfer
On va se bâtir un paradis
Et je crois dur comme fer
Que si j'élève cette montagne
Avec minutie
Je mettrai nos rêves
En haut de la montagne
Et ce sera notre paradis
Prenez-vous…
Je prends.
Et vous ?
Oh oui !
J'ai dit :
"Je bosse pas ces jours-là.
Je bosserai pas plus de 4 jours."
T'as bien fait !
Ça va, Joe ?
Toujours la même merde.
Kathy va bien ?
Toujours à me casser les couilles !
Elles peuvent pas s'empêcher.
À demain, les gars.
Fais-les bien chier, mec !
Je vais avoir des ennuis.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Avance !
T'énerve pas, mon chou.
Pourquoi vous m'en voulez tous ?
Magne !
Je suis avocat maintenant !
Je vous ferai un procès !
Moi, je suis la reine de Saba.
Je vais vous buter !
Ah ouais ?
Debout !
Attrape ses jambes, Mac.
On y va.
Il a fallu
que tu fasses le fier à la télé.
Il s'est mis K-O tout seul.
Putain d'enfoiré.
Relevez-le.
C'est bon,
j'ai pigé, Jackie.
Tu veux une blague, c'est ça ?
Tu t'imagines
qu'en costard rouge
et visage plâtré,
t'es mieux que nous ?
Tu sais pas quelle galère c'est
de foutre un peu de joie ici.
Je vais t'en dire une sur ma mère.
Arrête ton numéro.
Ma mère…
On sait qu'il y a qu'Arthur
sous ce crâne.
Elle sortait qu'avec des brutes.
Sans blague ?
Alors, je lui ai demandé :
"Maman,
pourquoi tu restes
avec un mec qui te bat ?"
Elle a répondu :
"Je mériterais des baffes, hein ?"
Je t'ai dit d'arrêter !
Ça lui a plu !
Ben alors, Jackie,
tu m'offres pas un verre avant ?
Allez, viens !
Mais viens, putain !
Ta gueule.
Foutez-le à poil !
Arthur !
- T'occupe, Bullock !
- Vous l'avez battu ?
Ta gueule, Ricky !
Les Saints arrivent, Jackie !
Quand tous les Saints
Feront leur entrée
Ta gueule, putain !
Putain, sortez-le de là !
Là, ils arrivent, putain ?
Putain d'enfoiré !
Hein, ils arrivent ?
Mollo, Jackie.
Il peut plus respirer.
Ta gueule, j'ai dit !
Ferme ta gueule !
Jackie, vas-y mollo.
Il est mort.
Je tiens le monde
Au bout d'une ficelle
Juchée sur un arc-en-ciel
Je tire la ficelle
Du bout du doigt
Quel monde
Quelle vie
Je suis amoureuse
Je sais chanter à pleine voix
Et faire qu'il ne pleuve pas
Dès que je bouge mon petit doigt
Quelle veine j'ai
Je suis si folle amoureuse
Qu'est-ce que la vie peut être belle
Tant que je tire la ficelle
Je serais vraiment bête à pleurer
Si je devais la lâcher
Je tiens le monde
Au bout d'une ficelle
Juchée sur un arc-en-ciel
Je tire la ficelle
Du bout du doigt
Quel monde !
Y a aucune autre vie
Qui me fasse envie
Quel monde !
Quelle vie !
Je suis si folle amoureuse !
M. Fleck, votre dernière déclaration.
Petite mise en garde :
ce n'est pas un comedy club, ici.
Vous n'êtes pas sur scène.
Excusez-moi…
Vous faut-il une courte suspension ?
Je voulais venir ici
dans la peau de Joker,
histoire de pousser…
une gueulante
et dire que c'était votre faute,
à vous tous,
si j'ai eu cette vie de merde.
Peu importe.
Je peux plus continuer comme ça.
Je peux pas être
celui que vous voulez.
C'était qu'un monde imaginaire.
Y a pas de Joker.
Y a que moi.
J'ai tué six personnes.
J'aurais aimé pas l'avoir fait,
mais c'est comme ça.
Personne le sait, mais…
j'ai aussi tué ma mère.
Avec…
un oreiller,
je l'ai tuée en l'étouffant.
J'aimerais vraiment
tout envoyer péter
et commencer une nouvelle vie.
Un peu de calme.
Toc-toc…
Qui est là ?
Arthur Fleck.
Arthur Fleck comment ?
Ici Harley. Parlez après le bip.
Mais si vous êtes journaliste,
allez vous faire foutre.
Merci !
Salut, c'est moi.
Arthur.
Le jury a déjà rendu son verdict.
Ils ont mis moins d'une heure.
Alors,
tu vois…
On me laisse t'appeler
pour que tu reviennes. J'aimerais bien.
J'étais triste que tu partes.
Si tu devais me quitter
Un jour ensoleillé
Alors tant que tu y es
Mets le soleil sous clé
Les oiseaux qui volaient
Dans le ciel azuré
Quand l'amour naissait
Et l'espoir croissait
Et le jour pointait
Les nuits s'étiraient
Et la lune se figeait
Quand l'oiseau chantait
Si tu devais me quitter
Mais si tu restais
Je te ferais une journée
Comme nulle dans le passé
Ni pour l'éternité
On courra sur l'ondée
À ton moindre toucher
J'haranguerai tes yeux
Dont je suis amoureux
Et si tu pars
Je pleurerai pas
Il est bien odieux
Le mot adieu
Si tu devais me quitter
Ne me quitte pas
La tension monte
à l'approche du verdict
dans le procès d'Arthur Fleck.
Si tu devais me quitter
Je t'y sais obligée
Il n'y aura plus rien
Sur terre de certain
Une chambre désertée
Pleine de vacuité
Comme ton regard vide
Lorsque tu m'évites
J'aurais pu être l'ombre de ton chien
Si j'avais pensé
Qu'alors tu me garderais
À tes côtés
Si tu devais me quitter
Petit rappel :
quel que soit le verdict,
je ne tolérerai aucun débordement
quel qu'il soit.
Madame, vous pouvez commencer.
Dans l'affaire
"L'État de New York contre Arthur Fleck",
dossier GC 07 1963,
pour le 1er chef d'accusation,
nous, le jury,
déclarons Arthur Fleck
coupable d'homicide avec préméditation
sur la personne
de Maurice Franklin, à l'unanimité.
Pour le 2e chef d'accusation,
nous, le jury,
déclarons Arthur Fleck
coupable d'homicide sans préméditation
sur la personne
de Randall Kleinmanhoffer, à l'unanimité.
Pour le 3e chef d'accusation,
nous, le jury,
déclarons Arthur Fleck
coupable de…
Sale barje !
Asseyez-vous !
Vous êtes tous passibles d'outrage !
Huissiers,
sortez-les !
Sortez-les !
J'ai trouvé Joker, putain !
Tu nous emmènes ?
Ouais, fais-le monter !
Viens !
Monte !
Putain, c'est lui !
Où il veut aller ?
Roule ! T'occupe !
Bien fait pour ces enfoirés !
Où il veut aller ? Où on va ?
T'occupe et trace !
Allonge-toi !
Te montre pas !
Allonge-toi, mec.
Tu peux pas accélérer, toi ?
Je fais ce que je peux !
Putain, ça grouille de flics.
T'as réussi, mec.
Putain !
Tu voulais tout envoyer péter.
Quelqu'un a tout fait péter !
C'est du délire !
Allez vous faire foutre !
Une terrible nouvelle nous parvient :
énorme explosion
d'une voiture piégée à Gotham,
devant le tribunal du comté
où des milliers de personnes attendaient
le verdict du procès Arthur Fleck.
Les infos continuent de nous parvenir,
alors restez à l'antenne…
T'es blessé ?
Ça va, mec ?
Il a rien ?
Putain de merde ! Tu fais le tour ?
T'excite pas. C'est rouge !
Calme-toi, mec.
C'est que le début.
Ils vont foutre le feu à toute la ville !
Attends ! Sors pas !
Allez, remonte.
Reviens !
Où tu vas ?
On t'aime toujours !
On t'aime, Joker !
Joker !
Lee ?
T'as changé.
Tu t'es coupé les cheveux ?
Y a eu un attentat au tribunal.
Je suis libre.
On peut s'en aller.
T'entends ?
Y a eu un attentat au tribunal.
On peut partir !
Je me suis échappé.
On ne partira pas, Arthur.
On n'avait que ce monde imaginaire
et t'as laissé tomber.
On risquait pas de partir un jour.
Je reste celui
dont t'es tombée amoureuse.
qui a tué Murray Franklin.
Non.
T'es rien de tout ça.
Y a pas de Joker.
C'est pas ce que t'as dit ?
Je peux pas vivre sans toi.
Allez !
On va avoir un bébé.
Un show
Digne d'être appelé un show
Vous enflamme
S'il te plaît, arrête.
Et vous réchauffe l'âme
Vous direz
Lorsque vous sortirez
"C'est divertissant"
J'ai plus envie de chanter.
Parle-moi !
Parle, arrête de chanter !
Adieu, Arthur.
Touchant, non ?
Ma petite cacahuète au caramel,
je vais t'aider.
Fleck !
Ramène-toi, t'as de la visite.
Magne !
Arthur ?
Attends !
Je te dis ma nouvelle blague ?
Ce sera rapide ?
Je peux faire ça rapide.
D'accord.
Un psychopathe entre dans un bar
et voit un clown célèbre assis seul.
Et lamentablement ivre.
"J'en reviens pas de te voir ici",
dit-il.
"C'est désolant.
Je te voyais à la télé, avant.
Qu'est-ce que tu prends ?"
Et là, le clown répond :
"Si c'est toi qui paies,
je prends ce que tu veux."
"Parfait", dit le psychopathe.
"Prends ce que tu mérites, putain."
Quand…
J'aurai élevé ma montagne
Avec corps et âme
Dieu chargera Gabriel
De m'emmener au Ciel
Je veux un jeune fils doué
Pour me succéder
Un fils je laisserai
Dans mon paradis terrestre
Aux soins du Père céleste
C'est la vie
C'est cela qu'on dit
En avril, on est au sommet
Flingué en mai
Mais je vais les faire
Changer de refrain
Quand je ferai mon retour en juin
C'est la vie
Et c'est bizarre, mais voyez
Il y en a qui sont ravis
De fouler un rêve aux pieds
Mais moi, je laisse pas ça me miner
Parce que ce bon vieux monde
Il continue de tourner
J'ai été un pantin, une pouilleuse
Une pirate, un poète
Un pion et une reine
J'ai eu des hauts, des bas
Des gloires et déboires
Mais de ça je suis sûre :
Chaque fois qu'il m'arrive
De me casser la figure
Je me prends par la peau du cou
Et je reviens dans la course
C'est la vie !
Et je dois bien avouer
Souvent, j'ai voulu tout lâcher
Mais mon cœur a insisté
Si je pensais pas
Que ça valait le coup d’essayer
Je me roulerais en grosse boule
Et je mourrais
C'est fini,
allez... au lit !