MER DE BÉRING
128 KM À L'OUEST DE L'ALASKA
Ramène-la ! Mets-la sur le pont !
Lâche prise !
Tenez bon ! Tenez bon !
REPORTAGES DE NOWTHIS
LES DINOSAURES DANS NOTRE MONDE
Les dinosaures vivent parmi nous.
Chaque confrontation nous en apprend plus
sur cette effrayante réalité.
37 MORTS LIÉES AUX DINOSAURES
RELATÉES L'AN DERNIER
Comment en est-on arrivés là ?
Oh, mon Dieu.
Il y a 30 ans que les événements tragiques
du Parc Jurassique ont eu lieu…
PARC JURASSIQUE, 1993
…et il faut parvenir à assurer une vie
sans danger à ces animaux.
MONDE JURASSIQUE
OPÉRATION CESSÉE EN 2015
Après la terrible éruption
du volcan endormi d'Isla Nublar…
MONT SIBO, ISLA NUBLAR
…les survivants furent transportés
sur le continent.
LES DINOSAURES ÉCHAPPENT À L'ENCLOS
JOURNALISTE, NOWTHIS
De nombreux grands prédateurs
furent capturés,
mais les autres furent dispersés ici,
au Parc national de Big Rock.
PARC NATIONAL DE BIG ROCK
La majorité restèrent dans la nature,
et ceux qui gagnèrent la civilisation
luttèrent pour s'adapter
à des conditions inconnues.
SÉQUENCE DE MARSHA ET LEV KLIENBAUM
Les autorités locales ont averti
que les animaux sont imprévisibles,
et s'ils sont affamés,
extrêmement violents.
Les dinosaures se dispersèrent dans
le monde et le marché noir se développa.
- Ils ne sont pas à nous.
- Continue, espèce de loser pathétique !
LONDRES, ROYAUME-UNI
Pour combattre la menace
des braconniers illégaux…
SIERRA NEVADA, CALIFORNIE
…le Congrès américain attribua
les seuls droits de collecte
au géant international Biosyn Genetics.
À Biosyn, on est convaincus…
PDG, BIOSYN
…que les dinosaures peuvent
nous en apprendre plus sur nous-mêmes.
Le PDG Lewis Dodgson a créé une réserve
dans les Dolomites italiennes,
où il espère étudier les anciens
systèmes immunitaires des dinosaures
pour des propriétés
pharmaceutiques uniques.
Bien que Biosyn croie
qu'on puisse gérer le pouvoir génétique,
le public reste sceptique.
QUOI FAIRE
DES DINOSAURES SAUVAGES ?
LES DÉTRUIRE
LES AMENER À LA RÉSERVE…
Les contrats du gouvernement ont fait
monter en flèche les profits de Biosyn.
REVENU 2021 36,5 MILLIARDS
HAUSSE DE 12 %
Et les rumeurs sur la disparition
mystérieuse d'un clone humain persistent…
MOUNTAIN VIEW, CALIFORNIE
…menant à des recherches mondiales.
Certains croient qu'elle est génétiquement
identique à Charlotte Lockwood,
la fille défunte du cofondateur
du Parc Jurassique, Benjamin Lockwood.
Maintenant qu'on a évité l'extinction
à ces animaux,
peut-on faire face aux conséquences ?
Est-on responsable d'eux,
ou doit-on les laisser
se défendre par eux-mêmes ?
LE DÉBAT FAIT RAGE
SUR L'HABITAT DU PTÉROSAURE
Alors qu'on s'adapte à un monde changeant,
nous devons trouver des réponses
à ces questions,
pour leur sécurité comme pour la nôtre.
CIE DE BÉTAIL SAW RIDGE
On est à l'intérieur
d'un centre d'élevage illégal.
Les jeunes sont gardés dans des cages
pour réduire les coûts.
C'est moyenâgeux.
Claire.
Pourquoi crois-tu qu'il est séparé
des autres ?
Je ne crois pas qu'il s'en sortira.
Non. Tu fais quoi ?
On pourrait le signaler.
Le DFW met une éternité à enquêter.
On peut le sauver maintenant.
Ça va. Ça va, mon grand.
OK. C'est bon.
Non. Non !
- Soulève-le.
- OK.
- Soutiens la tête.
- Oui. OK. Oui.
- Vite !
- Vérifie le côté droit.
- Avec moi.
- Allez, allez, allez.
OK, allez. Allons-y.
- Accrochez-vous !
- À quoi ?
INTERDIT D'ENTRER
SOUS PEINE DE POURSUITES
Merde.
Claire, on va se faire tuer !
- Non ! Claire ! Non, Claire !
- Oh, mon Dieu.
Oh, merde.
Tout le monde va bien ?
- Non !
OK. On va l'amener au DFW
et on retournera en sauver d'autres.
Ouais. T'as vu cet élevage, hein ?
On arrête.
J'ai reçu un appel.
C'est un vrai travail,
je pourrai changer les choses.
- Je dois le prendre.
- Ils ont besoin de nous.
Tu sauves ces dinosaures
car ils ont besoin de nous,
ou tu les sauves pour t'absoudre ?
- Claire.
- Je veux dire, c'est fou.
Claire,
tu fais ce qu'il faut faire.
Mais ça, c'est plus la façon de procéder.
T'as besoin de quelqu'un qui soit
à l'aise de se faire tirer dessus.
Vous avez encore un truc bizarre
entre vous, Owen et toi ?
- C'est pas si bizarre.
- Il voulait pas dire ça.
Non.
Il voulait dire surprenant.
MONTAGNES DE LA SIERRA NEVADA
Ramenons-les à la maison !
Non.
OK, viens ici.
On va t'amener en lieu sûr.
C'est bien.
Oui.
Nom de Dieu.
Waouh. Regardez-moi ça.
Qu'est-ce qui se passe là ?
Alors, les dinosaures…
Où t'étais ?
Nulle part. Qu'est-ce que tu brûles ?
Oh, rien. Juste de vieilles couvertures.
T'es sûre que t'as pas franchi le pont ?
C'est ton regard
quand tu crois que je mens.
- C'est le cas ?
- Non.
Maisie, tu regardes partout sauf ici.
J'ai dit que j'ai pas franchi le pont.
Maisie,
on peut repartir à zéro ?
Je sais. Des gens feraient
n'importe quoi pour me trouver.
Je ne suis pas fâchée.
- Alors, ne le sois pas.
- Je ne suis pas fâchée.
- Je peux m'occuper de moi.
- Hé.
On peut compter l'une sur l'autre.
C'est ce que les gens font.
Comment je peux savoir
ce que les gens font ?
Les seuls à qui j'ai parlé ces quatre
dernières années sont vous deux.
En plus, je suis même pas
une vraie personne.
- Quoi ?
- J'ai été faite de quelqu'un d'autre.
Je ne suis pas moi.
Tu es la seule toi qui as jamais existé.
Quoi ?
- Non.
- C'était vraiment fleur bleue ?
Tellement fleur bleue.
- On peut garder ça entre nous ?
- Je peux pas le promettre.
- Hé, ma grande.
- Salut.
Désolé du retard.
Tu sens les chevaux.
Oh, t'aimes ça, hein ?
C'est vrai. Oui.
Je vais faire le souper.
Tout va bien ?
Elle est retournée en ville.
Cette gamine. Tu lui as parlé ?
J'ai essayé.
Je lui parlerai.
Coupe dans le sens opposé à toi.
- Froide comme la pierre.
- Pas vrai ?
Je l'embêterais pas.
Sûrement pas.
Écoute. On devrait parler
de tes promenades en ville.
Tu ne comprends pas combien
c'est terrible d'être coincée ici.
Tu n'es pas coincée ici.
On ne fait pas confiance aux gens.
Non, tu me fais pas confiance.
Et tu t'attends
à ce que je te fasse confiance.
- Pourquoi je peux pas être libre ?
- Parce que tu peux pas.
Quelle réussite.
Que se passe-t-il ?
- Elle a 14 ans.
- Oui.
Tu te rappelles comment c'était.
Oui.
On peut pas la garder ici pour toujours.
Si on trouve pas une solution,
elle ira plus loin que le pont.
S'ils la trouvent, on la reverra plus.
On doit la protéger. C'est notre travail.
Ce qu'on va faire.
La protéger comment ?
En l'enfermant ?
Elle a des questions.
Des questions auxquelles
on ne peut pas répondre.
Elle veut savoir qui elle est.
Qui était Charlotte Lockwood.
PARC JURASSIQUE
J'ai suivi Grady jusque chez lui.
Tu avais raison. Le raptor a un jeune.
Mais il y a autre chose.
J'ai trouvé la fille que tu cherchais.
OUEST DU TEXAS
Tenez.
Merci d'être venue.
Je ne savais pas qui appeler.
Le DFW n'a pas voulu voir ça
si c'était pas un dinosaure.
Oui, ils reçoivent toute l'attention.
Vous voulez varier les placettes
d'échantillonnage, 91 mètres chacun ?
Ce sont vos étudiants ?
Oui. On examine l'impact de l'agriculture
industrielle sur l'environnement.
Alors c'est tout à fait notre domaine.
Ils ont infesté 60 champs dans le comté.
Vous avez déjà vu une chose pareille ?
Non. Pas de la sorte.
Ils ont laissé des champs dégradés
dans tout le Midwest.
Ces grosses compagnies essaient
de tuer tous les insectes, maintenant ça.
C'est votre terre ?
C'est le maïs des Bennett.
Les sauterelles n'ont pas mangé ça.
Vous plantez les mêmes semences qu'eux ?
Non.
On est indépendants.
Ils utilisent la semence Biosyn.
Oui, ça m'étonne pas.
Vous avez dit
en avoir attrapé une vivante ?
- Hé, Madeline ?
- Oui ?
On doit nettoyer ce petit cylindre.
OK. Fais-le descendre lentement.
- Tu l'as ?
- Oui.
Doucement.
Commençons à délayer cet autre côté.
J'y suis presque.
Pourquoi on creuse ?
Car la paléontologie, c'est de la science,
et la science porte sur la vérité.
Et il y a de la vérité dans ces roches.
Grant !
Tu vas vouloir voir ça.
Les gars, vous m'aidez ?
Je vais le tasser. Je m'assurerai
que personne ne le franchisse.
Ellie Sattler.
Alan Grant.
Tu n'as pas changé.
Et cet endroit, c'est tellement…
tellement… toi.
Désolé. Si j'avais su
que tu viendrais, j'aurais…
Je t'offre à boire ? Une bière ou…
Peut-être pas à 10 h du matin,
mais un thé glacé ou…
Du thé. Oui.
Du thé. Je peux faire ça.
J'ai vu beaucoup de touristes en arrivant.
Le financement s'est tari,
alors quelqu'un doit payer pour ça.
Oui. Merci.
J'ai lu tes articles sur la science de
la terre et l'agriculture régénératrice.
C'est génial.
Merci.
Ça m'a fait espérer un changement.
Comment vont tes enfants ?
Ils sont incroyables. Adultes.
C'est troublant.
Tous deux à l'université.
Tu peux le croire ?
Et Mark ?
C'est fini.
Désolé d'entendre ça.
Ça va.
Je me reconcentre sur moi.
Et mon travail. Tu sais, c'est…
C'est génial.
C'est bien. Vraiment. Je suis enfin seule.
C'est excitant.
Oui, je vis la vie selon Alan Grant.
- C'est…
- Ça peut être solitaire.
…si libérateur.
Ellie.
Tu n'as pas fait toute cette route
pour échanger des nouvelles, hein ?
C'est une sauterelle.
Les mandibules, les ailes,
le thorax, mais…
Bon sang, elle est énorme.
Elle a des gènes qui ont disparu
depuis la période du Crétacé.
Et des essaims d'entre elles déciment
les cultures de l'Iowa au Texas.
Terrifiant, hein ?
Au début, c'était des centaines. Ça risque
d'être des millions à la fin de l'été.
Si ça continue, il n'y aura plus de grains
pour nourrir les poules, le bétail.
Toute la chaîne alimentaire s'effondrera.
C'est clairement intentionnel,
mais pourquoi quelqu'un ferait ça ?
Aucune de ces cultures
n'est une semence Biosyn.
Biosyn.
Tu dis que Biosyn a fait ça ?
Ça ne m'étonnerait pas qu'ils veuillent
contrôler la chaîne alimentaire mondiale.
Pas avant que
des millions meurent de faim.
Ça veut dire quoi ?
Qu'on est à trois repas de l'anarchie ?
Si on ne les arrête pas,
tu peux choisir tes trois derniers repas.
Alors, pourquoi tu m'apportes ça ?
J'ai besoin d'une preuve concrète
que Biosyn est responsable de ça.
Je dois aller dans leur réserve
prélever l'ADN d'une autre sauterelle.
Mais j'ai besoin d'un témoin.
Alan.
Tu inspires le respect.
Les gens te croient.
Ellie.
Tu sais pourquoi je suis ici.
C'est calme. C'est fini tout ça pour moi.
Vraiment ? OK.
Je suis désolée, Alan.
Personne n'a plus ce luxe. Même pas toi.
Et tu sais quoi ?
J'ai confiance en toi.
Cette réserve de Biosyn est
à 160 km de tous lieux ?
Comment on y accède ?
J'ai une invitation
de leur philosophe interne.
COMMENT LE MONDE FINIRA
Ça semble très lucratif
d'être chaoticien, de nos jours.
Et il t'a juste invitée
comme ça, soudainement ?
Il dit que des choses m'intéresseront.
Alors, tu viens ?
CENTRE DE RELOCALISATION
DE LA FAUNE DES ÉTATS-UNIS
PENNSYLVANIE
C'est dégagé !
Continue. C'est bon.
Chaque animal capturé
sur le continent passe par ici
avant d'être expédié à la réserve
de Biosyn dans les Dolomites.
On leur fait un examen médical pour
s'assurer qu'ils partent en bonne santé.
Tant de mesures de sécurité.
Ce sont juste celles que vous voyez.
Beaucoup de gens louches
veulent ces créatures.
PENNSYLVANIE
DÉPT DU DÉPÔT DE LA FAUNE
- Salut.
- Votre avion se réapprovisionne.
C'est dur d'être invité chez Biosyn.
Vous devez connaître quelqu'un.
- Vous permettez que je…
- Bien sûr.
Bonjour.
Tu me vois ? Tu me suis.
On les a sauvés d'un élevage illégal
dans le Nevada.
On a fait fermer tout le site.
Dénonciation anonyme.
Bravo. Oui. Oui.
Alan. On ne s'en lasse jamais.
OK. C'est bon. Fermez-la !
- Prenez soin de vous.
- Merci. Bye.
Tu ressembles à Blue.
Ça ?
Tu veux y goûter ?
D'accord.
Maisie, ne bouge pas.
Hé, ma fille.
Tu veux éviter les ennuis ?
Elle a eu un bébé. C'est impossible.
Recule.
Elle nous fera pas de mal ?
C'est sûr qu'elle essaiera.
Respire.
- Sinon, elle pensera que tu as peur.
- J'ai peur.
Nan. Elle a pas besoin de savoir ça.
Son nid ne doit pas être loin.
Rentre dans la maison.
- Je viens avec toi.
- Qu'est-ce que j'ai dit ?
On doit partir.
Pas encore. Il nous faut la fille.
Hé, quoi de neuf ?
Maisie ?
Où tu vas ?
Tu peux pas me retenir ici.
T'es pas ma mère.
Elle sort de la maison.
- Monte ! Allez ! Allons-y !
- Ça y est !
- Attache-le !
- Attends.
Viens. Allons-y !
- Monte !
- Allez !
Allons-nous-en d'ici.
Qui êtes-vous ?
Claire !
Ils l'ont trouvée.
Quoi ? Qui sont-ils ?
Des braconniers. Je les ai déjà vus.
Le chef est une ordure.
Il a dû me reconnaître
et me suivre jusqu'ici.
- Où est-elle ?
- Va chercher le camion.
Oh, mon Dieu.
- Owen !
- Hé. Non.
Ils ont aussi pris sa petite.
Je vais la récupérer.
Je te le promets.
Viens.
Je sais qui appeler.
AGENCE DES SERVICES DE RENSEIGNEMENT
DIVISION DES ESPÈCES DANGEREUSES
Je vous en prie ! Non !
NOUVEL INCIDENT SIGNALÉ
Cette année, vieux. Y a quoi, ensuite ?
Dans l'Histoire ?
Les ténèbres, le sang, l'orage de grêle.
Les grenouilles, je crois.
On ne sera plus là pour longtemps,
de toute façon.
Ces sauterelles
dans le Nebraska vont boucler ça.
Elles mangent le maïs, le blé.
Toute notre nourriture
et la nourriture de notre nourriture.
On peut dire au revoir à ça.
Allô ?
Franklin. C'est moi. Tu es au travail ?
Tu es un sujet d'intérêt, ici,
je peux vraiment pas te parler.
Je suis dans le pétrin.
J'ai besoin de ton aide. S'il te plaît.
Je pourrais perdre mon travail,
tu sais que je ne suis pas qualifié
pour autre chose.
On est dehors.
Laisse-moi lui parler.
RECHERCHÉ PAR LA CIA
- C'est lui ?
- C'est lui.
Il s'appelle Rainn Delacourt. Une horreur.
Il a pris quoi ?
Une chose à laquelle on tient beaucoup.
Merde. Je t'ai dit que
quelqu'un viendrait la chercher.
Tu peux pas prendre une personne.
- On n'avait pas le choix.
- Pas aux yeux de la loi.
Ce gars s'en fiche.
Dis-nous comment le trouver.
D'où vous m'avez appelé ?
On a un gars infiltré
dans l'opération de Delacourt.
Il y a un échange à Malte demain.
Du cash à transporter.
Elle était avec lui ?
C'est pas mentionné,
mais on a des gens sur le coup.
Vous connaissez l'un d'eux.
On a été recrutés
par la CIA après la destruction du parc.
Barry est
dans les Renseignements français.
Je dois lui parler.
Vous pouvez pas lui parler.
Il est infiltré.
Quand on les aura arrêtés à Malte,
nos gars verront
si Delacourt sait où elle est.
Nos gars. Pas vous.
Promettez-moi que vous irez pas
tout gâcher avec votre gilet pare-balles.
Pourquoi je ferais ça ?
Vous êtes tous les deux fous,
mais vous avez l'air d'être de bons
parents ou vous essayez, tout du moins.
Elle a de la chance de vous avoir.
Ne vous faites pas tuer, OK ?
Je crois qu'on y est presque.
Oui.
RÉSERVE DE BIOSYN
DOLOMITES, ITALIE
Dr Sattler. Dr Grant.
- Ramsay Cole, Communications.
- Salut.
Je vous préviens,
ils sont euphoriques de vous recevoir.
Vous êtes des légendes, ici.
Vous devez nous confondre
avec quelqu'un d'autre.
C'est super que vous soyez encore
si proches de Dr Malcolm.
Parfois, on rencontre ses héros
et on est déçu,
mais il est tel qu'on voudrait qu'il soit.
Une telle agilité de la pensée.
C'est incroyable.
Combien de temps avez-vous passé avec lui ?
Je sais que c'était sarcastique,
mais honnêtement, pas assez.
Après vous. Attention à la tête.
Biosyn a acheté cette terre pour
les dépôts d'ambre dans les années 90.
Mais on a réussi à la convertir
en un refuge sûr
pour 20 espèces déplacées.
La première génération est venue de Sorna.
Les dinosaures de Nublar sont là aussi.
Ça a pris trois ans au DFW
pour attraper le tyrannosaure.
- Le…
- Le tyrannosaure est ici ?
Oh, oui. Oui.
Il est arrivé juste avant vous.
Système aérien de dissuasion, activé.
L'espace aérien est interdit.
Ça protège la vie aéroportée.
Ça garde les ptérosaures
en dessous de 152 mètres.
Aéroportée ?
C'est un Dreadnoughtus ?
Quoi ?
Il est beau, hein ?
Le nom signifie "ne craint rien".
Je suppose que vous le savez.
- Ils broutent quoi ?
- De l'aubépine et de la fougère.
Tout est indigène. Rien d'approvisionné
à part pour les cerfs.
C'est une bonne espèce intermédiaire
pour le superprédateur.
Le superprédateur ?
Le giganotosaurus.
Du moins, pour l'instant.
Vous ne laissez pas entrer
les gens ici, hein ?
Non. Nos recherches…
Nos avant-postes de recherches
sont complètement souterrains.
Si on veut, on peut rassembler
les animaux à distance
avec un implant neurologique qui envoie
des signaux électriques dans le cerveau.
Comme des électrochocs ?
Non, comme des signaux.
Ça ne vous paraît pas un peu…
- Cruel ?
- Cruel.
Savez-vous quel était le voltage
de la clôture du Parc Jurassique ?
Oui.
Veuillez vous joindre au Dr Ian Malcolm
à midi dans la salle de conférence
pour l'Éthique du pouvoir génétique.
Mince, tout le monde est si jeune.
Ça fait partie de notre éthique d'attirer
les meilleurs et les plus brillants.
Docteurs.
La respectée et renommée Dr Sattler.
Dr Grant. Bonjour.
Waouh, c'est majeur. Je suis Lewis.
- Dodgson. Oui.
- Bonjour.
- Lewis Dodgson ?
- Oui. Comment allez-vous ?
On ne s'attendait pas à vous voir ici.
Je ne voudrais être nulle part ailleurs.
- Toi ?
- Non.
Les gens que vous voyez ici
changent le monde.
Vous voulez bien qu'on…
Juste… Ça me ferait plaisir.
Voulez-vous…
Super. Merci beaucoup.
- C'est bien. Merci.
- D'accord.
Vous allez voir
des choses remarquables aujourd'hui.
On va libérer le vrai pouvoir du génome.
On est à deux doigts.
Vous gagnerez une fortune avec ça.
Ce n'est pas une question d'argent.
On a déjà identifié des douzaines
de demandes pour l'ADN paléolithique.
On pense au cancer, à l'Alzheimer,
aux maladies auto-immunes.
On sauvera des vies. Mais…
J'en suis sûre.
J'aimerais vous faire visiter
moi-même, mais…
Vous serez entre de bonnes mains
avec Ramsay.
C'est une plus jeune version de moi-même.
Juste plus intelligent et plus grand.
Tu as à manger ?
- L'une de mes barres ?
- Pardon ?
Oublie ça. Je trouverai quelque chose.
Je voudrais que l'on continue ça
plus tard, si on…
On vous a réservé une nacelle privée…
- Oui.
- …pour l'excursion, alors…
C'est beau. Vous adorerez.
À travers les grottes et tout ça.
Dépêchez-vous. Malcolm commence.
Il est un peu anticonformiste,
mais je l'aime bien.
Il nous maintient sur le qui-vive.
Merci d'être là. C'est…
OK. Suivez-moi, s'il vous plaît.
Quoi ?
Les êtres humains n'ont pas plus droit
à la sécurité ou à la liberté
que toute autre créature
sur cette planète.
Non seulement on n'a
aucune domination sur la nature,
mais on est ses subalternes.
Et maintenant, nous voilà
avec l'opportunité de réécrire la vie
à portée de nos mains.
Et comme pour l'énergie nucléaire,
personne ne savait
où mènerait l'ingénierie génétique,
mais ils ont appuyé sur le bouton
et espéré un résultat optimal,
juste comme vous le faites maintenant.
Oui. Vous.
Vous contrôlez le futur
de notre survie sur la planète Terre.
Selon vous,
la solution est le pouvoir génétique.
Mais ce même pouvoir pourrait
dévaster la chaîne alimentaire,
créer de nouvelles maladies,
détériorer davantage le climat.
Des conséquences imprévues se produisent.
Et chaque fois, chacune de ces fois…
on exprime notre surprise ?
Car au fond de nous,
nous ne pensons pas
que ces dangers sont réels.
Pour inciter
un changement révolutionnaire,
nous devons transformer
la conscience humaine.
Oui !
- Mayam ?
- Dr Malcolm ?
Très bien. Voilà.
Je ne veux pas être impoli
envers mes amis. Merci.
Retrouvez-moi à mon départ.
Merci à tous.
Regarde-toi,
regardez-moi, et regarde-toi.
Que… C'est vraiment dingue.
Tu as l'air en forme.
J'ai cinq enfants que j'adore
plus que la vie, alors…
les dépenses s'accumulent.
Et toi ? Alan, tu…
Tu as une famille ou…
- Non.
- Alors, je dois te parler.
Oui, je dois te parler aussi. En privé.
Vous vous parlez beaucoup ?
- Il s'est glissé dans ma messagerie.
- Quoi ?
- C'est urgent, Ian.
- Tu as fait quoi ?
Il est minuit moins sept.
L'horloge de l'apocalypse
est à court de temps,
mais comme on dit, il fait toujours
plus sombre avant le néant éternel.
Quoi ?
Des sauterelles ont modifié l'ADN
de la période du Crétacé.
- C'est pas mon expertise.
- Mais si elles se multiplient,
on aura une escalade d'effets majeurs
dans le système, Ian.
Bon sang, c'est ennuyeux.
- Qu'est-ce qui te prend ?
- "Ennuyeux"?
Vous vouliez que je fasse un truc spécial ?
- Oui, t'en soucier.
- Tu es trop informé pour t'en moquer.
Hé, j'ai donné mon avis avec force
pendant des années.
Comme prévu, la somme de nos efforts
humains a abouti à notre anéantissement,
et notre seule issue est
d'utiliser le temps qu'il nous reste et…
comme on le fait toujours, le gaspiller.
Vraiment, Ian, c'est de la foutaise.
Je peux vous offrir un café ?
Tyler, deux cappuccinos.
Je veux pas de cappuccino.
Peut-être un cortado ou macchiato…
C'est dur, ce décalage horaire.
Ça va vous remonter.
Les sauterelles font partie
d'un grand projet, les Alliés hexapodes.
- Je…
- Tu as raison sur leurs intentions.
J'entends des rumeurs depuis six semaines.
J'ai lu ton article sur la décadence
et j'ai fait le lien.
- Je n'ai pas élevé ma voix.
- Vous commencez. Votre ton monte.
Elles prolifèrent avec force.
Elles vivent quatre fois
plus longtemps qu'elles devraient.
Et tous mes modèles indiquent
un effondrement écologique mondial.
En bas, sous-niveau six.
C'est là qu'ils gardent les sauterelles.
Cherche un labo marqué L4.
Mais comment on va y descendre ?
Ça semble si soyeux.
Je peux toucher ce chemisier ?
Bien sûr.
Tu sais ce que c'est ?
Ne me dis pas. C'est…
- Tu ne le sauras pas.
- …du bambou durable.
- C'est ça.
- C'est pour ça que j'ai dit…
- Comment le sais-tu ?
- Je le sais.
- Incroyable.
- Vraiment.
J'ai de la cannelle.
Du quatre-épices, pas très populaire.
- Du cinq-épices…
- Docteur.
…si vous aimez ce genre de saveur.
- Et parlons des laits.
- Oui.
Du lait au soja, OK ?
- Non.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
On peut entrer.
Sous-niveau six. Restreint.
Lewis, tu ne m'écoutes pas.
L'ADN préhistorique des sauterelles
les a rendues plus fortes.
Elles se multiplient follement
et ne meurent pas.
- Quelle partie ne comprends-tu pas ?
- Je comprends.
Ça va être une famine mondiale.
Hé, on ne peut pas tout anticiper.
On doit supprimer celles qu'on a libérées.
- Quoi ?
- Toutes.
- Non. Non.
- Comme…
- On ne veut causer aucune panique.
- Il est plus que temps.
On veut le contrôle.
Ça n'existe pas.
Quand on a peur,
qu'est-ce qu'on fait ?
Qu'a-t-on fait jusqu'ici ?
On poursuit le processus.
C'est ce qu'on fait.
N'est-ce pas ?
Oui.
On a trouvé la fille.
Elle est en route.
- Ça m'a coûté une fortune.
- Quoi ?
- Tu l'as trouvée ?
- Oui, tous les deux.
Elle et le petit raptor.
Blue s'est reproduite toute seule,
comme tu l'as dit.
Tu es si intelligent, Henry.
C'est pour ça que ça marche.
Tu comprends la valeur de ces créatures.
Tu l'as toujours comprise. Moi aussi.
On ne va pas s'arrêter parce qu'un
petit projet latéral n'a pas abouti.
S'ils remontent jusqu'à nous
pour les sauterelles,
ils viendront pour les dinosaures.
Tout ton travail, aux oubliettes.
Des milliards de dollars
en actifs, perdus.
Des diamants sans personne
pour les exploiter.
Tu crois vraiment qu'elle est la solution ?
D'accord.
Tout ce qui concerne la fille
passe par moi, d'accord ?
Elle va bien ?
Il vaudrait mieux.
C'est la propriété intellectuelle
la plus précieuse de la planète.
MALTE
APPELANT INCONNU
J'ai dit que je vous appellerais.
Ils ont atterri ?
Le second avion arrive.
- Qui a parlé d'un second avion ?
- Ils ont volé séparément.
Je ne prends aucun risque.
Et on devra être payés avant la livraison.
Je n'ai pas aimé ce qui s'est passé
la dernière fois.
OK. Appelez-moi quand ce sera fait.
Vous disiez que j'allais dans un lieu sûr.
C'est vrai.
Va jusqu'à la voiture.
Non.
Ce n'est pas un choix.
Cinquante mille
pour amener un petit raptor.
Pas mal.
Et la fille ?
C'est pas votre problème.
Ravie d'avoir collaboré.
On est prêts. Allons-y.
Owen.
Salut, Claire.
Je croyais que tu avais choisi
une profession plus calme.
J'ai essayé. On a ouvert un café,
mon cousin et moi. Ça n'a pas marché.
Vu la direction que prend le monde,
c'est dur de l'ignorer.
Delacourt a été engagé par Soyona Santos,
une courtière dans la vente illégale
de dinosaures.
On n'a pas de renseignements
sur le chargement,
mais quand ils auront fait l'échange,
on verra ce qu'ils savent sur elle.
Vous pouvez écouter, mais jurez-moi
que vous n'établirez pas de contact.
Non.
Il y a un grand marché illégal
de dinosaures, maintenant.
Europe, Moyen-Orient, Afrique du Nord,
tout passe par ici.
Ne regardez personne,
ne parlez à personne.
Mêlez-vous à la foule.
Non, merci.
Tu prends toujours l'avion
pour Santos, hein ?
Tu dois avoir besoin d'argent.
Ça vous regarde ?
J'ai un chargement.
Mille kilos de dinosaures pour Palerme.
Je te donne deux mille.
Deux mille ? Il y en a combien ?
Vous êtes perdue ?
Vous êtes américaine.
Ça fait de nous des amies ?
- Je viens d'arriver et…
- Oh, non.
C'était pas une invitation. Tenez.
Un souvenir.
Retournez à l'hôtel,
mettez des sels dans un bain.
Cet endroit, c'est pas pour vous.
Attendez.
- Écoutez.
- Claire.
Claire.
Je sais que ça vous semble exotique,
mais si vous contrariez la mauvaise
personne ici, vous disparaissez.
Vous me comprenez ?
Bonne chance, OK ?
Attendez.
- Attendez.
- C'est quoi ?
- J'ai besoin de votre aide.
- Je vous connais pas.
- Je cherche quelqu'un.
- Ne faites pas ça.
Elle est toute seule. S'il vous plaît.
- C'est votre fille ?
- Oui.
Désolée, je peux pas m'en mêler.
- Je crois que je le tiens.
- Cible en mouvement.
C'est notre agent infiltré, avec lui.
Claire, il va sous terre.
- Tu le vois ?
- Oui.
D'accord, allons-y.
Équipe quatre, dirigez-vous vers le sud.
Allez !
Toutes les unités en position de tir.
Ici Bravo Un.
Cible principale en vue.
Aucune trace de la fille.
Équipe Alpha, restez en retrait.
On me dit que le raptor est arrivé
en bonne condition.
Vous n'avez pas merdé ce coup-là.
Je suis impressionnée.
J'ai un autre travail pour vous.
Voyage bref, double paie.
Quel chargement ?
Des atrociraptors.
Pure race.
Dressés pour tuer.
- Tuer qui ?
- Ceux qu'on leur désigne.
Le laser marque la cible, ils s'attachent
à l'odeur, la lâchent pas jusqu'à sa mort.
Inéluctable.
Ces idiots qui font des hybrides
n'ont rien compris.
On peut pas fabriquer la loyauté.
On doit l'entretenir.
Cinquante mille pour les amener à Riyadh.
Partants ou pas ?
Elle n'est pas là.
Où on va ?
On y est presque.
- C'est le lieu de livraison, allons-y !
- On doit voir…
Baissez les armes !
Les quittez pas des yeux !
Les mains en l'air ! Contact établi !
Delacourt, à terre maintenant !
À terre !
Delacourt ! Reste avec lui !
Merde.
Sortez ce camion d'ici !
Voilà Santos !
Merde, on a perdu Delacourt.
Ici Bravo Un.
Le camion approche du souterrain.
Où est la fille ? Ils l'ont emmenée où ?
- Arrêtez !
- Où est-elle ?
Je sais pas ! On l'a laissée à Santos.
Je sais pas où ils l'ont emmenée après ça.
Claire, c'est Santos, la femme en blanc.
Je la trouverai.
- Dispersez-vous.
- Équipe Bravo, faites attention.
- Hé, hé ! Hé !
- Attendez !
- Faites-les sortir.
- Quoi ?
Vous m'avez entendue.
ATTENTION !
PORT EN ACTIVITÉ
Claire, tu l'as ?
- On a eu des ennuis.
- Quel genre ?
Les parents, Grady et Dearing.
Ils sont là.
Vous pouvez vous en occuper ?
Pas gratuitement.
Alors, faites-le.
OK, OK, écoutez.
On ne l'utilise pas sur les gens.
Où est ma fille ?
Elle n'est pas à vous, pour commencer.
Dites-moi.
Biosyn.
Ils l'emmènent à Biosyn.
Vous l'avez manquée.
Elle est partie.
Prends ma main. Allez.
Accrochez-vous.
Quoi ?
Tu te souviens comment on faisait
monter les raptors dans le camion ?
- Oui.
- Vas-y.
- Non.
À la dernière minute, roulade.
- Je fais pas de roulade.
- Ça ira.
J'ai jamais eu le bon timing.
- Maintenant ?
- D'une minute à l'autre.
Maintenant ?
Non.
Maintenant !
Ouais. Ouais, ouais !
Bougez plus !
Je nous fais prendre un vol hors d'ici.
Où je vous dépose ?
Vous êtes déjà allée à Biosyn ?
Owen ! Ils l'ont emmenée à Biosyn.
Il y a un aérodrome au nord de l'île.
Vas-y.
Vous êtes en état d'arrestation.
Bougez plus.
À droite !
Attention !
On s'est fait beaucoup d'ennemis.
On doit partir.
Il va venir.
Le temps presse.
Le voilà.
- Garez-vous.
- Les avions marchent pas comme ça.
Ouvrez l'arrière.
Allez !
Accrochez-vous !
Oh, merde…
Pas perdu la main.
Kayla Watts.
Je vous en prie.
Vous avez pas l'air de piloter
pour Biosyn.
Je le prends comme vous l'avez pensé,
pas comme c'est sorti.
Je pilote pour quiconque a de l'argent,
mais appelons ça une faveur.
Ils marchent pas. Cassés.
Je vous emmène à Biosyn, mais je peux
pas promettre que ce sera sans danger.
Vous êtes prête à risquer votre vie
pour des inconnus ?
Vous voulez des réponses
ou qu'on vous dépose ?
Qu'on nous dépose.
Voici notre labo
de développement d'habitat.
Beaucoup de découvertes
excitantes, dernièrement.
On a ramené beaucoup d'espèces
dans leur forme pure,
avec génomes intacts et complets,
comme le Moros intrepidus.
- Quoi ?
- Oui.
Et faire un épissage d'ADN ?
Créer de nouvelles espèces ?
Oh, non, Dr Sattler. On fait pas ça, ici.
On aime penser qu'on est plus évolués.
Il nous reste du temps
avant qu'on passe vous prendre.
Aimeriez-vous faire le tour du centre
par vous-mêmes ?
On pourrait.
- Pourquoi pas ?
- Super.
Je vous retrouve à l'hyperloop,
poste trois, dans 30 minutes.
Les ascenseurs sont au bout
de ce couloir, pas ceux-là.
Ils mènent aux niveaux inférieurs.
Il faut une autorisation spéciale.
- OK.
- Trente minutes.
Tiens. Prends ça.
D'accord ?
Ouais.
Désolé que ça se soit passé ainsi.
C'est ce que disent les kidnappeurs.
Claire n'aurait jamais dû te cacher.
Tu es trop importante, Maisie.
Vous l'avez prise aussi ?
Oui.
On a besoin d'elle
pour nous aider à te comprendre.
Salut, Beta.
Tout va bien ?
Tu as dit "Beta"?
C'est son nom ?
Je lui ai donné.
Beta est très spéciale.
Quand on a créé Blue,
on a utilisé un ADN de varan
pour combler les écarts dans son génome.
Les varans peuvent se reproduire
sans partenaire.
Alors, Beta et Blue sont
génétiquement identiques,
et c'est ce qu'elles ont
en commun avec toi et…
Charlotte.
Que sais-tu sur Charlotte ?
Elle est morte.
Il y a longtemps.
Ça a brisé le cœur de mon grand-père.
Alors, il m'a créée.
Non, Maisie. Ce n'est pas lui.
Charlotte t'a créée.
Je suis si excitée
que tous voient ce qu'on fait ici.
On crée presque chaque jour
de nouvelles technologies et sciences.
Et c'est super d'être au centre de ça.
Charlotte vivait sur le Site B
avec nous jusqu'à la tempête.
Elle adorait les dinosaures.
- Charlotte, fais attention.
- Oui.
Elle a grandi parmi des scientifiques.
Et un jour…
elle en est devenue une.
Un papillon a volé
dans mon bureau, ce matin.
On dit que les choses minuscules ont
un énorme impact, et je suis d'accord.
Elle était brillante.
Tout mon travail avec des créatures,
les battements d'ailes…
Comme je ne le serai jamais.
Dans la métaphysique de l'identité,
une réplique peut-elle être l'originale ?
Et si c'est possible,
quelle en est la cause ?
J'ai perdu mon stylo.
C'est moi ?
Oui.
Comme Blue, Charlotte pouvait
avoir un enfant toute seule.
Elle t'a créée avec son propre ADN.
Alors, j'ai une mère.
Ton grand-père ne voulait pas
qu'on sache la vérité.
Il la protégeait elle, et toi.
Et on est pareilles ?
Vous l'étiez.
Quand tu étais bébé, Charlotte a commencé
à avoir des troubles génétiques.
C'est ainsi qu'elle est morte.
Elle n'a pas su qu'elle l'avait
jusqu'à après ta naissance.
- Je l'ai aussi ?
- Non.
Elle a changé ton ADN.
Elle a modifié chaque cellule
dans ton corps pour anéantir la maladie.
Personne sur Terre n'a jamais su faire ça.
Elle m'a réparée.
La découverte de Charlotte
fait partie de toi maintenant.
Ton ADN pourrait changer le monde.
Je dois savoir comment elle l'a fait, mais
je ne peux pas reproduire son travail.
Si je pouvais vous étudier toi et Beta,
dont l'ADN n'a pas été changé…
je pourrais réparer une terrible erreur
que j'ai faite.
Quel genre d'erreur ?
Sous-niveau six. Restreint.
Merci d'être venu.
- Quel labo a dit Malcolm ?
- L4.
C'est là.
OK. Entre, prends l'échantillon et sors.
Déplace-toi lentement.
Ils peuvent grouiller
à la plus légère perturbation.
Orthoptères.
Deux semaines.
Pleinement mature. Celui-là.
Prêt ? Doucement.
OK. Vas-y.
Quoi ?
Va le chercher.
C'est nécessaire ?
Qu'est-ce qui allait se passer,
à ton avis ?
Je dois prendre un échantillon.
Il faut une preuve concrète.
Tu as dit qu'on était à court de temps.
Tu peux la prendre ?
Bien sûr que je peux.
OK. Doucement.
Attention à ses pattes.
C'est bon.
Elles s'envoient des signaux.
C'est pas bon signe.
Je l'ai presque.
Comment peut-elle rester un atout
si vous nous incriminez tous deux
en lui montrant des éléments classifiés ?
Mlle Lockwood pensait que les méthodes
du Parc Jurassique pouvaient guérir.
Elle avait raison.
SIM DE LIVRAISON D'ADN
Après avoir comblé les écarts dans le
génome de Maisie avec un ADN modifié,
elle a utilisé un pathogène pour livrer
la séquence réparée à chaque cellule.
SIM ADN VIRAL
En réutilisant ce qu'elle a fait,
je pourrais changer l'ADN des sauterelles…
SAUTERELLES
LIVRAISON DE GÈNES MODIFIÉS
…en les supprimant
en une seule génération.
Maisie et le bébé raptor nous donneront
les données manquantes.
Hé, tu veux sortir d'ici ?
Qu'est-ce que…
Je l'ai.
Oh, mon Dieu !
Il y en a partout ! Aide-moi !
Oh, mon Dieu ! Non !
Oh mon Dieu ! Oh, mon Dieu !
Maisie.
Brèche de confinement d'atout.
Restez à vos postes.
Oh, mon Dieu.
- Mon Dieu. Je n'y vois rien !
- Où est la clé ?
Oh, mon Dieu !
Ça va ?
Oui. Et toi ?
Oui.
Vous êtes Dr Ellie Sattler et Alan Grant.
Vous étiez au Parc Jurassique.
Que faites-vous ici ?
Quoi ? Que…
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis Maisie Lockwood.
Hé, on ne…
On ne… On ne travaille pas pour Biosyn.
Je peux voir ça.
- On doit sortir d'ici.
- Oui, partons.
OK. On entre et on sort.
On trouve votre petite et on part.
Ici N141. Demande d'atterrissage
pour livraison de marchandise. Terminé.
N141, négatif.
On nous a dit que vous transportiez
des passagers non autorisés.
Bien reçu.
Sachez que la livraison est périssable.
Besoin d'une autorisation immédiate.
C'est urgent. Terminé.
Il n'y a pas de… Non.
Négatif. Retour au point d'origine.
J'ai l'impression de vous perdre.
Vous m'entendez ?
Faudrait peut-être vérifier les systèmes.
Bel essai, Kayla.
Ils feront plonger ton avion.
Qui c'est ? C'est Denise ?
Ne me force pas à divulguer des secrets.
Tu te souviens de Dubrovnik.
Elle est…
Une autre Denise, à la compta.
J'ai parlé à Santos.
Ce sont les parents de la fille.
Fermons le Système aérien de dissuasion.
Vous êtes sûr ?
AVERTISSEMENT
C'est quoi ?
C'est le…
Le Système aérien de dissuasion.
- Ça tient à distance la vie aéroportée.
- Pourquoi ça clignote ?
Denise la dure à cuire dans la tour
vient de l'éteindre.
On doit sortir immédiatement
de cet espace aérien.
- C'est un autre avion ?
- Pas exactement.
- C'est un…
- Quetzalcoatlus.
De la fin du Crétacé.
Il aurait dû y rester.
C'est cool. Tout va bien. Il est parti.
ALT
CODAGE
Cet avion plonge !
Si vous vous éjectez,
faites-le maintenant !
- J'ai une seule chaise, elle est dessus.
- Pas de parachutes ?
Je n'attendais pas de visiteurs !
Claire ! On doit te faire sortir
de cet avion.
Quoi ?
Le parachute va s'ouvrir automatiquement.
Sinon, tire cette manette.
Tu me comprends ?
Claire ! S'il ne s'ouvre pas
automatiquement,
tire la manette derrière toi. OK ?
Trois mille mètres !
Hé, tu es celle qui va la trouver.
Tu es sa mère. Sa seule chance.
Je te reverrai.
Je t'aime.
C'est quoi, le plan ?
Quoi qu'il advienne. C'est le plan.
- Trois.
- Par ici.
- Alan, on a besoin du code.
- Essayons ce truc-là.
Oui.
Baisse-toi.
DIVISION TRANSPORT HYPER LOOP
- Dieu merci, c'est vous !
- Je sais.
- Quel labyrinthe !
- Heureusement que vous êtes là.
On était désorientés.
Je croyais qu'on était perdus.
Puis, vous avez dit poste trois.
Et c'était ici…
Vous avez l'échantillon ?
- Quoi ?
- De quoi vous parlez ?
L'échantillon d'ADN. Vous l'avez ?
Biosyn est responsable
de l'épidémie des sauterelles.
Dodgson couvre ça. Vous aviez raison.
Je suis là pour vous aider.
Vous l'avez ?
Oui.
Bien.
Cette nacelle vous emmènera
à l'aérodrome.
On a un avion prêt à décoller.
- Ian vous a parlé des Alliés hexapodes ?
- Non.
Je lui ai dit.
Quoi ?
- OK. Vous devez partir.
- Attendez.
Maisie.
Maisie Lockwood.
Allez-y.
C'était mon bébé.
Où avez-vous appris à piloter ?
Dans l'armée de l'air.
Un héritage du côté de ma maman.
Oui. Je suis de la marine.
Comment vous avez atterri ici ?
J'étais un pilote réglo sous contrat
pendant un moment,
mais ça payait pas assez
pour envoyer de l'argent chez moi.
Alors j'ai signé quelques contrats
pour des trucs lucratifs plus louches.
Honnêtement, j'en ai peut-être fini
avec ce boulot.
C'est pour ça que vous nous aidez ?
J'étais là quand ils ont amené
votre fille à Biosyn.
J'aurais pu dire quelque chose,
mais je l'ai pas fait.
Et quand j'ai vu sa photo…
C'est pas assez de rien faire.
Merci.
Non.
Quel connard !
Ça va ?
Oui. Oui, oui.
J'ai pas peur du tout. Et toi ?
Non.
Signal d'éjection du siège.
On la trouvera.
Tu l'aimes vraiment, hein ?
Oui.
Je comprends.
J'aime aussi les rousses.
Quoi ? Mon Dieu.
- Qui c'est ?
- C'est Grant et Sattler.
- En direct ?
- Il y a 12 minutes.
On cherchait l'atout qui s'est échappé.
Mes gars ont négligé ça.
Ils ont volé un échantillon d'ADN.
Comment ils sont arrivés là ?
Ils ont utilisé une clé d'accès.
Autorisation Yankee White.
Une caméra a vu Ian Malcolm mettre
quelque chose dans la poche de Sattler.
OK. Je veux le voir.
Et faites aussi venir Ramsay.
- Où sont-ils ?
- En route pour l'aérodrome.
Ils ont embarqué sur l'hyperloop
juste à l'heure.
Comment tu te sens ?
Ça va ?
Non, pas vraiment.
J'ai… connu ta mère.
Vraiment ?
Oui, quelques années
après la mort d'Hammond,
elle est venue donner une conférence
dans mon université,
et on est devenues de bonnes amies.
Comment était-elle ?
Brillante.
À des années-lumière des autres.
Et elle avait une conscience.
Pendant qu'ils construisaient
des parcs à thèmes,
elle était déterminée à prouver
que le pouvoir génétique sauvait des vies.
Et j'étais son expérience.
Non.
Elle voulait un enfant plus que tout.
Mais elle voulait que tu aies
ce qu'elle n'a pas eu.
Une vie complète.
Je ne l'ai pas connue longtemps,
mais je sais qu'elle t'aimait beaucoup.
ARRÊT – NACELLE
MINES D'AMBRE
Que se passe-t-il ?
Ça doit être les vieilles mines d'ambre.
Ils ont dû faire des portes d'accès
en construisant ces tunnels.
J'ai entendu l'alarme. Tout va bien ?
Oui. Non, non.
Rien qu'on ne peut… gérer. Écoutez.
- Vous avez sonné ?
- Oh, bien.
Dr Malcolm, vous êtes…
- renvoyé.
- Quoi ?
C'était un travail si peinard.
Donnez votre clé à la sécurité
si vous l'avez encore.
L'une des nacelles d'hyperloop
est en panne dans les mines d'ambre.
Quoi ?
Waouh. Quelle journée.
Quelle… Quelle nacelle…
Y a-t-il…
des dinosaures dans les mines ?
Il y en a partout.
Techniquement, les oiseaux sont
des dinosaures, génétiquement, du moins.
Lewis, Grant et Sattler sont
dans cette nacelle.
- Envoyons vite une équipe de sécurité.
- Absolument, Ramsay. Merci.
Restons tous à nos fonctions respectives.
On peut gérer ça.
Merci, docteur.
C'est tout ? Rien d'autre à voir, ici ?
Je ne suis pas sûr d'aimer votre ton.
- Vous devez partir.
- Oui.
Mais d'abord, je dois des excuses
à tous ces gens.
En prêtant mon style
à cette compagnie,
j'ai peut-être fait croire
qu'elle n'était pas pourrie.
Ça suffit, Ian.
Ils vous séduisent comme ça.
Ils vous donnent tant de promotions
en si peu de temps
que ça aveugle votre aptitude
à la pensée critique.
Oh, mon Dieu.
Il y a des portes que vous n'ouvrez pas,
des choses que vous ignorez.
Mais surtout, il exploite
votre enchantement avec ça.
Y a-t-il une vraie préoccupation,
ou êtes-vous juste…
Vous nous précipitez vers l'extinction
de notre espèce et vous vous en fichez.
Vous savez ce que vous faites,
mais vous n'arrêtez pas.
Vous ne pouvez pas.
Je croyais que vous seriez différent,
mais vous êtes comme les autres.
Vous voyez ce que vous voulez voir.
Vous imaginez une avarice non signalée,
et c'est ce que vous trouvez.
Vous envisagez
un Prométhée diabolique et détaché,
- c'est ce que je suis pour vous ?
- Prométhée a été massacré.
Vous le serez aussi, espèce de rapace.
Ramsay, aide Dr Malcolm
à rassembler ses affaires.
Sa chambre, puis en route
pour l'aérodrome. C'est tout.
Dodgson.
NACELLE A7 - HORS LIGNE
MINES D'AMBRE
Un allosaurus ?
Giganotosaurus.
Le plus grand carnivore terrestre.
Il a mis deux superprédateurs
dans une vallée.
Bientôt, il n'en restera qu'un.
Vous avez senti ça ?
C'est un courant d'air.
Il doit y avoir une ouverture devant.
Quel âge a cette mine, à ton avis ?
Respirez.
Ne paniquez pas.
Attention aux chauves-souris.
- Qui a parlé de chauves-souris ?
- Je déteste ça.
Il n'y en a probablement pas.
Pas de chute de pierres.
Juste une possibilité de gaz toxiques,
de déshydratation, d'hypothermie.
Juste des possibilités, rien de sûr.
J'aurais dû te laisser où tu étais.
Pourquoi je t'ai mêlé à ça ?
- Tu étais dans ton élément.
- Quoi ? Ellie.
Quoi ?
Je n'étais pas heureux.
Tu ne l'étais pas ?
- Vous avez des enfants ?
- Quoi ?
Non. Je… Moi, oui. Deux.
Mais pas avec lui ?
Non.
Non, on est juste de vieux amis.
Juste de vieux amis.
Vraiment ?
LAISSEZ-PASSER ACCEPTÉ
La sécurité saura vite
que vous avez disparu.
Ça a l'air d'une vieille carte.
Vous n'en avez pas une nouvelle ?
Il y a une porte d'accès
au coin nord-est de la mine.
- Si vos amis s'en sortent…
- Si ?
- Quand ils s'en sortiront.
- Oui.
C'est là qu'ils seront.
Ces routes sont protégées, hein ?
Oui, je conduirais vite.
Beau travail.
C'est un désastre absolu, mais merci.
Pas encore.
Faites attention.
- Ellie ?
- Oui.
C'était quoi ?
Fais attention.
- Oh, mon Dieu, Alan !
- Mon Dieu. Ça va ?
Laisse le chapeau !
Viens !
Vite, vite, vite !
Il n'y a pas de bouton.
C'est une voiture.
- Oh, mon Dieu. Ian !
- Ian, par ici !
- Au secours !
- Ian !
- Ouvre la porte !
- Aide-nous !
- Tu connais le code ?
- J'ignorais qu'il y en avait un.
J'ignorais qu'il y aurait un code.
Oh, mon Dieu !
Le frein ! Tirez le frein !
Il y a 10 000 possibilités.
Poussez vos jambes contre ça !
- 1984.
- Allez, Ian !
- Envoyez-y des coups de pied !
- Vite !
L'anniversaire de Miles Davis, 0526.
- Ian !
- S'il te plaît.
Fais quelque chose !
On va pas s'en sortir.
Essayons de rester positifs.
- S'il te plaît !
- Je sais. Je sais !
Oh, mon Dieu !
Ça alors ! Ça a marché.
- Ian, c'est Maisie.
- Bonjour, Maisie.
On a l'ADN.
- On doit sortir de cette vallée.
- Oui.
- Venez.
- Allons-y.
Allez. Allez.
Allez. Va-t'en !
Berk.
Oh, mon Dieu.
Je te croyais mort.
Qu'est-ce qu'ils mangent ?
Rentrons.
RECHERCHES SUR LES ALLIÉS HEXAPODES
FICHIERS SUPPRIMÉS
LA PLAIE DES SAUTERELLES
FRANCHIT LES CONTINENTS
D'OÙ VIENNENT-ELLES ?
Allez-y.
Chambre de confinement compromise.
C'est verrouillé.
Il faut un objet lourd,
tranchant ou les deux.
Ça peut pas être possible.
- C'est…
- Oh, non.
Oh, mon Dieu.
Il brûle les preuves.
- Oh, mon Dieu !
- C'est dingue.
Oui.
Oh, mon Dieu.
Je… je sais que ça peut
sembler précaire mais…
Non, on vacille.
On devrait pas tous pencher
vers la gauche ?
C'est très constructif… Merci, Maisie.
Oui.
Lentement. Lentement.
Lentement.
Oui.
Tout va bien. Tu vois ça ?
C'est bien.
Alan ?
Alan.
Comment va tout le monde ?
C'est mes parents.
Au secours !
- Au secours !
- Écoutez.
Au secours !
Oh, mon Dieu.
Tout va bien.
Vous êtes venus me chercher.
Vous êtes venus.
Bien sûr, chérie.
- Hé.
- Bien sûr.
Je me souviens de toi.
Moi aussi.
Ils m'ont aidée à m'enfuir.
Ah, oui ?
Ça va ?
- Merci.
- Oui.
On doit y aller.
On va devoir casser une fenêtre
pour entrer.
J'espère que personne
n'a peur des hauteurs.
- Bougez pas.
Qu'est-ce que c'est ?
Giganotosaurus.
Le plus grand carnivore du monde.
Maisie. Regarde-moi.
Allez.
- Allez, allez.
- Venez !
Non ! Non, non.
- Vite !
- Je vais mourir !
- Grimpe, petite !
- Non !
Non, pas du tout. Tout va bien.
Allez, allez.
Allez.
Oh, oui. Viens là.
Laisse-moi l'ouvrir.
Je te tiens.
Allez, allez, allez.
Allez, allez !
Courez !
Tu vois ? C'est pas si terrible.
Viens.
- Owen !
- Claire !
Demandez une évacuation.
On doit amener les animaux à l'intérieur.
Le règlement est clair,
en cas de niveau deux…
Jeffrey.
Mon Dieu…
Bon sang !
Juste…
Faites évacuer.
Attention. Ceci est un ordre
d'évacuation immédiate.
Le système de rassemblement
à distance est activé.
Tous les atouts vivants en route
vers un abri d'urgence.
Je ne peux joindre personne,
tout est en feu.
- Dr Sattler, buvez un peu d'eau.
- Merci.
Dr Grant ? Voilà.
- Je suis Owen Grady.
- Oh, oui.
Grand fan. J'ai lu votre livre.
Votre livre audio.
Owen Grady. Oui, je sais qui vous êtes.
Vous avez dressé des raptors.
J'ai essayé. Oui.
- Comment vas-tu ?
- Celle-là, ici.
Vous étiez au Monde jurassique.
Le Monde jurassique ? Pas un fan.
OK. On est prêts à trouver comment partir ?
- Oui.
- C'est parti.
Il y a un hélicoptère
dans le complexe principal.
On active le SAD et on rentre chez nous.
- C'est quoi le SAD ?
- Système aérien de dissuasion.
Pour les ptérodactyles et tout ça.
Ça les garde à distance des hélicoptères.
Comment on le réactive ?
On dirait que tous les systèmes
passent par la salle de contrôle,
qui est au troisième étage.
Ces stations sont connectées au sous-sol.
OK. Doucement, Rambo.
Tu travaillais dans l'enclos des raptors ?
Oui.
Comment ça marche ?
Tu leur dis ce qu'il faut faire
et ils s'exécutent ?
C'est un lien humain-animal
basé sur un respect mutuel.
J'avais un chien.
Il me grimpait tellement sur la jambe
que j'ai eu un cal osseux sur le tibia.
C'est une histoire vraie.
Oh, mince. Hé. Bien.
Voilà ce que je pense.
On recommence.
Toi et moi. Je peux trouver de l'argent.
Oui. L'argent est bon marché
de nos jours.
Que se passe-t-il ?
Sois pas si inquiet. Il y a…
Il y a une opportunité dans tout.
Même ça. Tu l'apprendras.
Tu pourrais prendre plus d'initiative,
maintenant. OK ?
Tu es prêt.
Tiens, prends…
Qu'est-ce qui te prend ?
C'était toi.
Tu as parlé à Malcolm du programme.
Tu as tout monté. Tu m'as piégé.
Je t'ai donné des opportunités
que je n'avais pas.
On avait un accord. On ne rompt pas ça.
Je ne romprais pas ça.
Je ne suis pas vous.
S.A.D.
HORS LIGNE
C'est terrible.
C'est le même système
qu'on utilisait au parc.
Super. On peut activer ça
et on s'en va tous d'ici ?
Voyons. SAD…
Qu'est-ce que c'est ? "Erreur 99"?
Pas assez d'énergie.
Dans une panne, toute l'énergie est saisie
par le système primaire.
On a besoin de toute
cette puissance pour le SAD.
Le système de sécurité
est ce qui va nous tuer ?
Bien sûr.
- Comment avoir plus d'énergie ?
- On peut pas.
Mais on peut redistribuer ce qu'on a.
- On n'a qu'à…
- Fermer le système primaire.
- Oui.
- Où il est ?
- À l'étage au-dessus.
- Je viens avec toi.
On s'est échappés par ici.
C'est le centre de traitement de l'eau ?
Système hydroélectrique.
Sous-niveau huit.
Donne-moi huit minutes.
Je pourrais la trouver.
Attends. Qui ?
Beta. Le bébé de Blue.
Vélociraptor.
- Quoi ?
- Un bébé raptor ?
Tu lui as donné un nom. Ça alors !
J'ai promis de la ramener chez elle.
Tu as fait une promesse à un dinosaure.
Tu viens avec nous, pas vrai ?
Maisie…
S'il te plaît.
- Je serai sur le canal cinq.
- OK.
On est sur le trois.
Reviens.
Je reviens toujours.
J'aurai l'hélico prêt dans dix minutes.
Attendez mon signal.
Évacuation phase quatre complétée.
Tous atouts vivants en confinement.
Allez.
CONTRÔLE DU SERVEUR
Tu as encore des cauchemars ?
Tout le temps.
Et toi ?
J'ai beaucoup de regrets.
Ah, oui ?
Eh bien,
si on s'accroche aux regrets,
on reste dans le passé.
Ce qui compte, c'est…
ce qu'on fait maintenant.
- Pas vrai ?
- Oui.
D'accord.
Personne a dit qu'il y aurait
des insectes.
B4. Elle est là-dedans.
Attention aux côtés.
Ils viennent toujours des côtés.
Au début, on croyait
qu'ils étripaient leur proie, mais non.
Ils sont assez intelligents
pour aller droit à la gorge.
Les veines, les artères.
Parfois, les deux en même temps.
D'accord.
On vous a trouvées.
C'est au bout de l'allée où vous êtes.
Pourquoi elles se cachent…
Vous pouvez courir.
OK, c'est là.
Ce sera un bouton jaune
sur une grille de six.
Il y a un bouton vert. Vous le voyez ?
- C'est pas ce bouton vert.
- C'est lequel ?
Le quatrième à partir du bas.
Au-dessus de ce…
Le quatrième vers le haut ?
Troisième vers le bas
ou quatrième vers le haut.
Ian, sois précis.
Elle était ici.
Éteignez les lumières.
J'ignore comment je pourrais
être plus spécifique,
à part en disant que
celui que tu veux est marqué
- avec "E1".
- E1.
E1.
Ouais.
Non. Non, non.
Mince. Elle est rapide.
Regarde-moi.
Je dois la toucher sur le côté du cou.
Maisie, tu dois maintenir
sa concentration.
Grant,
on triangule.
Allez.
Désolé, ma petite.
J'ai promis à ta mère
de te ramener chez toi.
Le système primaire se recharge.
Attends. Oh, non, non.
- Non.
- Ça se recharge.
Ça devrait pas faire ça.
Tiens, prends ça.
- Faut continuer.
- Ian, ferme-le !
On va le faire marcher. C'est complexe.
On n'a pas le temps
pour ce qui est complexe !
Système primaire compromis.
REDISTRIBUTION DE L'ÉNERGIE
Une minute.
Système aérien de dissuasion activé.
Victoire. Victoire.
Mince, ça fait du bien.
C'est pas vrai !
Quelle est ton histoire ?
Attends !
À Biosyn, on est dédiés à l'idée
que les dinosaures peuvent
nous en apprendre plus sur nous-mêmes.
OK, Kayla. Prêts à y aller.
OK, mon beau.
Viens là.
Ça va bien ?
- Un jour.
- D'accord.
Je me souviens de vous.
S'il vous plaît. Écoutez-moi.
Vous avez créé un désastre écologique.
Et je peux le réparer.
Charlotte Lockwood a changé toutes
les cellules dans le corps de Maisie.
Ça lui a sauvé la vie.
Si je peux comprendre comment
Charlotte a réécrit l'ADN de Maisie,
je peux étendre le changement
d'une sauterelle à tout l'essaim.
Avant qu'il soit trop tard.
Ça va.
C'est ce qu'elle aurait voulu.
Merci.
Non, non.
Lui ?
Pas lui. C'est toujours lui.
Chaque fois…
C'est un dinosaure sur ton épaule ?
Oui. Pourquoi ?
Je suis dans les airs.
Retrouvez-moi au centre.
Non, non. Attends, attends.
Hé. N'atterris pas ici.
Pas le choix. La vallée n'est pas sûre.
Non, ils n'y sont plus !
Il ne s'agit pas de nous.
Allez ! Allez !
Venez !
Mon Dieu ! Relevez-le ! Allez, allez !
Allez.
Allez, allez !
Venez !
Ellie, non !
Viens, Maisie ! Allez !
Ramsay, monte.
Allez, allez, allez.
Accrochez-vous tous à quelqu'un.
Non, à chaque niveau.
Corruption systémique complète
dans les rangs exécutifs.
"Corruption systémique."
Compris ? Écris ça.
Ouais, c'est fou.
Ensuite, on est tombés dans un lac glacé.
Ils me doivent un avion.
Je dois donner cet échantillon au labo
avant de l'apporter
à mon contact du Times.
Tu devrais… venir avec moi.
À moins que tu aies besoin
de retrouver ton boulot.
- Ellie ?
- Oui ?
Je viens avec toi.
Je sais. Une minute de plus et
on te renvoie chez toi avec tes parents.
URGENCES MÉDICALES
C'est le premier jour du témoignage du
lanceur d'alerte de Biosyn, Ramsay Cole.
Le Sénat entendra aussi
les docteurs Grant, Sattler et Malcolm,
qui se sont exprimés dans ce débat
depuis l'incident au Parc Jurassique.
Tu as l'air…
- Mal à l'aise.
- …digne de confiance.
Oui, je ne m'y habitue pas.
Allons terminer ça.
Oui.
Le Dr Henry Wu a trouvé une solution
d'urgence à la crise écologique.
Son utilisation d'un pathogène
pour modifier l'ADN des sauterelles
a révolutionné la génétique moderne.
Il a attribué la découverte à une autre
scientifique, Charlotte Lockwood,
qui est décédée depuis près de 13 ans.
Selon un décret de l'ONU, la vallée
de Biosyn est devenue un refuge mondial.
Les animaux y vivront libres,
à l'abri du monde extérieur.
- L'argent ?
- L'argent.
Merci.
La vie sur Terre existe depuis
des centaines de millions d'années.
Et les dinosaures n'en étaient
qu'une partie.
Nous en sommes une partie
encore plus infime.
Ils nous mettent vraiment en perspective.
L'idée que la vie sur Terre a existé
il y a 65 millions d'années…
nous rend humbles.
Nous agissons comme si nous étions seuls,
mais ce n'est pas le cas.
Nous appartenons à un système fragile
fait de toutes les créatures vivantes.
Si nous voulons survivre,
nous devons nous faire confiance.
Compter les uns sur les autres.
Coexister.
INSPIRÉ DES PERSONNAGES CRÉÉS PAR
MICHAEL CRICHTON
MONDE JURASSIQUE
LA DOMINATION
Sous-titres : Laurence Roth