Les garçons, on est partis !
Gray ?
Chéri, qu'est-ce que tu fais ?
Pose-ça, on y va.
Dépêche, ton avion est dans deux heures.
Il faut 36 minutes pour aller à l'aéroport,
60 si ça roule mal.
Et pour que tes petites fesses
aillent dans la voiture ?
Il t'en faut combien ?
- T'as nourri le monstre sous ton lit ?
- Oui.
Appelle-moi tous les jours et envoie-moi des photos
pour pas que j'oublie de quoi t'as l'air.
Je pars jamais qu'une semaine.
Zach.
Tu t'en vas pas à la guerre.
S'il te plaît. Par ici.
- On se revoit très vite.
- Je t'aime.
Vamonos !
- Bye !
Ca y est ?
- Je sais que c'est dur, mon ange.
- Tu vas t'en remettre ?
Ca va, tout est bon ?
Je suis carrément jalouse.
Vous allez bien vous éclater.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
OK, super.
Bon...
Ton frère va les prendre, OK ?
Prends-ça, s'il te plaît.
Tu peux les prendre ?
Tu prends ça, chéri, tu les gardes avec toi.
Ouais.
- Hé, écoute ta mère.
- Bon. Tu veilles sur ton frère,
tu réponds au téléphone.
Je suis sérieuse.
C'est la touche verte.
Quand mon nom apparaît,
tu appuies dessus, d'accord ?
Et souviens-toi,
si un truc bizarre vous court après, fuyez.
- Je t'ai eu.
- Ouais, grosse vanne.
- Allez, on se bouge.
- Salut vous deux !
- Salut.
- Vous me manquez déjà.
C'est réussi pout ton dernier petit-déjeûner en famille.
Pouquoi tu dis des choses pareilles ?
T'as appellé ta soeur ?
Direct sur boîte vocale.
Ca va aller. Elle gère
vingt mille personnes par jours, non ?
Elle peut en gérer deux de plus.
AÉROPORT JUAN SANTAMARIA
COSTA-RICA
Elle est grosse comment l'île ?
Balèze.
Mais elle fait combien de kilos ?
C'est n'importe quoi.
A l'inauguration, ils avaient huit espèces.
Aujourd'hui, ils ont quatorze herbivores
et six carnivores.
C'est 50 tonnes de nourriture par semaine.
Où est tante Claire ?
Ceux parmi vous situés à l'avant du train
peuvent admirer le portail de l'entrée principale.
La plupart des éléments proviennent
du parc d'origine construit il y a 20 ans.
Veuillez respecter le règlement du parc.
Une tenue correcte, chaussures et t-shirts compris,
doit être portée à tout moment.
Votre tante vous rejoindra à 13h.
Il pourrait aller moins vite ?
Non.
Dépêchez !
Votre tante vous a obtenus des pass VIP.
Vous avez accès à toutes les attractions
sans faire la queue.
On y va !
- Elle a dit qu'on devait attendre.
- J'en peux plus d'attendre.
Hal Osterly, vice-président,
Jim Drucker, dégarni,
Erica Brand, sous-employée.
Hal, Jim, Erica. Hal, Jim, Erica.
Et moi, c'est Claire.
Trois minutes de retard.
Bienvenue à Jurassic World.
Si les revenus augmentent d'année en année,
les frais d'exploitation sont plus élevés que jamais.
Nos actionnaires ont fait preuve de patience
mais soyons honnêtes.
Le dinosaure n'impressionne plus quiconque
à notre époque.
Il y a vingt ans, la résurrection
d'une espèce tenait de la magie.
Les jeunes d'aujourd'hui regardent un stégosaure
comme un éléphant dans un zoo.
Ca ne veut pas dire
que nos développeurs chôment pour autant.
Nos extracteurs d'ADN trouvent
de nouvelles espèces chaque année
mais notre public réclame
toujours plus grand, plus féroce, plus de dents.
La bonne nouvelle : nos avancées en termes de clonage
ouvrent la porte d'une nouvelle ère.
Nous avons bien plus appris de la génétique
en moins d'une décennie
qu'en un siècle à déterrer des ossements.
Alors...
quand vous dites vouloir
être sponsors d'une attraction,
qu'avez-vous à l'esprit ?
- On veut frissonner.
- Comme nous tous.
Indominus rex.
Notre première hybride génétiquement modifiée.
Comment avez-vous amener deux sortes
de dinosaures à... ?
Indominus n'a pas été engendrée,
nous l'avons créée.
Elle ne fera pas moins de quinze mètres
une fois adulte.
Plus grande que le t-rex.
Chaque fois que l'on présente un nouveau sujet,
la fréquentation grimpe en flèche.
Couverture médiatique internationale,
visite de personnalités,
regard du monde entier.
Quand peut-elle être prête ?
Elle vous attend déjà.
- Allez !
- On se calme.
- Dépêche.
- Ca va, respire.
Bienvenue au centre de la découverte
où la technologie rencontre la préhistoire.
Attendez-vous à vivre un fabuleux voyage
de 65 millions d'années dans le passé.
Un triceratops peut jouer des cornes
contre un super prédateur.
Signifiant en grec "face à trois cornes",
le triceratops est moitié moins grand qu'un t-rex.
Il tourne la tête pour regarder par dessus son épaule
et ajuste le coup qu'il porte avec sa queue dangereuse.
Cytosine, guanine, adénine et thymine.
Les mêmes qu'on retrouve dans tout ce qui vit.
Ne cours pas, d'accord ?
Maman me paye pas pour jouer le baby-sitter.
Gray, c'est bien toi ?
Tante Claire !
D'accord, oui, je vous laisse.
Mes neveux sont là.
Bonjour !
Oh mais dis-donc, t'es mignon comme tout.
Zach, la dernière fois que je t'ai vu tu étais...
Ca va faire combien de temps ?
Trois, quatre ans ?
Sept, ça fait sept ans. T'étais pas loin.
Alors, je constate
que vous avez déjà vos bracelets.
Et voici pour les repas.
Et Zara est chargée de prendre soin de vous
jusqu'à ce que je vous récupère ce soir, d'accord ?
Tu viens pas avec nous ?
J'aurais vraiment aimé mais...
Demain, je vous ferai visiter
notre salle de contrôle.
Je vous montrerai les coulisses, ça...
ça sera super cool, hein ?
OK, donc je vous retrouve ce soir à... 18h.
Non, n'oubliez pas, vous avez...
Très juste, je vous retrouve ce soir à 20h.
Vous vous couchez à quel moment ?
Ou vous vous couchez peut-être à des heures différentes ?
Voilà, donc amusez-vous !
Et surtout, veillez sur eux attentivement, OK ?
Ouais, j'arrive.
- Combien de visiteurs ?
- 22216.
Des incidents ?
Ouais, 6 gosses attendent aux enfants trouvés,
28 cas d'insolation...
Où avez-vous eu ça ?
Oh, ça ? Je l'ai eu sur ebay.
Ouais, il est super beau.
Je l'ai eu pour 150 $
- mais ceux en parfait état font jamais moins de 300...
- Est-ce que ça ne frise pas un peu le mauvais goût ?
Le t-shirt, si, je sais.
Des gens sont morts, c'est affreux mais...
le premier parc, c'était génial.
Moi, je dis respect.
Ils ont pas eu besoin d'hybride génétique.
- Juste de dinosaures, de vrais dinosaures...
- Merci de ne plus le porter.
Ouais, c'était prévu.
- Vous avez conclu l'affaire ?
- On dirait bien.
Verison Wireless présente l'indominus rex.
C'est lamentable.
Pourquoi ne pas assumez jusqu'au bout, Claire,
et laissez les sponsors donner leur nom aux dinosaures ?
Ils le font bien pour les stades,
autant continuer.
Pourquoi ferme-t-on les plaines de l'Ouest ?
Encore un pachy en vadrouille hors de son enclos
mais il est anesthésié et on va le ramener.
Pepsi-saurus.
Tostito-don.
Les clotûres invisibles n'ont soi-disant aucune faille
et c'est pourtant le deuxième cas ce mois-ci.
Les pachys bousillent leur implant
en se battant entre eux.
Combien de temps encore avant de l'évacuer ?
Il vient de recevoir 5 mg de Carfentanil.
Ouais, il est complètement défoncé.
Alors pourquoi ne pas se montrer
un tantinet compatissant ?
Vous savez que ce sont des animaux, non ?
Rangez-moi votre espace de travail, c'est...
chaotique.
J'ai tendance à y voir un organisme vivant
avec juste ce qu'il faut de stabilité
pour ne pas sombrer dans l'anarchie.
Claire.
M. Masrani.
Vous pilotez ?
J'ai ma licence.
J -2.
Oui, à deux jours près.
Alors, comment va mon parc ?
Très bien. On fait 2,5 % de mieux que l'an dernier.
C'est à peine en deça de l'objectif fixé...
Non, comment il va ?
Est-ce que les gens s'amusent bien ?
Est-ce que les animaux sont heureux ?
Eh bien, notre indice satisfaction clients est constant.
Au-dessus de 90.
Nous n'avons pas le moyen de mesurer le...
l'indice émotionnel chez l'animal.
Mais si.
On le voit dans leurs yeux, n'est-ce pas ?
Bien sûr.
OK.
Présentez-moi mon nouveau dinosaure.
Je gère.
Je vous sens stressée, Claire.
Je préfèrerais que vous contrôliez l'hélico.
Tout le secret du bonheur est d'accepter
le fait qu'on ne contrôle rien du tout.
Oiseaux !
Vous auriez dû aller à la plage
prendre un petit peu de soleil.
Bien. Sinon le marketing pense
que nous pourrions compenser nos coûts...
Ne parlez plus de coûts.
John Hammond m'a chargé d'appliquer ses dernières volontés
et pas une fois il ne m'a parlé de profits.
Dépenser sans compter,
il avait l'habitude de dire.
C'est très beau, mais la réalité
des frais d'exploitation d'un parc de loisirs...
N'oubliez pas le principal, Claire.
Jurassic World existe pour rappeler
à quel point nous sommes tout petits et récents.
Cela n'a pas de prix.
Maintenant, s'il vous plaît,
on vole.
Respirez.
- Il va bien ? Vous allez bien ?
- Il en rajoute, faites pas attention.
Le chantier n'est pas achevé ?
Au départ, on devait ouvrir en mai
mais l'unité confinement a insisté
pour surélever la muraille.
Sujet plus grand que prévu.
C'est bon signe.
On a connu quelques impondérables
au démarrage.
Elle a commencé à anticiper l'heure
et le lieu de ses repas.
Un des soigneurs a failli y laisser un bras.
Les autres ont menacé de partir
si je ne garantissais pas leur sécurité.
Elle est donc intelligente ?
Pour un dinosaure.
Et ceci ?
Elle a tenté de briser la vitre.
Elle a du cran, j'aime ça.
Oh, elle est blanche ?
Vous ne me l'aviez pas précisé.
Elle risque d'effrayer les enfants ?
Les enfants ?
Elle va faire cauchemarder les parents.
Est-ce à souhaiter ?
C'est fantastique.
Elle peut nous voir ?
Elle serait sensible aux radiations thermiques
comme les serpents.
Je croyais qu'il y avait deux spécimens ?
Il y avait une jumelle dans l'éventualité
d'une mort en bas âge.
Où est la jumelle ?
Elle l'a dévorée.
Donc son enclos est bien sécurisé alors ?
Nous avons engagé
les meilleurs ingénieurs structure au monde.
Oui, comme Hammond.
Il y a dans le parc un ancien de la Navy,
membre d'un programme que je finance.
Owen Grady.
- Je vois de qui il s'agit.
- Ces animaux tentent souvent de s'enfuir,
ils sont malins,
- ils doit se montrer plus malin.
- Il se croit surtout plus malin.
Je veux que vous lui demandiez de passer.
Faites-lui inspecter l'enclos.
Il verra peut-être si un défaut nous a échappé.
Stop !
Avec moi.
Blue.
Blue !
On me regarde !
Charlie, t'avance pas à déconner !
Delta, on se calme !
Bien !
Et... on me suit !
Stop !
C'est bien.
C'est carrément bien.
Très bien.
Tiens, Charlie, c'est mérité.
Echo, c'est pour toi.
Delta.
Blue.
C'est pour toi.
Stop !
Là-haut !
Allez !
- T'as fini par y arriver, mec.
- Owen !
Je commencais à douter de vos talents, les gars,
mais ça y est, ils te mangent dans la main.
T'es tombé un jour avec, souvent c'est la misère.
C'est pour ça que j'attends encore
vos comptes-rendus ?
On était débordés.
Pas au point d'oublier d'encaisser vos chèques.
T'es venu pour quoi ?
Essai sur le terrain.
Je l'ai vu à l'instant, ils obeissent aux ordres.
Il faut pousser l'expérience,
passer à l'étape suivante.
On parle d'animaux sauvages.
Crois-moi, t'en voudrais pas sur le terrain.
Je viens de le voir de mes yeux.
Un véritable lien entre l'homme et la bête.
Laisse-moi passer.
On est pareils, des chiens de guerre.
On sait que l'armée est soucieuse
de réduire ses pertes.
Certains pensent qu'il faut tout miser sur les robots
mais la nature a conçu la plus efficace
des machines à tuer il y a 75 millions d'années.
Et là, elles prouvent qu'elles obéissent aux ordres.
On fait un super bond en avant
et tu vois ce qu'il suggère ?
En faire des armes.
Oh allez, c'est bon les gars.
Faut grandir.
Un drone ne peut pas évoluer
dans les tunnels et les sous-sols.
Et ça se pirate.
A la seconde où un conflit éclatera,
tous ces foutus gadgets vont vous lacher.
Mais ces gadgets nous boufferont pas
si on n'oublie de les nourrir.
Regarde, regarde ces créatures.
Elles ont un instinct millénaire dans leurs cellules.
Un instinct qu'on peut programmer.
Leur loyauté ne sera jamais à vendre.
Ca sera le genre à foncer tout droit
sur la viande ennemie
et à la bouffer des bottes au casque.
Et s'ils leur prenaient l'envie
de ne plus obéir aux ordres ?
On leur rappelle qui commande,
on élimine les fortes têtes.
On reproduit que les plus dociles.
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a de si drôle ?
Tu débarques ici, tu veux rien apprendre
sur ces animaux à part le peu qui t'arrange.
Vous les fabriquez donc ils sont à vous.
Ils sont à nous.
Une espèce disparue n'a pas de droit.
- Ils ne sont plus disparus, Hoskins.
- Exactement.
On a un filon entre les mains
et Masrani se contente d'ouvrir un mini zoo.
Il veut enseigner l'humilité aux gens,
pas créer des armes.
Tu crois que la huitième
plus grosse fortune du monde
ne donne que dans le pétrole,
dans les télécoms et le parc à thème familial ?
Il ratisse tellement large
qu'il sait même plus ce qu'il a.
Depuis quand InGen met le paquet sur ce projet ?
Depuis le jour où on t'a débaucher de la Navy.
Tu connaissais le deal.
Ces animaux peuvent remplacer
des milliers de soldats sur le terrain.
Combien de vies on pourrait épargner ?
La guerre fait partie de la nature.
Regarde autour de toi.
Chaque créature dans cette jungle
essaye d'en becqueter une autre.
C'est comme ça que Dame Nature teste ses créations.
Hiérarchie des prédateurs.
La guerre est une épreuve.
Les épreuves font grandir.
Sans ça, on se retrouve dans des lieux
comme celui-ci à sept dollars la boisson.
Tu t'écoutes quand tu parles ?
Ca va arriver avec ou sans vous, messieurs.
On n'arrête pas le progrès, mec.
Peut-être qu'il vaudrait mieux le freiner pour une fois.
Cochon en fuite !
Owen, non !
Non, tirez pas !
Tirez pas, tirez surtout pas !
Electrocute ces animaux,
ils ne me feront plus jamais confiance.
Blue.
Reste où tu es.
Tu entends ce que je dis.
Delta, je te vois.
Bouge pas.
Bien.
Charlie.
Reste où tu es.
Bien.
Ferme la grille.
T'es malade ?
Aie confiance en moi.
Fermez la grille !
Ouais.
C'est toi le nouveau, c'est ça ?
Tu t'es pas demandé
pourquoi il y avait un job à prendre ?
Ne tourne jamais le dos à la cage.
Porte-moi, je vois rien.
Je suis pas Papa et t'as plus cinq ans.
Je peux monter sur le triceratops,
je fais 1m21.
C'est pour les mômes, ici.
Ouais, je sais.
On va voir les oeufs de dinosaures ?
Non.
Planque ton sac de bolos.
Non, Alec n'enterre pas sa vie de célibataire.
Parce que tous ses potes sont des animaux.
- On se casse.
- Quoi ?
Cours, vas-y, cours !
Le prochain repas du t-rex commencera dans dix minutes.
- Allez !
- OK.
On y va !
Nous informons les parents que ce spectacle
est susceptible de perturber les très jeunes enfants.
Salut maman.
T'étais censé m'appeler dès l'atterrissage.
- Vous vous amusez bien ?
- Ouais, enfin je crois.
Tante Claire nous a filés des pass,
du coup on fait pas la queue.
Quoi, elle est pas avec vous ?
Salut Karen !
Bonjour Claire, tout se passe bien ?
Ouais, c'est génial, les petits sont ravis.
Tout le monde va bien.
Vraiment ? Parce que je viens de parler à Zach
qui dit que t'es même pas avec eux.
Ouais. Ecoute, aujourd'hui
ca tombait vraiment mal pour moi.
Ils sont entre de bonnes mains.
Ils sont avec mon assistante.
C'est une Anglaise, donc, tu vois,
c'est le pays des nounous.
Attends, tu pleures là ?
Ce devait être un week end en famille, Claire.
Il y a des siècles que t'as pas vu les enfants
et je sais comment Zach traite son frère
quand ils sont pas surveillés.
Il peut être méchant.
OK, je suis désolée.
Demain, je leur consacrerai tout mon temps.
Je vais poser ma journée et je les quitterai
pas une seconde, je te le promets.
Ouais, une promesse pour demain vaut bien moins
qu'un effort aujourd'hui.
Tu cites Maman, maintenant ?
Oh mon Dieu, je lui pique ses phrases.
Excuse-moi, il n'empêche que ça marche très souvent.
Tu verras quand t'auras des enfants.
Ouais, si j'en ai.
Quand t'en auras.
Ca vaut la peine.
Bye, Maman.
Bye.
Qu'est-ce qu'ils veulent maintenant ?
M. Grady ?
Je voudrais que vous veniez... voir quelque chose.
Pourquoi tu me donnes du M. Grady ?
Owen.
- Si vous n'êtes pas très débordé.
- Je suis hyper débordé.
Nous avons cette attraction...
C'est pas ce que tu disais la dernière fois
qu'on s'est vus.
- Je fais allusion à un dinosaure, M. Grady.
- Owen.
Une nouvelle espèce qu'on a... créée.
Vous avez créé un nouveau dinosaure ?
Oui, c'est un peu notre travail.
Il sera présenté au public dans trois semaines
et M. Masrani m'a demandée de vous consulter à ce sujet.
Tu me consultes ici ou...
dans mon bungalow ?
C'est pas marrant.
- Un petit peu quanq même.
- On voudrait que vous inspectiez l'enclos
- pour déceler d'éventuelles failles.
- Pourquoi moi ?
Je suppose que M. Masrani, vous sachant capable
de contrôler des raptors...
Tout est question de contrôle avec toi.
Je contrôle pas les raptors,
c'est un lien qui s'établit.
Il est basé sur le respect mutuel.
C'est pour ça qu'on a pas eu de deuxième rencard.
Excuse-moi, j'ai jamais souhaité un deuxième rencard.
Qui a eu l'idée d'un planning pour une soirée à deux ?
- Je suis une personne organisée.
- Quel genre de régime proscrit la tequila ?
Tous les régimes, pour ainsi dire.
Et quel genre d'homme va
à un rendez-vous galant en bermuda ?
Il fait chaud en Amérique Centrale.
Ca va. Est-ce qu'on pourrait revenir
à notre sujet ?
Notre sujet ?
D'accord, je vois.
C'est toi le chef, tu dois prendre des décisions.
C'est peut-être plus simple de penser que ces animaux
sont des chiffres dans un tableur mais c'est pas le cas.
Ils sont vivants.
J'en suis bien consciente qu'ils sont vivants.
Vous les avez peut-être fabriqués dans une éprouvette
mais ils en savent rien.
Ils se disent :
je dois manger, je dois chasser, je dois...
Il y a bien ces besoins que tu ressens, non ?
J'attends dans la voiture.
Vous devriez changer de tee-shirt,
ils sont très sensibles aux odeurs.
Le mosasaure avait pour habitude de chasser
à la surface de l'eau
où il s'attaquait à tout ce qui passait
à porter de ses dents.
Que ce soit des tortues, des gros poissons
ou même des petits mosasaures.
Ok, voyons maintenant si elle a encore faim,
bien qu'elle ait déjà mangé aujourd'hui ?
Elle est un peu timide, donc encouragez-la
et applaudissez quand elle se montrera.
Zach, le mosasaure !
Oh, mon Dieu ! C'était incroyable !
Restez bien assis, nous allons vous montrer le mosasaure
d'encore plus près.
Il a 88 dents.
- Tu veux voir encore plus fort ?
- Ouais.
On fait de la prévente de billets depuis des mois.
Le parc doit créer de nouvelles attractions
avec une certaine régularité
s'il veut maintenir le public en haleine.
Un peu comme le programme spatial.
Nos modifications génétiques
ne peuvent que booster l'effet "Whaou".
Des dinosaures, c'est bien assez "whaou".
Pas selon les critères de nos focus groups.
L'indominus rex nous remet en pole position.
L'indominus rex.
On voulait quelque chose d'effrayant
et de facile à prononcer.
Vous entendez un enfant de quatre ans
essayer de dire archaeornithomimus.
Je viens de t'entendre essayer de le dire.
De quoi est faite cette chose ?
Le génome de base provient du t-rex,
pour le reste c'est classifié.
Vous avez fabriqué un dinosaure
mais tu sais pas avec quoi ?
Le labo nous apporte des sujets finis
et nous les dévoilons au public.
On peut envoyer la viande, s'il vous plaît ?
Depuis combien de temps l'animal vit ici ?
Depuis toujours.
Sans jamais voir ce qu'il y a derrière ces murs ?
On peut pas vraiment la promener.
Et vous la nourrissez avec ça ?
Ca pose un problème ?
Les animaux élevés en isolement
ne sont jamais les plus équilibrés.
Vos raptors sont bien nés en captivité ?
Mais à plusieurs. Ils se sociabilisent.
Et j'établis un rapport dès le début,
la confiance s'installe.
La seule relation positive qu'a établi cet animal,
c'est avec cette grue.
Elle sait qu'elle lui apporte la bouffe.
Donc il lui faudrait de la visite.
On invite ses camarades,
c'est ça qu'il faut faire ?
Peut-être pas une bonne idée.
- Où elle est ?
- Est-ce qu'elle est à l'étage de dessous ?
Il y a un rez-de-jardin ?
Elle est peut-être dans la salle de jeu.
Enfin, elle était là. On l'avait sous les yeux.
Oh merde !
PAS DE SIGNAL THERMIQUE DÉTECTÉ
C'est pas normal.
Ces portes n'ont pas été ouvertes
depuis des semaines.
Ces traces de griffes ont toujours été là ?
Vous croyez qu'elle... ?
Oh, non !
Elle est équipée d'un implant dans le dos.
Je peux la localisée depuis le PC.
On a un sujet hors confinement.
Mettez la sécurité en alerte.
Ce n'est pas un exercice.
Même si je l'ai connu qu'à l'âge de 13 ans,
je vois plus Carl comme un père
que mon vrai père.
Oui, allô !
Lowery, donnez-moi les coordonnées de l'indominus.
OK, ouais.
Je fais ça, je m'y colle.
Ce mur fait 12 mètres de haut.
Vous pensez qu'elle aurait pu grimper ?
Ca dépend.
De quoi ?
Du genre de dinosaure
qu'ils nous ont pondu dans ce labo.
Attendez, c'est quoi ce délire ?
Elle est dans la cage.
Non, c'est impossible. J'y étais.
Claire, je vous dis qu'elle est dans la cage.
Attendez un instant. Il y a du monde dedans.
Sortez-les de là tout de suite.
Vite !
PC à enclos 11.
Ordre d'évacuer l'enceinte...
Enclos 11, est-ce que vous me revevez ?
- Ouais, c'est quoi le problème ?
- Elle est dans la cage ! Elle est avec vous !
Dehors !
Fermez la porte.
- On peut pas l'enfermer avec...
- Fermez tout de suite !
Que quelqu'un m'explique !
Qu'est-ce qui se passe ?
Merde.
Que tout le monde de rester calme.
Son implant enverra une décharge
si jamais elle approche de la clotûre périphérique.
Elle se déplace très vite.
- PC à sécurité, mettez le...
- Coupez la communication ! Merci.
Pardon, j'ai de nouvelles informations.
- Tout va très bien.
- L'unité confinement va s'en charger.
La viabilité même du parc repose sur notre aptitude
à gérer ce genre d'incident.
Ca pouvait arriver, OK ?
Vous auriez dû le mettre dans la brochure.
Une de ces bêtes
peut éventuellement bouffer quelqu'un.
Cet enclos est à 6,5 km de toute attraction.
L'unité va gérer ça. Personne d'autre ne sera...
Bouffer ?
Quelle vitesse ils peuvent atteindre ?
65.
80 quand ils ont faim.
Vous les avez jamais poussé à fond,
juste pour voir ?
Non.
Oh, merde !
Il m'a eu.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Vous en voulez un chez vous ?
Allez savoir.
Quand j'avais votre âge,
j'ai recueilli un bébé loup.
Il avait environ deux mois.
Il savait à peine marcher.
Il dormait près de mon lit.
Il veillait sur moi.
Ma femme s'est approchée de moi
avec un couteau à viande,
il lui a déchiqueté l'avant-bras.
Vous l'avez abattu ?
Oh non.
Il y avait un lien indestructible entre nous,
comme vous et...
Comment il s'appelle ?
Delta.
Et c'est une fille.
J'ai le droit de...
Code 19.
Quoi de nouveau ?
- Ils disent qu'on a perdu deux gars.
- C'est quoi le code 19 ?
Sujet hors confinement.
Ces gens n'ont toujours pas compris.
Ils vont comprendre plein de choses
sur leur nouveau sujet, maintenant.
Ouais, salut, c'est moi.
On a peut-être une belle occase.
C'est votre première fois ici ?
Si Maman et Papa divorcent, l'un de nous vivra
avec Maman et l'autre avec Papa.
Quoi ?
- Pourquoi tu dis ça ?
- Parce qu'ils divorcent.
Non, ils vont pas divorcer.
Tu les connais depuis moins longtemps que moi,
ils ont toujours vécu comme ça.
- Ils reçoivent des lettres d'avocats différents.
- Ca prouve que dalle.
J'ai regardé sur Google,
ils font que les divorces.
Bon, si tu veux.
Tu sais quoi, on s'en tape. OK ?
Je veux pas attendre deux ans alors franchement...
Tous les parents de mes potes sont divorcés et...
Arrête, ça suffit.
Tu vas chialer ?
Ecoute, t'auras tout en double, d'accord ?
T'auras deux anniversaires, deux Thanksgiving, deux...
Je veux pas avoir tout en double.
Ouais, ben, c'est pas toi qui décides.
Il arrive un moment où il faut grandir.
Je peux voir votre badge ?
Monsieur !
Il va falloir qu'on m'explique,
l'enclos est truffé de caméras thermiques.
Elle a pas disparu comme ça !
Il a dû y avoir un dysfonctionnement technique.
T'as pas vu ?
Les marques sur la paroi,
c'était une diversion.
- Elle voulait nous faire croire à sa fuite.
- Attendez, on parle d'un animal, là.
Animal d'une intelligence hors normes.
Signal à 400 mètres.
Vous la chassez avec des armes non létales ?
On a investi 26 millions de dollars dans ce sujet,
on ne va pas la tuer.
Ces hommes vont y rester.
- Signal à 300 mètres.
- Annulez la mission tout de suite.
- Ils sont pile dessus.
- Annulez tout de suite !
Ce n'est pas vous qui donnez les ordres ici !
Le sang n'est pas coagulé, elle est tout près.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est son implant GPS, elle se l'est arraché.
Comment a-t-elle pensée à faire ça ?
Elle s'est rappelée où on l'avait posée.
Elle peut se camoufler !
Faites évacuez l'île.
On ne pourra jamais réouvrir.
Vous avez créé un hybride génétique
qui a grandi en captivité.
Elle le découvre pour la première fois.
Elle ne sait même pas ce qu'elle est.
Elle va tuer tout ce qui bouge.
Vous croyez qu'elle se pose
ce type de questions existentielles ?
Elle cherche sa place dans la chaîne alimentaire
et je suis pas sûr
que vous ayez envie qu'elle la trouve.
En cas de force majeur, l'unité confinement
peut tirer à balles réelles.
Vous avez en stock un M134, équipez un hélico avec
et fumez ce truc-là.
Il y a des familles et je ne vais pas faire
de ce parc une espèce de zone de guerre.
Tu l'as déjà fait.
M. Grady, si vous ne nous aidez pas,
rien ne justifie votre présence.
Si j'étais vous, j'irais dire deux mots
aux gens du labo.
Cette chose là dehors,
c'est pas un dinosaure.
Je ferme toutes les infrastructures
au Nord du complexe.
Alerte niveau 1. Situation réelle.
Ramenez tout le monde.
Je répète : alerte niveau 1.
Du coup, les protéines et les membranes cellulaires
se mélangent et agissent comme un conservateur naturel.
Comme ça l'ADN peut survivre des milliers d'années.
Donc, même si les mines d'ambre se tarissent
avec les eaux, ils pourront...
Ferme-là.
T'espère gagner quoi à loucher sur elles comme ça ?
- Merci.
- Pas de quoi.
Joyeuse balade.
Cette attraction est déconseillée aux femmes enceintes
ainsi qu'aux personnes sujettes au mal des transports.
Joyeuse balade.
Allô.
Sans déconner ?
Désolé tout le monde. Manège fermé.
Tout le monde doit se diriger
vers le monorail et...
C'est bon, je suis qu'un employé.
En raison d'un incident technique,
toutes nos attractions sont momentanément fermées.
Vous savez que je ne suis pas autorisé
à vous révéler la composition génétique du sujet.
Les animaux modifiés sont souvent imprévisibles.
Elle a tué des gens, Henry.
C'est regrettable.
Quel est l'intérêt de faire un dinosaure
doué de camouflage ?
Des gènes de seiche ont été ajoutés pour l'aider
à endurer un accélérateur de croissance.
La seiche possède des chromotophores
qui permettent à la peau de changer de couleur.
Elle a échappé aux caméras thermiques.
- Vraiment ?
- Comment est-ce possible ?
Des grenouilles arboricoles peuvent moduler leur infrarouge.
On lui a transmis des brins de leur ADN
pour l'adapter au climat tropical mais...
- je n'aurais jamais imaginé...
- Qui vous y a autorisé ?
Vous.
Plus gros. Plus effrayant.
Plus cool. C'est, je crois, le terme
que vous avez utilisé dans votre mémo.
Vous ne pouvez pas avoir un animal
aux caractéristiques de prédateur surdéveloppé
sans le comportement qui va avec.
Ce que vous faites ici...
Ce que vous avez fait...
Le C.A. va fermer le parc, saisir vos travaux,
tout ce que vous avez créé.
Et Hammond n'est plus là pour vous protéger.
Tout cela existe grâce à moi.
Si je m'arrête d'innover, une autre personne le fera.
Vous cessez toute activité immédiatement.
Vous agissez comme si nous étions
une bande d'apprentis sorciers
alors que nous ne faisons rien d'autre
que ce qui se fait depuis l'origine.
Rien à Jurassic World n'est naturel.
On a toujours colmater les trous du génome
avec les ADN d'autres animaux
et si leur code génétique était pur,
beaucoup aurait un aspect différent.
Mais vous ne vouliez pas du véridique,
vous vouliez plus de dents.
- Je n'ai jamais voulu un monstre !
- Le terme "monstre" est relatif.
Pour un canari, un chat est un monstre.
Nous sommes habitués à être le chat.
Salut, je suis Jimmy Fallon.
Bienvenue à bord de la Gyrosphère.
Une machine incroyable rendue possible
par la science.
Votre sécurité est notre priorité.
Vous évoluez derrière une clotûre invisible
qui vous protège de choses
comme le venin de dilophosaure.
Une simple goutte peut vous paralyser,
donc faites attention.
C'est du vrai ? C'en est ?
Et en prime, chaque véhicule est entouré
d'une bulle en céramique polycristalline transparente
si résistante qu'elle arrête
une balle de calibre 50.
La technologie gyroscopique vous maintiendra
en permanence à la verticale.
Elles sont où ?
Vous n'avez donc rien à craindre.
Oh, bon sang.
En raison d'un incident technique,
nos attractions ont toutes fermer.
Veuillez débarquer de tous les manèges
et rejoindre l'entrée du parc.
Attends, on peut gratter quelques minutes.
Mais ils ont dit que c'était fermé.
Tante Claire nous a donnés ces bracelets, non ?
On est des VIP, mec.
Allez,
ca va être fun.
- Allô.
- Zara.
Oui.
Je veux que vous retourniez immédiatement
à l'hôtel avec les enfants.
Je sais pas. Je les ai cherchés partout.
Moins vite, je ne vous entends...
Zach et Gray, ils ont filé.
Quoi ?
Salut Claire.
Zach, est-ce que Gray est avec toi ?
Ouais. Je t'entends super mal.
On est dans la boule à hamster.
OK, Zach, écoute bien.
Allô ?
- Allô ?
- Zach ?
Il reste des Gyrosphères dans la vallée ?
Non, elles sont toutes revenues.
C'est mon taf.
Quoi ? Il y en a une sur le terrain.
Envoyez des Rangers, qu'on me les ramène.
Sécurité, opération de sauvetage dans la vallée.
Il va falloir attendre,
on est déjà surbooké.
Non, deux invités sont manquants.
C'est une priorité absolue.
Obéis, mec.
- On fait du mieux qu'on peut.
- OK, je vais le faire moi-même.
Hé, vous croyez que je suis celui
dont il faut se soucier, là, tout de suite ?
Dégagez !
Il s'est passé quoi par ici ?
Frangin.
Hors piste.
Mais ils veulent qu'on revienne.
Je m'en voudrais que tu vives pas
l'expérience Jurassic World à fond.
Claire.
- J'ai besoin de toi.
- OK.
Je veux que tu m'aides. Mes neveux sont livrés
à eux-même dans la vallée.
S'il te plaît, si par malheur...
Quel âge ?
Le plus vieux, il a l'âge du lycée.
Le plus jeune, il...
- Il a... quelques années.
- Tu sais pas quel âge ont tes neveux ?
Non, non, mauvais plan.
- Super plan.
- Non.
On va nous arrêter,
on va nous raser la tête.
Et on nous forcera à boire l'eau des cabinets.
Qu'est-ce que tu délires ?
Là.
Tu vois, je te l'avais dit.
Me remercie pas.
Un tête à tête avec quatre...
- Dinosaurus.
- Ankylosaurus.
On devrait pas être ici.
Et il y a cinq dinosaures.
T'es pas censé être le petit génie ?
Regarde.
Un, deux , trois...
quatre.
Cinq.
- Roule !
- Merde !
Tiens-toi bien !
Vas-y ! A fond !
- On craint rien ici, hein ?
- Ouais, on craint rien.
Dépêche.
Réponds-moi. Réponds-moi.
- Zach.
- Je l'ai presque.
- Ouais ?
- Regarde.
- Quoi ?
Cours !
- Il faut sauter.
- Je peux pas.
T'es prêt ? Un, deux.
Tu l'as fait.
Reste dans la voiture.
Ca va aller.
Je sais.
Ca va aller, ma belle.
Elle les dévore pas.
Elle tue pour le plaisir.
- Unités en stand-by, c'est quand on veut.
- Bien.
Attendez d'avoir des infos,
la situation évolue vite.
Ils vous ont donné le feu vert ?
Ca va venir.
Owen, on a une autre galère.
Une machine incroyable rendue possible
par la science.
Votre sécurité est notre priorité.
Salut. Votre sécurité est notre priorité.
Détendez-vous et profitez de la balade.
Oh non ! Non ! Non !
Ils s'en sont tirés.
Oh mon Dieu, ils ont sauté.
- Ces petits sont courageux.
- Zach !
Gray !
Hé, je ne suis pas un de tes foutus animaux !
Ecoute.
Ces gosses sont restés en vie mais
on y arrivera pas
si tu continues à hurler comme tu le fais.
Alors...
tu es capable de détecter leurs traces, hein ?
Suivre leurs empreintes ?
J'étais dans la Navy, pas chez les Navajos.
Alors, il faut faire quoi ?
Tu proposes quoi ?
Que tu me laisses. Je les ramène.
Non, on les ramène ensemble.
Tu tiendras pas deux minutes là-dedans.
Encore moins avec ces chaussures ridicules.
Je dois comprendre quoi là ?
Que je suis prête.
Que les choses soient claires,
c'est moi qui donne les ordres.
Tu fais tout ce que je dis comme je le dis.
- Excuse-moi ?
- On reste zen.
C'est rien d'autre qu'une excursion en forêt...
il y a 65 millions d'années.
Reste-là.
T'as encore tes allumettes ?
Les voilà.
Gray !
Jeep Wrangler Sahara année 1992,
couleur sable.
Tu te rappelles comment on a retapé
la vieille Malibu de Papy, hein ?
Ouais.
Chaque fois qu'elle tue,
cette chose avance plus au Sud.
- Elle va tout droit vers le parc.
- Pourquoi vient-elle par ici ?
Les radiations thermiques l'attirent.
Notre plan d'évacuation rassemble
tous les corps chauds au même endroit.
- Monsieur.
- InGen.
Hoskins.
Je sais qui vous êtes.
Alors vous savez ce qui m'amène.
Je bosse depuis deux ans
sur un possible usage des raptors.
Ils peuvent traquer et tuer cette créature.
Mais votre programme visait à tester
leur intelligence.
Oui, c'est vrai et on l'a fait.
Et dans ce laps de temps,
on a fait une découverte.
Ils obéissent aux ordres.
La solution à votre crise se tient juste devant vous.
Je vais me montrer très clair à ce sujet.
Aucun velociraptor ne sera lâché sur cette île.
Oh, merde ! Vous êtes barge.
Vous en faites quoi de tout ce petit monde ?
20 000 personnes, vous en faites quoi ?
Ils sont tous pris au piège.
Cette chose est une machine à tuer.
Et elle va tuer non-stop.
D'accord.
Je vais étudier personnellement votre projet
pour estimer sa viabilité
conformément aux principes moraux de l'entreprise.
OK, boss.
C'est quoi la prochaine étape ?
J'arrive pas à joindre votre instructeur.
Laissez tomber.
Ils sont tous occupés par l'évacuation.
Vous êtes sûr que personne d'autre
peut vous emmener ?
On a besoin de personne.
Tu crois qu'il est là ?
En fait, si tu veux savoir,
il est certainement pas ici, d'accord ?
Il peut rien nous arriver.
Bon, tu tiens ça.
T'as plus de force que moi.
OK, essaye pour voir.
Elle marche.
Je croyais que t'avais raté ton permis ?
Non, la conduite seulement.
- C'est à eux ?
- Ouais.
Cette route mène droit au parc.
Comment ils ont fait pour démarrer
une de ces caisses ?
Lowery, on l'a trouvée.
Elle est au Sud de la vallée des Gyrosphères
entre l'ancien parc et la volière.
Attendez, vous suivez le dinosaure ?
Oui. Envoyez le confinement.
De vraies armes, cette fois.
L'unité est déjà en mouvement.
Ils ont pris l'hélico.
Qui pilote ?
Vous étiez militaires avant de bosser ici ?
On a fait l'Afghanistan.
Est-ce que votre général s'envolait
au combat avec vous ?
Je gère.
Vous l'avez en visuel au Sud de la volière.
Repèrez et engagez.
Allez, sur le qui-vive, messieurs !
Sur le qui-vive !
A 10h, près de la volière.
Non, non, non.
On dirait que votre renard est dans poulailler.
Remontez ! Remontez ! Remontez !
Nous avons une brèche dans la volière.
Les arbres ! Cours !
OK, c'est bon.
On est en sécurité maintenant.
Roule ! Dépêche !
Ouvrez le portail !
Laissez-nous entrer !
Ouvrez le portail ! Vite !
C'est nouveau, ça.
Ouvrez le portail !
Laissez-nous entrer !
Alerte aux employés de la volière.
Il y a une brèche dans l'enceinte.
Allô ?
Claire, la Sécurité a repéré les enfants.
Ils arrivent porte Ouest.
Je me dirige vers eux.
OK, restez là-bas.
Je me dépêche, restez avec eux.
Monte !
Mesdames et messieurs,
suite à une anomalie de confinement,
tous les visiteurs doivent
se mettre à l'abri immédiatement.
Claire, amène-toi !
Allez moins vite !
Ne restez pas là !
Cours ! Va à l'intérieur !
Zach !
Gray !
- Tante Claire !
- Vite !
Non, ne...
C'est tante Claire, ça ?
Oh, c'est eux ! Zach !
Gray !
Dieu soit loué.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Tu vas bien ?
Vous étiez où ?
Pourquoi vous êtes pas revenus ?
- J'étais folle d'inquiétude.
- C'est qui  ?
On travaille ensemble.
- Il faut y aller.
- OK, venez.
Hé, vous pouvez pas entrer comme ça.
La mort de Simon Masrani est une tragédie.
La nouvelle mission est d'éviter de nouvelles pertes.
C'est qui ces gars-là ?
Très bonne question.
Vous êtes tous relevés de vos fonctions.
Une autre équipe prend le relais.
- Lowery, je reviens avec vous.
- Mauvaise idée.
Le comité directeur a passé les commandes
à l'unité spéciale d'InGen.
C'est ce Hoskins qui dirige.
Et il a cette idée débile d'utiliser les raptors
pour traquer l'indominus.
Comment ça, utiliser les raptors ?
L'enfant de pute !
- Faut pas dire "pute".
- Prends les petits.
Emmène-les à l'abri.
- C'est ça ! Recule !
- Plus vite !
- Attention !
- Recule !
- On est pas vraiment en sécurité.
- On peut rester avec toi ?
Je m'éloigne plus de vous
tant que vous êtes en vie.
Non, lui.
Par ici.
Elle regarde là où elle veut.
En général, ce qu'elle veut manger.
La mère poule arrive enfin.
Tirez-vous...
et restez loin de mes animaux.
Hoskins, vous attendiez ça
avec impatience, fils de pute ?
Bon Dieu,
combien de morts de plus il faudra
pour que cette mission soit légitime à tes yeux ?
C'est pas une mission,
c'est un essai sur le terrain.
C'est InGen qui contrôle la situation maintenant.
OK, il va y avoir plusieurs navires de croisière.
Ils seront là au lever du soleil,
tout le monde va être évacuer de l'île.
Vous voulez pas voir aux infos demain...
comment vous avez sauvé des vies ?
Non, mieux encore.
Comment tes animaux ont sauvé des vies ?
Ils n'ont jamais évolué hors confinement.
C'est de la folie.
- On se met en route !
- On y va.
Ca va arriver...
avec ou sans vous.
On sait qu'elle est dans le secteur 5.
C'est ce qu'on appelle jouer à cache-cache.
Ils suivent l'odeur,
on l'a fait des milliers de fois avec ces animaux.
Quand ils vont la localiser,
et ils vont la localiser,
attendez le signal.
Les velociraptors chassent en meute.
Ils aiment traquer leur proie
et la cerner.
C'est là qu'il faudra l'abattre,
à bout portant, à mon commandement.
Et vous envoyez le paquet.
On aura droit
qu'à une chance seulement, messieurs.
Ne touchez pas à mes raptors.
S'il vous plaît.
Tranquille, Blue.
Tranquille.
Gentille.
Tu me fais pas peur.
Owen !
Elles sont inoffensives ?
Non, au contraire.
Comment elles s'appellent ?
Alors, là il y a Charlie.
Ici Echo. Elle, c'est Delta.
Celle-là s'appelle Blue.
C'est la bêta.
Qui est l'alpha ?
Tu le regardes, petit.
Vous voyez, totalement sûr.
Allez, montez. Vas-y.
Montez là-dedans.
Si vous avez besoin de moi,
je serai juste devant.
Vous n'avez qu'à ouvrir le volet.
Mettez votre ceinture.
OK, donc...
Donnez-vous la main.
Il y a rien qui peut entrer, hein ?
Tu te souviens du fantôme dans la vieille maison ?
Celui dans le garage ?
Je t'ai protégé, non ?
T'as pris un gobelet en carton,
une règle et t'as fabriqué une hache.
Ouais.
Tu vois, tant que je suis là,
rien te fera du mal, d'accord ?
Mais tu seras pas toujours là.
Ouais, bon...
T'es mon frère, OK ?
On sera toujours frères.
Il y en aura toujours un pour aider l'autre.
Quoiqu'il arrive.
Quoiqu'il arrive ?
C'est génial.
On y va !
Ton petit copain, il déchire.
Imaginez si on avait eu ces bébêtes
à Tora Bora.
Vous enregistrez ?
Elles viennent de ralentir.
Elles ont quelque chose.
Vous savez quoi ? Non.
Vous n'avez pas à voir ça.
Laissez le volet fermé.
Quelque chose ne va pas.
Elles communiquent.
Je sais pourquoi ils refusaient
de nous dire de quoi elle est faite.
Pourquoi ?
Ce truc a une part de raptor.
Pourquoi c'est si long ?
Allumez-le !
Feu !
Oh mon Dieu !
Couvrez vos arrières !
Les raptors ont changé d'alpha.
Tous aux véhicules !
On décroche !
Blue !
Oh mon Dieu !
Est-ce que tout le monde est mort ?
Non, tout le monde va bien.
Lui mens pas.
Il est effrayé. C'est normal
de mentir quand quelqu'un a peur.
Je veux rentrer chez nous.
Mon chéri, tu vas rentrer, promis.
Demain vous serez à la maison et puis...
votre mère me laissera jamais vous revoir.
Tirez-vous ! Allez !
Ils arrivent !
On s'accroche bien derrière.
- Arme-le !
- Comment ?
- Ca va les garçons ?
- T'as vu ça ?
J'ai hâte de le raconter à Maman.
S'il te plaît, non.
Tu le racontes pas à ta mère. Jamais.
Owen !
Super !
On doit regagner le Centre, suis-moi.
Lowery, on arrive. Prévoyez un hélicoptère.
Tout doit être srictement inventorié.
Je veux que vous m'activiez
tous les générateurs auxiliaires.
- Où étiez-vous passé ?
- Changement de programme.
La mission a pris un virage à angle droit.
J'emporte tout hors site.
Les embryons sont à l'abri ici.
Ils peuvent tenir huit semaines dans le générateur.
Henry, écoutez.
Le parc sera en dépôt de bilan dès demain matin.
Notre petit projet parallèle
va en prendre un sérieux coup.
Je veux pas qu'une bande d'avocats
tombe sur une chose qui les dépasserait.
Vous percutez ?
Je vais prendre ça pour un oui.
Bonsoir mesdames et messieurs, nous tenons
à vous remercier pour votre patience.
Le prochain ferry partira dans 45 minutes.
Si votre état nécessite une assistance médicale,
merci de vous rendre au poste de soins
le plus proche.
C'est ça que vous aviez à l'esprit ?
OK, tout le monde.
On a un point d'extraction au quai Est.
Ils ont dit qu'on devait s'en aller.
Il y a un bateau.
Tu viens ?
Il faut que quelqu'un reste sur place.
Non, j'ai un petit ami.
Je savais pas que vous étiez vraiment
tous les deux, tous les deux.
On l'est.
Bon, c'est cool.
Tu parles pas de lui, jamais.
- Non, pas au travail.
- Non, je sais, ouais.
- Bon.
- Ouais.
- Bien.
- Ca va aller ?
- Ouais.
OK, bye.
Où est Hoskins ?
Il vous évacue en lieu sûr,
vous et les sujets.
Mais notre deal est toujours bon ?
Ne vous inquiétez pas,
vous resterez toujours gagnant à l'arrivée.
En route !
Merci d'être venu à Jurassic World.
Nous espérons que vous avez
apprécié l'aventure.
N'oubliez pas de visiter
notre boutique de souvenirs.
Et souvenez-vous, c'est toujours l'happy hour
à Margaritaville.
- Par ici, à l'intérieur.
- OK.
Salle de contrôle, au fond.
Ils ont fait évacuer le labo.
Qu'est-ce que vous faites ?
J'ai bien peur que ce soit au-dessus
de ton grade, trésor.
Où est Henry ?
Le Docteur Wu travaille pour nous.
C'est pas un vrai dinosaure.
Non, je confirme, petit.
Mais quelqu'un doit bien oeuvrer
pour que cette entreprise ait un avenir.
Imaginez...
le même,
miniaturisé,
implacable, intelligent,
capable d'échapper aux plus élaborées
des technologies militaires.
Une arme vivante comme personne
n'en a jamais vue.
Vous voyez ?
En des millions d'années d'évolution,
on a appris quoi ?
La nature nous a offert...
Oh merde !
Gentil.
Gentil, mon gars.
On est du même côté, non ?
Non ?
Gentil.
Je suis de ton côté.
Non, les garçons, par ici !
Venez !
On en est là, hein ?
Tranquille.
C'est ça.
24, 50.
Il en faut plus.
- Plus de quoi ?
- De dents.
Il faut plus de dents.
OK, vous restez là.
On va y arriver.
Lowery, vous êtes toujours là ?
Hé, vous êtes où ?
Ouvrez l'enclos n° 9.
N° 9 ?
Vous rigolez ?
Bordel, Lowery, soyez un homme
et prenez une décision une fois dans votre vie.
Pourquoi en faire une affaire personnelle ?
Sortez !
Oh mon Dieu, il y a vos parents.
Il y a vos parents.
Venez.
Tu vas bien ?
Je suis désolée.
Ca va ?
Viens là.
Mon chéri.
Alors, qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
On se quitte plus tous les deux.
Question de survie.