IL Y A DIX-SEPT ANS…
ÎLE SAINT-HUBERT
363 KM À L'EST DE LA GUYANE
FRANÇAISE
J'ai besoin d'un moment pour
faire défiler la nouvelle séquence.
Combien de fois on va faire ça?
ADN D'ESPÈCE CROISÉE
On continue
jusqu'à ce que l'hybride tienne.
- Niveau de sécurité 5.
- Pas de rejet des drogues.
SÉQUENCE ET DÉVELOPPEMENT
DE LABORATOIRE
Il y a encore des mutations
au génome sept.
Merci.
Les déchets génétiques doivent
être à l'incinération avant 17 h.
Réservoir 12 hors réseau avant
stabilisation de modif génétique.
D'accord. Finissons-en.
Voilà.
Ouais, désolé. Attends.
D'accord. Ouais.
Trois, deux, un.
Avancez.
On attend l'autorisation.
D-REX v.23.iii
Je n'ai pas vu les notes,
on a augmenté les soporifiques?
Oui. Je vais aller jusqu'à 0,5 ml
tous les 45 kg.
OK, les gars,
vous pouvez sortir.
On veut pas tuer le truc.
Parfois, j'en ai envie.
Oh, non.
Réservoir 12 hors réseau avant
stabilisation de modif génétique.
ÉCHEC DE CONFINEMENT
SÉCURITÉ DÉSACTIVÉE
ERREUR DE SYSTÈME
RECHARGEMENT
- Alerte. Échec de confinement.
- Hé, que se passe-t-il?
Alerte. Échec de confinement.
Oh, non. Il s'est échappé!
Courez! Le confinement
se verrouille!
- Vite, vite!
- Le D-Rex s'est échappé!
Sortez du bâtiment!
Scellez les portes! Scellez les portes!
Partons.
On doit sortir d'ici.
Allez. Vite, vite, vite!
- DeSantos! La porte!
- Oh, mon Dieu.
Oh, non! Non, non, non!
- Allez! Non.
- Non, non, non! Non!
- OK, c'est juste… ça marche pas.
- Ça va.
- Allez. Allez!
- OK.
Trois, deux, un.
Allez! Trois, deux…
Allez!
Ouvrez la porte!
S'il vous plaît!
S'il vous plaît.
OK. Tourne juste la clé.
C'est bon. Tourne juste la clé.
- Tourne juste… Ouvre la porte.
- Je suis désolée.
Ouvre la porte s'il te plaît.
Oh, mon Dieu! Non.
Oh, non! Je suis désolée!
Oh, non!
DE NOS JOURS
LES DINOSAURES
SONT REVENUS DEPUIS 32 ANS.
MAIS LE CLIMAT MODERNE
ET LES MALADIES ONT FAIT RAGE
ET L'INTÉRÊT PUBLIC A DÉCLINÉ.
LA MAJORITÉ DES ESPÈCES
SURVIVANTES NE PROSPÈRENT
QU'AUTOUR DE L'ÉQUATEUR,
À PRÉSENT.
IL EST INTERDIT AUX HUMAINS
D'Y VOYAGER
ZOO
T-REX MARDI
Allons, que se passe-t-il?
Ces choses étaient censées avoir
été évacuées il y a deux ans.
Ça me fait pas plaisir
non plus, madame.
Ils essaient de le relever.
Je ne sais pas quoi dire d'autre.
On en est là.
Que fait le maire?
Il reste assis sur son cul?
LES OBJETS DANS LE MIROIR
SONT PLUS PRÈS QU'IL SEMBLE
Ça pèse 40 tonnes, mon vieux.
Vous voulez le déplacer?
New York radio.
…hors de Manhattan.
La cause de l'embouteillage
n'est autre que Bronto Billy,
le dernier sauropode survivant
en Amérique du Nord.
- À vous, Bob.
- Merci, Hailey.
Oui, le Brachiosaure âgé connu
pour être en mauvaise santé,
s'est échappé de l'enclos
de Cobble Hill Park
où il vivait
en recevant des soins.
On va avoir besoin
d'une plus grande grue!
Oh, nom de Dieu.
Repose en paix,
mais dégage le passage.
Merde, c'est dur.
Bon sang!
Même pour New York,
c'est dur.
Mlle Bennett, je présume?
Bonjour.
On n'était pas censés
se retrouver au…
Vous n'êtes pas difficile à suivre.
Comment avez-vous
entendu parler de moi?
Paulo Pasolini, Blackwater.
Il a un message pour moi?
Oui. Il a dit de dire : "Felix n'est pas
lui-même aujourd'hui."
OK, j'écoute.
C'est un truc d'espion?
Parce que c'est génial.
Vous faites quoi chez ParkerGenix?
Ma compagnie développe un
médicament, on a… des besoins.
C'est vague. Ça veut dire quoi,
dans ce cas-ci?
On dit que vous procurez
les trucs sans poser de questions.
Vraiment?
Et que les implications légales
ou éthiques vous dérangent pas.
Il faut qu'ils la ferment.
C'est un compliment. Ça veut dire
que vous faites bien votre travail.
J'ai perdu quelqu'un
sur mon dernier travail,
- j'ai pas envie de procurer.
- Vous savez pas ce que c'est.
Mais vous travaillez pour une
compagnie pharmaceutique, non?
Vous m'avez appelée. Je suis
opés spéciales, c'est clandestin.
Je pense à un vol d'infos.
Désolée, je fais des retraits
et des extractions, pas des vols.
C'est des dinosaures.
Ils en ont fini avec nous,
mais nous, pas avec eux.
Ils sont tous… morts
ou en train de mourir, alors…
Sauf dans quelques îles
autour de l'équateur.
Oui, et ce sont des zones
interdites pour une bonne raison.
Si vous y allez, vous mourez.
C'est là que vous intervenez.
Non, merci.
Mlle Bennett!
20 % de la population mondiale
mourra d'une maladie cardiaque.
C'est une personne sur cinq
sur la planète.
Prenez n'importe qui,
imaginez que vous pourriez
leur donner 20 ans de plus.
Très touchant.
Ce n'est pas ma spécialité.
Et on a de gros moyens.
Gros comment?
Pour vous, très gros.
Eh bien…
Je vais avoir besoin d'un chiffre.
Dix, six zéros.
Y compris celui qui est dans le dix?
Non.
C'est une fortune, Mlle Bennett.
Le genre de somme
qui voudrait dire
que vous n'auriez plus jamais
à mettre votre vie en danger.
OK, quel est le problème?
D'éventuelles accusations
criminelles.
On va dans un lieu où chaque
gouvernement de la planète
a banni les voyages.
Il vaudrait mieux le dire
à personne, alors.
Oui, ça risque
d'être un problème.
Il ne le sait pas encore,
mais on amène un civil.
L'ère néo-jurassique a été prouvée
létale pour les dinosaures.
Bien que quelques espèces
puissent survivre
dans quelques microclimats
isolés riches en oxygène,
regroupés dans des régions
équatoriales où les interactions
avec les humains et
d'autres espèces incompatibles…
QUAND LES DINOSAURES
GOUVERNAIENT LA TERRE
- C'est le métacarpien gauche?
- Oui.
Bonjour, docteur.
Désolé de venir à l'improviste.
On peut parler?
Désolé, on est débordés, ici.
Ils nous font fermer.
Dr Henry Loomis, Zora Bennett.
- Notre spécialiste de mission.
- Bonjour.
Pardon, quelle mission?
Les gars, si vous faisiez
une pause une minute?
Merci, les gars.
Dr Loomis conseille ParkerGenix
depuis six mois
sur la santé paléo-coronaire.
On développe une nouvelle drogue,
la paléodoxine,
basée sur la plus grande espèce
de dinosaure répertoriée.
La modélisation informatique dit
qu'elle peut déjouer la maladie
coronarienne pendant vingt ans.
Imaginez ce que ça aurait signifié
pour votre mère.
Je suis désolé pour votre perte.
Tout le monde peut lire un dossier.
Touchez à ma vie perso et je pars.
Désolé d'être allé trop loin.
Cette recherche est cruciale.
On ne peut pas la tester.
Il nous faut des échantillons
de dinosaures vivants.
Et l'espèce doit être un vrai colosse.
Ce sont les plus grands animaux
dans trois catégories :
la mer, la terre et les airs.
Pourquoi la plus grande?
Leurs cœurs.
Plus ils sont grands, plus grands
sont leurs muscles coronaires.
Et ils vivent le plus longtemps,
plus de cent ans pour certains
sauropodes du Crétacé.
Donc, les trois dinosaures
dont ils ont besoin sont…
ÂGE DU COLOSSE MOSASAURE
…le Mosasaure
qui vit dans l'océan.
Et le Titanosaure.
Vous les trouverez sur la terre.
Et dans le ciel,
le Quetzalcoatl.
Le plus grand ptérosaure.
Chacun a une espérance de vie
de bien plus d'un siècle,
même avant le perfectionnement
de l'ADN.
Un médicament empêchant
les maladies cardiaques
pourrait être la plus grande
percée depuis des siècles.
Oui, je suis sûre que ça
vaudrait des milliards, hein?
Des billions.
La seule façon pour nos scientifiques
de compléter les séquences,
c'est avec le sang et les échantillons
de tissus de dinosaures vivants.
Vous voulez prélever du sang
sur ces animaux vivants?
L'hémoglobine se désoxygène
quelques secondes après la mort.
La lividité et l'hypostase
suivent immédiatement.
Heureusement, toutes ces
espèces existent dans un lieu isolé.
On rassemble une équipe et
on aimerait partir immédiatement.
On a des concurrents, et M. Parker
ne tolère pas la deuxième place.
Pouvez-vous être prêt demain?
Dr Loomis?
Je croyais que je ne faisais
que conseiller.
Vous le faites. En personne.
On n'est pas qualifiés pour identifier
l'animal ou prédire le comportement.
Eh bien…
Pourquoi vous n'envoyez pas
une armée?
- Votre compagnie est riche.
- Pour la confidentialité.
Moins de gens le savent,
mieux c'est.
Je peux garantir votre sécurité.
Enfin, plus ou moins.
Non, non. Il ne s'agit pas
de ma sécurité. C'est juste…
- Plus ou moins?
- Oui.
Ce que vous proposez
est vraiment illégal.
Vous ne lui avez pas parlé des zéros?
- Ça ne marchera pas avec lui.
- De quoi parlez-vous?
Vous avez déjà vu
un dinosaure dans la nature?
Je ne parle pas d'un parc à thème
quand vous étiez enfant,
ou regarder une pauvre créature
errer, perdue dans la ville.
Je parle de son habitat naturel.
Car avant d'avoir fait ça,
vous êtes juste un gars qui va au zoo.
On a vendu une douzaine de billets
la semaine dernière.
Il y a cinq ans, il fallait
faire la queue pendant des heures,
sans être sûr d'entrer.
Personne ne se soucie plus
de ces animaux.
Ils méritent mieux.
J'ai juste… besoin d'une seconde.
Non, oui. Prenez tout le temps
que vous voudrez.
Prenez tout votre temps.
C'est pas comme si…
toute votre vie avait abouti
à ce moment.
- Vous êtes prêt?
- Oui.
PARAMARIBO, SURINAM
646 KM AU NORD DE L'ÉQUATEUR
Trois de suite!
Capitaine Kincaid.
Martin Krebs. On s'est parlé au téléphone.
Oui, Krebs, je suis désolé.
J'y ai réfléchi,
et je ne peux pas le faire.
J'aimerais bien, pour faire une faveur
à Zora, mais je ne peux pas.
Quoi?
On s'est mis d'accord au téléphone.
Donnez votre prix.
C'est pas ça. C'est juste
trop risqué pour mon bateau.
Je n'ai pas fini de le payer,
alors vous comprenez sûrement.
Sans rancune, Z.
Hé, deux doubles rhums. Merci.
C'est quoi, ce bordel? C'est votre gars.
Oui. On a passé dix ans
au MARSOC ensemble.
Duncan est le meilleur.
Sinon, je ne serais pas là.
Meilleur pour quoi? Pour boire?
- Fabrice, pas les armes, OK?
- OK.
Déplacer choses et gens hors
des lieux où ils doivent pas être.
Je ne peux pas le faire,
cette fois, Z, désolé.
Et c'est final.
C'est un revers, Duncan.
Tu me l'avais promis.
On est baisés, maintenant.
Désolée.
Je déteste voir tout ça
échouer pour toi.
J'ai une idée.
Si vous faisiez un geste
de bonne volonté?
Juste une idée en l'air,
mais vous pourriez doubler
le chiffre dont on a parlé,
et je m'occupe de Duncan
et de son équipe avec ma part.
Oh, je vois.
C'est très gentil.
Vous avez parlé de ça
au téléphone ou maintenant?
J'essaie juste d'aider.
Je n'ai pas à rester là
à être insulté.
Nom de Dieu, bien. Accordé.
Super.
On va mettre le cap
sur la Barbade
pour éviter les patrouilles,
mais il n'y en a pas beaucoup.
Pourquoi ça?
Personne n'est assez bête
pour aller où on va.
Hé! Venez ici!
- Hé. Par ici.
- Hé.
- Hé, Z.
- Salut.
- Comment vas-tu?
- Bien.
Bobby Atwater. Il aidera
pour la sécurité de l'équipe.
Sécurité pour quoi?
Veillez à ne pas finir
dans l'un de ces trucs-là.
Un vivant.
Il y a autre chose?
Je ne vais pas pouvoir faire ça.
J'aimerais te faire
cette faveur, Z, mais…
- Oh, non, on a déjà négocié.
- OK, cool.
Alors, quand part-on?
- Hé, LeClerc?
- Quoi?
Tu as vu combien Kincaid
nous paie pour ça?
Oh, oui.
- On est dans le pétrin.
- Oh, ouais.
Mais la bonne nouvelle, c'est
que le Mosasaure a été marqué
en captivité,
et InGen a continué de le traquer
après sa fuite.
On a acheté leurs données
quand ils ont invoqué le chapitre 11.
Maintenant, on le piste.
Personne d'autre ne semble
avoir d'infos,
mais c'est juste là.
Premier échantillon dans 241 km.
Très près de l'équateur.
Pourquoi près de l'équateur?
Ils ne survivent nulle part ailleurs?
Le format paysager de la Terre
ne leur convient plus.
L'air est différent.
La radiation solaire est différente,
les insectes, la végétation.
Tout est différent.
Mais près de l'équateur, c'est le climat
d'il y a 60 millions d'années.
Il fait plus chaud
et c'est riche en oxygène.
Et les Mosasaures
encerclent en général l'île où on va.
Il y a un complexe
qui était R et D pour le parc original.
Il a été abandonné après un accident.
On va y entrer,
prendre nos trois échantillons,
et sortir aussi vite que possible.
Car même si deux douzaines
d'espèces y ont survécu seules
pendant presque 20 ans,
ce n'est pas un environnement
contrôlé.
Oui, je crois que ça va aller.
Qu'est-ce que c'est?
Des neurotoxines.
Ça agit vite?
Paralysie en deux secondes.
Et après?
Après, on survit.
C'est là que vous me dites que
c'est un crime de tuer un dinosaure?
Non, c'est là que je dis que
c'est un péché de tuer un dinosaure.
Et si c'était eux ou nous?
Alors, on s'est mis là
où on n'a pas notre place.
C'est notre spécialité, Dr Loomis.
On veut pas
faire du mal aux animaux.
Prenons nos échantillons et rentrons.
Il fera nuit
avant qu'on établisse le contact.
On se mettra en route tôt
demain matin.
Comment fonctionne l'extraction?
Ces flèches recueillent des échantillons
de sang. Il y a une dose pour chacun.
Le Mosa a 10 cm de peau. Il faut être
à moins de dix mètres pour le pénétrer.
Et il s'auto-éjecte quand il atteint
la capacité.
Ça devrait tirer 61 mètres en l'air
comme une fusée miniature.
Le jour J, un parachute s'ouvrira
et il reviendra en flottant vers nous.
Je vais la tirer.
Une flèche de biopsie à distance,
c'est élémentaire. Je peux le faire.
Je vais vous montrer un truc.
- Vous sentez les embruns?
- Oui.
Imaginez le bateau qui tangue
entre 15 et 20 degrés,
on avance à 30 nœuds, vous avez
de la sueur dans les yeux,
et vous êtes assez près
pour regarder ce truc dans les dents.
Vous assurerez.
S'il vous plaît, faites-le.
Vraiment? Si vous insistez.
J'en peux plus.
- C'était super de travailler avec toi, Z.
- Quoi?
Mais je crois qu'on a trouvé
notre nouveau chef d'équipe.
Sans vouloir te vexer.
Personne ne serait vexé par ça.
C'est méchant.
J'ai entendu, pour Booker.
Oui.
Je suis désolé.
Sur quel travail vous étiez?
En mission d'entraînement au Yémen.
C'était élémentaire.
Une voiture piégée.
Venue de nulle part.
Rapide, au moins.
Pas vraiment.
Merde.
Il méritait pas ça.
Non.
J'ai dû le dire à sa femme.
C'était brutal.
- Tu peux pas continuer comme ça, Z.
- Non.
Ce travail.
Ça finit par te briser.
Tu crois que je fais quoi, ici?
J'essaie de récupérer ma vie.
Vraiment?
Je croyais que je te manquais.
Bon.
Tu sais ce que j'ai manqué?
L'enterrement de ma mère.
Waouh.
Oui.
C'est terrible, Zora.
Oui, oui.
Vraiment. C'est la pire chose
que j'aie entendue.
Merci pour ton soutien.
Mon Dieu.
Dis-moi que tu as arrangé
les choses avec Amelia.
Eh bien.
À chaque fois
qu'on se regardait, on…
voyait notre petit garçon.
C'est plus facile pour nous deux
de continuer seuls.
On est vraiment pathétiques.
Et si on restait vivants?
Et, tu sais,
devenons riches, cette fois.
Riches, c'est bien, mais ça suffira pas.
C'est sûr.
Fais quelque chose qui compte
tant qu'il en est temps.
D'accord.
Ne le balaie pas d'un revers. Je le pense.
N'attends pas, Zora.
N'attends pas.
76 KILOMÈTRES AU SUD
Tu les rationnes, chérie?
Je les savoure.
Chérie, c'est un long voyage
à travers l'Atlantique.
Ils vont te manquer
quand tu n'en auras plus.
Je peux te demander pourquoi
tu en as tant dans la poche?
Pour qu'il ne les mange pas.
D'accord.
Chérie. Où est ton petit ami?
C'est son tour à la barre.
- Il vient ou quoi?
- Je lui ai dit.
Il est en train de s'habiller.
D'accord.
D'accord. Tu veux t'entraîner?
Souviens-toi, c'est comme papa
te l'a montré.
Dessous, dessous, autour.
Vous aimeriez avoir un père ennuyeux?
- Oui.
- Ouais.
Enfin.
Bonsoir, Xavier.
Quoi de neuf?
Six heures.
Je sais.
Je dormais comme une souche.
C'est ton quart.
J'ai dormi comme un bébé.
Tu prends la barre?
Je suis crevé, vieux.
Honnêtement,
je vais m'écrouler à la barre.
Je prends son quart. C'est bon.
Non, non, chérie. On en a parlé.
Tu as besoin de dormir.
J'ai besoin de dormir.
C'est ton quart, Xavier. Allez, vieux.
Reuben, on peut jeter l'ancre,
pour une fois?
On peut utiliser l'ancre.
On n'a pas encore fait ça.
On ne transporte que 50 mètres de chaîne.
On a 2 000 mètres de profondeur.
Quelqu'un aurait dû penser à ça
avant qu'on parte.
Sais-tu quel est le poids
de deux mi…
J'ai construit ce bateau, Xavier.
Je sais ce que je fais.
Alors, ça va? Prends la barre.
Tu sais quoi?
Prends une autre heure. Ça va.
- Oui. Parfait. T'es le meilleur.
- Je l'ai. Ça va.
Poing à poing? Allez.
Laisse tomber.
T'as de la réglisse?
J'adore ça.
J'ai rien dit. Pas un mot.
Bien.
Alors, ne dis rien.
Il a apporté un T-shirt, au moins?
OK, c'est clair, tu vois pas
ce que je vois chez lui.
- Le côté nu.
- Hé!
J'espérais que ce serait juste
nous trois.
Une dernière envolée.
Je vais à NYU, pas en Mongolie.
Je sais. Tu as raison.
C'est quoi, ces trucs-là?
Où?
Une heure. Vers l'est.
- Des dauphins?
- Non.
Pas de nageoires.
Des voiles.
Bella, prends la barre.
Gauche, gauche, gauche.
Un grand truc nous a donné
un coup de côté.
Un espadon?
Plus grand.
C'est le tu-sais-quoi?
Non, chérie. C'est pas le tu-sais-quoi.
Il en reste presque plus.
Je les déteste. J'aimerais
qu'ils soient jamais revenus.
Je pense qu'on devrait ren…
Accrochez-vous!
Papa!
- Papa!
- Teresa!
Xavier est à l'intérieur.
Je vais le chercher.
Allez au sommet!
Nage!
Xavier!
- Reuben, ça s'ouvre pas!
- Laisse-la se remplir d'eau.
Laisse-la se remplir
et tu pourras ouvrir la porte.
Prends la radio! Dans le sac rouge!
Le sac rouge! Le sac d'urgence!
- Monte!
- OK!
Vas-y!
- Où il est? Je le trouve pas!
- Prends-le!
C'est dans le sac, le sac d'urgence.
La radio d'urgence.
OK.
Papa!
Xavier!
Hé! Sors de là.
Teresa!
Bella! Bella, tiens bon.
- Xavier!
- Papa!
Papa!
- Xavier!
- Papa!
- Chérie!
Papa!
Où est Xavier?
Que s'est-il passé?
Papa, où il est?
Je ne sais pas.
Je vais redescendre.
Continuer à chercher.
Xavier! Xavier!
Xavier!
Xavier, nage!
Xavier, dépêche-toi!
- Nage! Xavier!
- Allez!
- Allez! Allez! Allez!
- Nage, Xavier!
Plus vite! Allez!
- Vite! Plus vite!
- Xavier! Allez!
Papa.
J'ai le sac.
Je vous dérange?
Non.
Ça va.
Je peux pas dormir.
On dit que si on peut pas
dormir la veille,
on devrait démissionner.
On n'entend pas ça
dans un travail de musée.
Vous voulez vous asseoir?
Je peux vous demander
ce qui vous ennuyait?
Peut-être un peu de TSPT.
J'aurais dû prendre davantage congé
après mon dernier boulot.
Vous êtes quoi?
Une mercenaire?
Sécurité situationnelle et réaction.
Donc, une mercenaire.
Ça a l'air plus grisant que ma vie.
Ah oui? Comment exactement?
On m'a jamais tiré dessus.
Non?
Eh bien.
Vous avez encore le temps.
Bonsoir, docteur.
Bonsoir.
Mayday. Mayday. Mayday.
C'est le Mariposa.
Dernière position connue 24…
Quelle est notre distance
jusqu'à la cible?
Tu te reposes les yeux?
Pas de français
avant le petit déjeuner.
Mayday. Mayday. Mayday.
Ici le Mariposa.
On coule.
Dernière position, 24 degrés 33 nord
et 74, 56 ouest.
On coule.
Le signal était clair, hein?
Tu as entendu un mayday?
Sûr.
Tu as reçu une localisation?
À dix mètres carrés.
Ils ont envoyé un ASN.
À 45 km.
C'est 45 km
dans la direction opposée.
Quoi? Bobby, tu veux les abandonner?
Bien sûr que non.
Je dis que ce gars
a un émetteur radio allumé.
Et il peut transmettre
sa localisation.
C'est pas comme s'ils allaient
mourir de froid.
Les secours vont arriver.
Il y a probablement un navire de garde
côtière en route maintenant.
À 3,2 km.
On est à trois minutes
de ce Mosasaure,
pour info, c'est la raison
pour laquelle on est là.
Le Mosasaure est marqué. On l'a
trouvé une fois, on le retrouvera.
Peut-être, mais on parle
de dix millions de dollars.
Ils n'ont qu'à flotter
autour de nous pendant deux heures.
J'ai un visuel.
À 13 degrés à bâbord.
C'est ça.
Je suis d'accord avec M…
- Atwater.
- Oui.
- Le Mosasaure d'abord.
Pas vrai?
LeClerc, nouvelle trajectoire.
24, 33 nord, 74, 56 ouest.
Vitesse maximale.
À vos ordres.
On est en mode "recherche-sauvetage".
C'est moi
qui ai affrété le bateau.
C'est mon bateau.
Est-ce… Est-ce?
- Oh, mon Dieu. Hé.
- Oh, mon Dieu.
Hé. Hé!
- Hé!
- Hé, par ici!
Par ici!
Je ne sais pas.
C'était de la taille du bateau.
Plus grand. Quinze mètres, 21 mètres,
je ne sais pas.
Un corps de serpent avec
un grand crâne et un long museau?
Oui, oui.
Et des membres comme des pagaies?
Une longue queue avec le bout courbé?
C'est ça. Ce serait quoi d'autre?
Que faites-vous si loin de tout
avec un jeune enfant?
On fait juste une traversée.
De La Barbade à Cape Town.
On l'a déjà fait.
Ils devraient pas être à l'école?
Ils y sont. C'est les vacances d'été.
Quel est votre problème?
Vous auriez dû être plus perspicace.
Comment? Il y a 50 000 bateaux
en mer, maintenant.
L'un a été attaqué par un Mosasaure.
Quelles sont les chances?
Duncan, laisse tomber.
Tu n'es pas fâché contre lui.
OK? Ces jeunes sont en sécurité,
maintenant.
OK. Je ne comprends pas.
Un Mosasaure attaquerait un voilier
de 13 mètres? Ça ne se mange pas.
Il croyait peut-être que c'était un rival,
et il voulait éliminer les concurrents.
On est loin de notre cap?
45 km.
Et combien de temps
pour réacquérir la cible?
Deux heures, peut-être.
Ça dépend à quelle vitesse
elle va et dans quelle direction.
Si on faisait demi-tour
pour reprendre la mission?
Une minute. La vitesse à laquelle
quoi bouge? Quelle mission?
À propos de ça, c'est…
OK. Que faites-vous ici exactement?
On va faire un détour
pour ramasser une ou deux choses.
- Quelles… quelles choses?
- Ça va, chéri.
- Ça va.
- Qu'est-ce qu'elle raconte?
Hé. Ce gars…
Salut. Excusez-moi.
…il me fout la frousse.
- J'ai fait quoi?
- Vous me foutez la frousse.
On peut avoir la carte de repérage?
D'accord. Écoutez…
…on comprend que vous ayez
votre propre travail, et…
on vous est très reconnaissants,
Vous nous avez sortis de l'eau,
on ne l'oubliera pas,
- mais pouvez-vous nous déposer…
- C'est ça?
- Ce serait génial.
- Retournez ça.
C'est difficile à dire.
Vous pouvez nous laisser
dans le port le plus commode.
S'il vous plaît. Oui?
Le logiciel fait l'écran fantôme.
Il double le signal.
- Peut-être un écho de notre bateau.
- Pas un écho.
- Quoi?
- Qu'est-ce que vous devez prendre?
C'est deux signaux.
On l'a déjà trouvé?
Non, non.
Il nous a trouvés.
- Non, non. Allez, les gars.
- OK…
- C'est ici.
- Nina, dis-moi quelque chose.
Tout est en ligne. Ça va.
On vient de s'en échapper
et vous le poursuivez?
À tribord. Oui, oui.
Écoutez. Ça va prendre
une ou deux minutes maximum.
Et on va aller dans cette île,
comme elle l'a dit.
Il y a un village avec de l'énergie
géothermale qui marche encore.
Vous pouvez attendre là.
Vous serez en sécurité.
- Quoi?
- Oh, mon Dieu.
- Là, à tribord.
- OK.
Allons-y!
- Prenez la barre. Je relève la position.
- À vos ordres.
C'est beau!
Oui!
Allons-y!
On la perd.
Loomis, sécurisez-moi
à la rampe d'étrave!
D'accord.
Plus serré.
- Comme ça?
- Oui.
- L'autre côté!
- D'accord.
N'oubliez pas, ne tirez
qu'à partir de 10 mètres.
Compris.
D'accord.
Nina, j'ai besoin
du poste de commande.
Poste de commande à vous.
Allez. Allez!
On doit être plus près. Vite!
Hé. Viens ici pour repérer.
J'arrive.
20 mètres.
Presque à bonne distance!
- 15 mètres.
- Bien reçu.
- Une autre flèche!
- OK.
Allez!
Il vient vers nous! Vire! Vire!
Vite! Il est à bonne distance.
Allez!
Voilà, allez!
Hé!
Hissez-moi. Aidez-moi.
Allez!
Tirez!
Ça a marché!
Oui! Descends de dix nœuds.
À tribord toute. À dix.
Stable. À bâbord
hors de la rambarde arrière.
Je l'ai! Je l'ai!
Bien visé.
Belle fusée.
C'était fantastique.
- Ah, oui?
- Oh, mon Dieu. Génial.
- Oui.
- C'était super.
Ça a marché. Ça a marché.
Oh, mon Dieu.
Faut être calme. Respirez.
- Salut.
- Tout va bien, chérie.
- Papa.
- Et si on ne le fait pas?
- Tout va bien.
Si on ne fait pas quoi?
Si on obtient les échantillons,
mais sans les donner à une
compagnie qui fait un médicament
qui sauve des vies à un prix
que 99 % de gens ne peuvent payer?
La science est pour nous tous,
pas juste quelques-uns.
Vous y avez pensé?
Non, je suppose que non.
Alors, vous devriez commencer.
Vous devriez peut-être arrêter.
Salut, Xavier. Tête entre les jambes,
respire à fond.
Hé. Respire à fond. Respire à fond.
Papa, je crois
que je vais être malade.
Ça va, chérie. Respire.
Ces choses du bateau.
Elles sont…
Elles sont de retour.
- Oh, mon Dieu.
- Papa.
Qu'est-ce que c'est que ça?
Assieds-toi, chérie. Reste à côté.
Un Spinosaure.
C'est du mutualisme.
Une symbiose interespèces.
Ces Spinosaures? Ils aident
la chasse aux Mosasaures.
Ils aident à les tuer!
C'est décourageant.
Ce sont nos eaux, maintenant.
Par ici. Il y en a un autre.
Là. À sept heures. Vite!
Bobby, Bobby, attention!
Non!
Bobby! Bobby, non!
- Papa!
- Bella!
Papa!
Oh, mon Dieu.
Qu'est-ce que vous faites?
Vous allez vers les rochers!
Je peux dépasser ces créatures.
Le Mosasaure ne va pas
dans l'eau peu profonde.
Accrochez-vous tous
à quelque chose.
Je ne peux pas bouger
ma jambe, chéri.
Si on heurte ces rochers,
on va s'échouer.
Attachez ça
à tout ce qu'il vous faudra.
Soyez prêts à sauter.
C'est rapide.
LeClerc, le moteur est en surchauffe.
Teresa, rentre. Envoie un Mayday
trois fois et les coordonnées.
- Allez!
- Trois fois, les coordonnées. Compris.
Tiens bon, chéri.
Isabella. Regarde-moi.
Tout ira bien. Écoute…
- Mayday, Mayday, Mayday.
- OK. Une minute.
- Hé, hé, hé.
- Il y a quelqu'un? Mayday.
- Arrête.
- Hé!
- Arrête une seconde.
- Comment ça, "arrête"?
On doit gérer ça nous-mêmes.
- Quoi?
- C'est le protocole.
- Vous êtes fou?
- Donne-moi…
Non! Non, non, non!
Hé! Mayday mayday!
Reculez!
Aidez-moi!
Aidez-moi! Je vous en prie!
Je vous en prie! Aidez-moi!
Attrapez ma main!
S'il vous plaît!
Papa!
Chérie!
Teresa! Non!
Teresa!
Teresa, non!
Un homme à la mer!
Écoute-moi.
On va dans l'eau, maintenant.
Oui. Le bateau va se fracasser.
Il le faut. Ta sœur est là.
Tu comprends? Hé, hé.
Hé. Je suis là, OK?
D'accord? Je te lâche pas.
Tout va bien. Allez! Allez!
Prépare-toi. À trois.
Un, deux…
- Hé!
- Trois!
Hé! On doit s'entraider.
Continue.
Baisse-toi!
Zora. Il ne peut pas aller
en eau peu profonde.
Saute. Allez! Saute!
Je te l'avais dit!
Je croyais t'avoir perdue.
Ça va?
- Il m'a laissée tomber.
- Qui?
Le gars sur le bateau.
Il a essayé de me tuer.
Je savais qu'il était louche!
Teresa. Teresa!
Papa!
- Ça va. Ça va.
- Oui? Je suis là. Dieu merci.
Ça va? Tout va bien?
Sortons de l'eau.
Continuez d'avancer!
Ils sont amphibies!
LeClerc, ça va?
Vite! Continuez!
On a réussi.
- Je l'ai.
- On a encore la boîte?
Tu as ce côté?
- On y est presque. Tire.
- Ouais.
Ouais. Allez. Attrape-le.
Continue. Oui.
Saisis-le. Continue d'avancer.
Tout va bien.
Continue vers la plage.
Nina!
Nina! Nina!
Kincaid!
Nina!
Hé. Je sais. Je sais.
Ça va, chérie.
Ils ont dit qu'il y avait
un village, ici.
On le trouvera
et on demandera de l'aide.
D'accord? Tu n'as pas envie
de parler?
Ça va, chérie. Tu n'as pas besoin.
Ça va aller.
Elle va s'en sortir, hein?
Oui.
Oh, waouh.
Alors, quand une personne âgée
achète un lit,
vous croyez qu'avant de l'acheter,
elle le regarde et dit :
"Oh, waouh, c'est mon lit de mort?"
Parce que je pense ça…
maintenant.
Je crois qu'on a compris.
Viens. Allons chercher ce village.
Vite. On ne peut pas rester ici.
Ils vont revenir.
- Ce sont plutôt des mutations.
- Des "mutations"?
Des anomalies, des déviations.
Je sais ce que ce mot signifie.
Que signifie-t-il ici, où on est?
- Que voulez-vous dire?
- Cette île où on est?
M. Roarke ne nous a pas dit
tout ce qu'on doit savoir.
Les dinosaures sont des dinosaures.
Quelle différence ça fait?
Bien. Ne nous le dites pas.
On peut vous laisser ici. C'est bon.
Bien. Cette île était un laboratoire.
Ils faisaient des expériences, ici.
Quel genre d'expériences?
Croisement d'espèces.
Les propriétaires de parcs
à thème voulaient plaire au public.
Ils en avaient assez de regarder
toujours la même chose.
Ils appelaient ça des
"divertissements manipulés".
Des monstres modifiés
génétiquement?
Oui. Et on ne veut pas faire ça
au milieu d'un parc à thème, hein?
Idéalement, on n'essaie pas
de truc génétique bizarre.
Ils l'ont appris à la dure.
Ceux qui étaient malformés
ou trop durs à regarder,
ils les ont laissés là.
Mais c'est inhumain.
Pourquoi ne pas les euthanasier?
Le coût moyen d'une espèce créée
est de 72 millions de dollars.
Que faire, le tuer
et devoir le dire à votre banque,
ou le faire passer
en recherche et développement?
Que ferais-je avec des dinosaures
mutants, au niveau de la comptabilité?
C'est vraiment la question?
On peut se dépêcher, s'il vous plaît?
Restez calmes, s'il vous plaît.
Notre situation n'a pas changé.
Deux de nos amis sont morts.
C'est clair, la situation a changé.
Oui, et c'est horrible.
On en est là, désespérés,
et ce n'est pas différent d'auparavant.
On était déjà tous désespérés
ou on ne serait pas venus.
Vous, vous vous spécialisez sur un sujet
qui n'intéresse plus personne.
Vous êtes sur le point de perdre
votre travail. Vous avez besoin de ça.
Je veux l'argent. Vous voulez l'argent.
Votre compagnie veut tout l'argent.
On a encore cette boîte.
Le premier échantillon est dedans.
Prenons les deux autres.
C'est une super idée.
On n'a pas d'armes, Z.
On n'en a jamais eu, pas vraiment.
On avait quelques jouets qui nous
auraient fait sentir mieux.
Ils auraient pu marcher ou pas.
On est là où on est censés être.
On sait ce qu'on est censés faire.
Prenons ce qu'il nous faut et partons.
Ces enfants, les gens qui sont allés
dans la mer pourraient être vivants.
Trouvons-les d'abord et sortons d'ici.
Sortir comment?
Quelqu'un veut entendre le plan B?
Elle a un plan B?
Elle ne sort pas de son lit
sans plan B.
ZONE INTERDITE
J'ai engagé une équipe d'exfiltrés
pour contrôler la radio du bateau.
Alors, si on est silencieux
pendant 24 heures,
ils feront un survol au coucher
de soleil de la deuxième nuit.
Mais c'est demain.
Vos plans ont montré un village sur
la crête du sud-ouest.
Ils le survoleront deux minutes.
Si personne ne vient, ils partiront.
- Mais s'ils nous voient…
- Pourquoi juste deux minutes?
Pourquoi ils n'atterrissent pas?
Les pilotes veulent vivre, eux aussi.
Oh, super.
On doit trouver un terrain élevé
avant le coucher du soleil.
On doit partir, maintenant.
Lâchez ce que vous ne pouvez
pas porter toute la journée.
Essaie de ne pas mourir.
INGEN
ATTENTION : FLUIDE SOUS PRESSION
Chaud.
Il y a une énergie géothermale.
Ça doit venir des conduites
des sources chaudes.
Elles doivent mener au village.
Il y a peut-être un émetteur radio?
Super. Ouais.
On utilisera ça pour pincer le gars
qui a essayé de me tuer.
Ou pour être sauvés?
Oui. Puis, on attrapera le salopard.
OK. On suivra les conduites
jusqu'au village.
À moins que quelqu'un
ait une autre idée.
J'ai de l'herbe.
Elle est peut-être
un peu humide, mais,
on peut se détendre ici, non?
Tu fumes pas… tu fumes?
Non?
OK, papa, il…
Il te fait marcher, c'est clair.
Hé, tu veux m'aider?
Hilarant.
OK. Que personne ne m'aide.
C'est bon.
Peut-être que la famille saura
qu'il faut aller au village.
J'espère.
C'est loin, le prochain échantillon?
Selon l'imagerie satellite,
les Titanosaures restent
dans la vallée centrale.
On devrait y être à l'aube.
Attention où vous mettez
les pieds. Un truc m'a frôlé.
Vous voulez me dire comment
la fille est tombée de la rampe?
Le truc a heurté le bateau.
Vous étiez là.
Vous aussi, sur le pont, près d'elle.
Vous ne pouviez rien faire?
Vous insinuez quoi?
Ce n'est pas votre première
expédition, hein?
Non, je vais sur les sites
depuis l'âge de 12 ans.
J'ai écrit mon postdoc
sous la direction d'Alan Grant.
Vous devez être dans
cette situation tout le temps?
Je l'étais.
Je déteste la jungle.
J'essaie de l'éviter maintenant.
Pourquoi?
On n'y voit pas à un mètre,
et on sait toujours qu'on est traqué.
Le seul endroit où se cacher,
c'est sous l'eau.
Je refuse de mourir
dans la jungle.
Mon rêve : Dans l'eau peu
profonde, enterré par la vase.
C'est beau.
C'est la meilleure chance
d'être fossilisé.
Vous êtes bizarre.
Merci.
Vous devez arrêter ça.
Elle a crié, je me suis retourné
et elle était partie.
D'accord. Bien.
Si j'ai la preuve du contraire,
on vous laissera ici,
vous rejoindrez la chaîne
alimentaire.
Je suis trop intelligent
pour mourir.
L'intelligence est très surestimée
en tant que qualité.
- Ah, oui?
- Vraiment.
Éclairez-nous.
Les dinosaures sont idiots, hein?
Et ils ont survécu 167 millions d'années.
Et nous, Homo sapiens,
des génies en comparaison,
on n'a que 200 000 ans,
jusqu'à présent.
Mais avec nos immenses cavités
crâniennes, on est si intelligents
qu'on a déjà la capacité
de se détruire.
Je doute qu'on atteigne
un million d'années.
Ne gouverne-t-on pas la Terre?
On doit bien s'y prendre, non?
On ne gouverne pas la Terre.
On croit juste qu'on le fait.
Bien sûr, on change l'environnement,
mais c'est de nous
qu'on doit s'inquiéter, pas la planète.
Quand la Terre en aura assez,
elle se débarrassera de nous
comme d'un rhume.
De toutes les espèces
qui ont existé sur Terre,
99,9 % d'entre elles ont disparu.
La survie est très peu probable.
Vous entendez ça?
Chaque jour peut être le dernier.
Allez, trouvez tous un bâton.
Vous en aurez besoin
pour dégager le passage.
Bella?
Tout va bien.
C'est petit.
Tu vois? C'est un mangeur
de plantes.
Tout va bien.
Non. Non. Va-t'en.
Allez. Pschitt!
- Hé, Xavier.
- Ouais.
Tu as plongé pour la sauver.
Oui.
Respect.
D'accord, guapo.
Pas facile à aimer, chérie.
Oui.
Ça m'a aussi pris un moment.
Au travail.
Au travail… mais par là.
Quelles sont les deux
dernières espèces?
Le Titanosaure et le Quetzalcoatl.
Un sauropode de onze tonnes et
un ptérosaure grand comme un
bus avec des ailes de neuf mètres.
L'un de ces petits bus pour
les excursions ou le grand truc?
Ça a une importance?
Simple question.
Ça va.
Dormez un peu plus
pendant que je monte la garde.
Non. Ça va.
Je sais que ça va,
mais c'est mon quart.
Sûr?
Oui.
Merci.
Les conduites montent vers là-haut.
espérons-le, vers le village.
D'accord?
J'avais tort à ton sujet.
Pas du tout.
Je suis un gros paresseux.
Elle est sans doute vivante
grâce à toi.
Je ne sais même pas pourquoi
elle veut être avec moi.
Elle te voit tel que tu es.
Dieu merci, c'est pas vrai.
Hé.
Hé!
Les autres disent du mal de nous,
mais on n'a pas besoin
de le faire pour eux.
Sinon, ça devient vrai.
Je dois aller pisser.
Viens.
Ça va.
C'est encore loin?
Plus trop.
Les Titanosaures devraient être
de l'autre côté de cette vallée.
Mais ils sont herbivores, hein?
Oui.
C'est bien.
Mais ceux qui les chassent
ne le sont pas.
Super.
Faites pas de bruit.
Vous en voulez?
wow, wow, wow, wow.
Quoi?
Vous êtes secrètement accro
à l'adrénaline?
C'est notre chance.
Ils sont distraits.
Distraits par quoi?
OK.
On voit pas ça tous les jours.
Ou jamais.
Un de fait.
On dirait qu'on grimpe.
J'espère que vous aimez
l'altitude, Doc.
Les gars sur le bateau ont dit
qu'il y a du courant au village.
On doit leur faire confiance.
C'est encore loin?
À un kilomètre et demi,
peut-être deux.
Comment va ta jambe?
Elle fait juste un peu mal. Ça va.
Ça va.
Et…
on accepte… ça?
Ça l'aide.
Ça va. Je la surveille.
Maman ne te fera plus jamais
confiance pour nous garder.
Oh, mon Dieu, non.
Hé.
Je l'ai nommée Dolores.
Iz, tu es vivante?
Tu parles?
Je la ramène avec moi.
C'est peut-être
une très mauvaise idée.
Dolores?
Hé, ça va?
Oui, c'est…
C'est sympa, ton père et toi.
Peut-être que tout ça va…
Xavier!
Bella, Bella!
Bella, attends!
C'est quoi, cette odeur?
Qu'est-ce qu'elle a?
De quoi elle a peur?
Aide-moi à me relever.
On va suivre la rivière par là.
Je vois un bateau.
Tu ne peux pas marcher.
Xavier peut t'aider pendant
que je vais le chercher.
D'accord. Fais attention.
Je peux avoir plus de réglisse?
Teresa.
Teresa! Dépêche-toi.
Vas-y. Allez.
Attention.
Allez. Allez. Allez. Allez.
Vite! Reviens.
D'accord.
Non.
Merde.
CANOT D'URGENCE
GONFLABLE
Dolores!
Pars. C'est dangereux.
S'il te plaît. Vas-y, vas-y.
Pschitt! Pschitt!
Allez. Allez.
ATTENTION
GONFLER SUR TERRE
LE CANOT COULERA
S'IL N'EST PAS GONFLÉ
Non. Ne fais pas ça.
Non, ne fais pas ça. Non.
Teresa, allez.
Viens.
Allez, chérie. Allez!
Allez!
Allez! Allez!
OK.
Isabella.
Allez. Allez.
Bien, assieds-toi devant.
Allons-y. Allez.
Doucement.
Allez! Allez! Allez!
Pagaie!
Pagaie. Allez.
- Papa!
- OK, OK, OK.
Allez, allez, allez!
Pagaie, pagaie, pagaie!
Papa!
- Allez!
- Allez. Allez. Allez.
- Allez. Allez.
Pagayez!
Fort!
Fort! Fort! Allez!
Allez, allez, allez.
Aussi fort que possible.
Fort! Fort!
Allez! Pagayez!
Pagayez! Pagayez!
Isabella! Nage! Allez! Allez!
Bella!
Isabella!
- Bella!
- Papa!
Continue.
Allez!
Bella!
- Bella!
Isabella!
Papa! Papa!
Papa!
Bella! Bella!
Papa, au secours!
Papa!
- Non. Isabella!
- Papa!
Non! Bella!
Papa.
Isabella, non!
Non! Non!
Non!
Bella! Bella, allez. Allez! Nage!
Allez.
Papa!
Bella, nage!
- Je suis là!
- Bella, il arrive!
- Allez!
- Je te tiens.
Ça va?
Ça va? Ça va?
OK.
C'est une dalle verticale.
Ça a l'air en surplomb.
C'est probablement
un niveau 5,13, 5,15.
Au moins, on descend.
J'ai vu le ptérosaure encerclant
une structure sculptée,
taillée dans une saillie.
C'étaient des nicheurs
de crevasses, un lieu idéal.
On prend un échantillon
d'un œuf?
On pourrait l'obtenir du parent,
mais c'est un carnivore volant
de la taille d'un F-16.
OK.
Agrafe-le.
- Ça va?
Ouais, ça va.
Ouais, ouais,
J'ai un mur de six mètres
à mon gym.
C'est exactement
comme grimper ça.
Oui, mais 25 fois de suite.
Vous êtes à 152 mètres
de hauteur, alors, si vous tombez,
vous mourez.
OK. C'est pas utile.
Vous inquiétez pas.
Je vous soutiens.
C'est sympa, hein?
Krebs.
Regarde ça.
La corde!
Vous assurez bien.
On a encore 12 mètres.
Il faut y aller.
OK.
Vous voyez? C'est comme le gym.
Tu peux enlever les pitons?
On a besoin
d'une ou deux minutes, ici.
OK.
C'est quoi, cet endroit?
Un ancien temple?
Ça fera pas mal à l'embryon.
On devrait faire vite, hein?
Pas sans casser le sac d'œuf.
Vous êtes une grosse tête
impressionnante.
- Quelle serait l'alternative?
- À quoi?
À donner les échantillons
à Parkergenix?
Les rendre accessibles au public.
On les donne au monde entier.
Beaucoup de gens créent
le médicament,
personne ne possède le brevet,
tout le monde a accès,
et dix millions de vies sont sauvées.
C'est nous tous, pas quelques-uns.
Je ne fais pas d'argent
dans ce scénario.
Non, vous êtes fauchée.
Oui, j'aime pas cette partie.
Je l'ai.
Hé, Zora!
Oh, non.
L'échantillon!
Hé!
Kincaid! Hissez-moi!
- Kincaid! Au secours!
- LeClerc?
Hé!
Kincaid!
Krebs, tirez! Tirez!
Hissez-moi! Hissez-moi!
Hissez-moi!
- Ça va?
- Oui. Et vous?
Oh, merde.
Vite!
Henry!
Tirez! Hissez!
Hissez-moi!
Kincaid!
Henry! Henry, arrêtez!
Je l'ai presque eu!
Henry, ça va casser! Arrêtez!
Tenez bon!
Tirez!
Tirez! Tirez!
Oh, merde!
LeClerc!
Venez! Ici!
Où?
Arrêtez! Henry! Ça va casser!
Je l'ai!
Oh, non.
Henry! Henry!
Doc!
Ça va?
Rentrons chez nous.
Isabella.
Chérie.
Allons-y.
On y est presque.
DANGER
10 000 VOLTS
J'aperçois l'héliport.
Il est au milieu d'un réservoir.
Pas de trace des enfants.
Ils vont pouvoir trouver
cet endroit?
Hé.
Il y a des traces de pas, ici.
Ohé?
Reuben.
- Teresa.
- Zora, ça peut être n'importe quoi.
- Peut-être des animaux.
- En Nikes?
J'apprécie ce que vous faites.
- Mais on est super pressés.
- Ohé?
Et on ne sait même pas
s'ils ont survécu aux rochers.
- Reuben. Teresa.
- L'hélicoptère arrive.
On dira aux pilotes
de survoler toute l'île à basse
altitude tant qu'il fait jour.
- C'est une idée très dangereuse.
- On vous demande pas votre avis.
Ohé?
Isabella!
Il y a quelqu'un? S'il vous plaît!
Ohé?
Il y a quelqu'un?
Hé!
Oh, mon Dieu!
Vous avez réussi!
- Oh, mon Dieu.
- Salut.
Ça va?
- Vous êtes saufs.
- Où est-il?
- Non, non. Où est cet enfoiré?
- Quoi? Qui?
- Ce gars! Il m'a laissée tomber.
- Oui, il a essayé de la tuer.
Attends. Qui t'a laissée tomber?
Hé, Krebs.
- Je vais le tuer!
- Hé, hé.
- Il est armé, Teresa! Non!
- Wow, wow, wow.
Calmons-nous, tout le monde, OK?
Vous m'avez empêchée
d'appeler à l'aide.
Vous vouliez que je meure.
De quoi parlez-vous?
J'ai essayé de vous rattraper.
Non. Vous m'avez regardée
et m'avez laissée tomber!
Elle ment.
Si elle ment, pourquoi
vous êtes armé?
Parce qu'elle est hystérique.
Pas hystérique,
mais meurtrière!
- Hé, wow, wow.
- Teresa, non!
- N'attaque pas le gars armé.
- Ça suffit.
Waouh. D'accord. D'accord
Oui, détendez-vous tous.
Si je prenais ça?
Ça semble lourd.
Et…
je le garde en sécurité
auprès de moi.
Maintenant, on va tous
se détendre
et attendre
que l'hélicoptère arrive.
Il y a un hélicoptère qui arrive?
À tout moment. On doit s'assurer
qu'ils nous verront.
Je vous avais dit qu'on y arriverait.
On va monter dans l'hélicoptère
et oublier toutes les histoires
ridicules qu'elle raconte.
- Je crois qu'on doit tous…
- Arrêtez de parler!
C'est le générateur.
Il doit être sur minuteur.
Le générateur a l'air en colère.
Ce lieu est peut-être désert
le jour.
Mais pas si désert la nuit?
Ça va, chérie. Ça va.
Pas ce truc-là.
Courez!
Séparez-vous!
Allez, allez, allez.
Reuben!
Teresa, cherche la grille!
Qu'est-ce qu'ils sont?
J'en sais rien, de sacrés mutants.
Allons vers l'arrière!
C'est quoi, ce maudit endroit?
Un labo. Croisements, mutations.
C'est là que tout est arrivé.
Arrêtez!
Vous le ratez!
- Donnez-moi le pistolet!
- Lâchez-moi.
Dolores!
Bella!
Vous nous avez trouvés.
Bella.
Voilà, des bonbons!
Je vais tous vous manger.
Ça va.
Bella!
Voilà des bonbons!
Je vais tous vous manger.
Allez. Allez.
Par ici. Allez, allez.
Donne-moi ça.
Il y a un système de tunnels.
Il est sous toute l'île.
Le tunnel mène à la mer.
Il y a un bateau.
C'est l'hélicoptère.
LABORATOIRE 03
DÉVE:LOPPEMENT SÉQUENCES
Je vais chercher les enfants.
Détournez l'attention du pilote.
Ne les laissez pas partir, doc!
Ne les laissez pas partir!
Je ne vois personne.
OK. On fait le tour pendant
deux minutes et on fout le camp.
Attention. Piéton devant vous.
Merde.
Dans le tunnel. Vite.
Allez, allez, allez.
Par ici, allez!
Ça va. Ça va, Bella.
Allez, allez, allez!
- Ça va?
- De quel côté on va?
Vers la gauche. Vite!
- Vas-y.
- J'ai peur.
OK, j'arrête là.
Rentrons.
Hé!
Arrêtez!
En bas!
Revenez!
ÉCLAT
Attendez!
Voilà. Sept heures, basse altitude.
Je le vois! Je ratisse à gauche.
Dieu merci.
Allez.
Duncan!
Ils reviennent!
Hé!
Vite! Ici en bas!
Oh, non!
Non, non, non!
Loomis.
Kincaid, c'est vous?
- Reuben!
- Ohé?
Où vous êtes, les gars?
- Hé! Hé! En bas!
- Ici! Hé!
Oh, Dieu merci.
Laissez-nous sortir d'ici!
Attendez, attendez.
- Vous avez vu ce truc-là?
- Rentrez! Rentrez!
OK, écoutez.
C'est un tunnel de drainage.
Il mène à la mer.
Il y a un quai avec un bateau,
Je l'ai vu.
Et l'hélicoptère?
Pas d'hélicoptère.
- Quoi?
- Non.
Et si le bateau ne marche pas?
Je ne te laisserai pas
te faire blesser, OK?
D'accord. Viens.
Par ici. Allons vers le quai.
La ferme!
Attention. Piéton devant vous.
QUAIS
Vers le tunnel. Vite.
- C'est pas le bon chemin, papa.
- Oui, viens. Allez, allez.
Zora!
Allez-y!
- Tout va bien?
- Allez! Allez!
Krebs a pris la jeep.
S'il arrive au bateau avant nous,
il le prendra aussi.
Allez, Z, on doit y aller!
Voilà la mer! Là-bas!
- Je vois le bateau. Par là.
- Comment on ouvre le portail?
C'est là. Le panneau de contrôle.
J'y vais. J'y vais.
- Tu peux te faufiler?
- J'essaie, j'essaie!
Merde.
On peut peut-être le soulever.
Hé! Ce truc est de retour!
Encore! Soulevez, tous ensemble.
Un, deux, trois…
- Hé. Hé!
- Hé, hé. Isabella.
- Non, non, non.
- Bella! Attends!
- Bella!
- Reviens ici! Reviens!
Attention, Bella! Fais attention!
Isabella! Trouve l'interrupteur.
Vite, on doit ouvrir le portail!
Il arrive!
- Hé!
Bella, ouvre le portail!
Vitesse excessive. Ralentissez.
Attention. Piéton devant vous.
Courez, courez!
Venez. On doit y aller.
- Teresa, viens!
- Venez.
Maintenant, Z!
Vite!
Le contrôle du treuil est là-bas.
Comment on descend le bateau?
- Abaissez le bateau.
- Où est l'interrupteur?
- Prenez ça.
- Je l'ai. Je l'ai.
- Mettez-le en marche.
- Le treuil est cassé. Il est coincé!
Allez, allez!
Bella!
Bouge pas, chérie!
Il est attiré pas la lumière.
Éteignez! Éteignez!
- Donnez une fusée éclairante.
- Vous foutez quoi?
Je l'ai. Je l'ai.
- Non, qu'est-ce que vous foutez?
- Hé!
Juste là.
Tu me veux? Viens!
- Viens!
- Non.
Duncan.
Par ici. Hé.
Va chercher ta sœur!
Va-t'en de là! Allez!
Viens ici! Par ici!
- Allez!
- Duncan! Duncan!
Hé!
Allez.
N'attends pas, Zora!
Va chercher les enfants. Vas-y!
Viens!
Sauve-les.
Ouais.
Montez dans le bateau.
- Prenez la barre.
- Attrapez-la.
- Il n'y a pas de jus. Vérifiez-le!
- Zora!
Duncan!
- Duncan!
- Zora, viens.
Duncan!
On doit y aller. Venez.
Papa, dépêche-toi!
- Allons-y. Viens!
- Papa, dépêche-toi!
- J'essaie! J'essaie!
- Allez, allez, allez!
- Vite! Vite!
- J'essaie!
Papa, vite!
- Reuben! Reuben!
- Tu l'as.
- S'il te plaît! Vite!
- Allez! Poussez-le!
Kincaid?
Duncan!
Papa.
Hé! He!
Faites demi-tour!
Le voilà. Je le vois!
Là!
Oui, là! Allez-y!
Hé!
À qui on le donne?
À vous de décider.
On le donne à tout le monde.
Regardez.
INSPIRÉ DES PERSONNAGES
CRÉÉS PAR MICHAEL CRICHTON
MONDE JURASSIQUE
LA RENAISSANCE
Sous-titres : Laurence Roth