Il est là !
Superman !
On peut vous interviewer ?
Pour notre podcast !
Dans ce cas.
Combien de gens
vous avez sauvés ?
Pas grave.
Votre truc symbolise l'espoir ?
En effet.
Mais on dirait un S.
C'est le but.
Ça fait méandres de rivière.
Ça tournicote.
Mon p...
Un homme m'a dit que l'espoir,
c'est comme les clés.
On le perd souvent,
mais si on cherche,
il est pas loin.
Vous avez affronté un hippo ?
Débile !
C'est l'animal le plus mortel...
Quelle est la plus grande qualité
de la Terre ?
SUPERMAN EST MORT
Arrêtez !
Attendez !
S'il vous plaît !
Qu'est-ce que vous me faites ?
Peur.
Ils flairent la peur.
Mince alors !
C'était quoi ?
Un éclaireur.
Envoyé de l'espace ?
Par une armée alien ?
Alfred, vous avez vu ?
Oui, semblable
aux autres apparitions.
Et ce schéma
recouvre les notes de Luthor.
On va en jet au Nord.
Bien. L'heure a sonné, donc.
C'est parce qu'ils ont appris sa mort.
Superman.
Il est plus là.
On devient quoi, nous ?
MAISON SAISIE EN VENTE
SONT-ILS RETOURNÉS SUR LEUR PLANÈTE ?
J'AI FAIT DE MON MIEUX
Lâchez vos armes !
Mettez-les dos au mur !
Faites-les taire !
Qui êtes-vous ?
Le lasso d'Hestia
oblige à dire la vérité.
Alors, qui êtes-vous ?
Un groupuscule
de terroristes réactionnaires.
Le péché attire ces aliens !
Pourquoi des otages ?
Trop tard.
Le compte à rebours a commencé.
Dans quelques minutes,
quatre blocs d'immeubles...
aux yeux du monde.
Silence !
La ferme !
Voici l'espoir de l'homme.
Mort au monde moderne.
Que revive l'âge sombre.
Et le confort de la sainte terreur.
Ce sera moins rapide.
C'est impossible.
Qu'êtes-vous ?
Une idéaliste.
Je vous demande votre aide.
Je crois savoir qu'un étranger
venu des mers visite ce village.
L'hiver, quand la faim règne.
Il apporte du poisson.
Les jours de marée royale.
Donc hier soir.
Port plein d'icebergs.
Aucun bateau
depuis quatre mois.
Mais cet étranger
ne vient pas en bateau.
Des ennemis arrivent
d'une lointaine contrée.
Il me faut des guerriers.
Je monte une alliance
pour nous défendre.
Je vous donne 25 000
pour discuter avec lui,
dehors.
Je Parie Qu'il Me Les Donnera
sans trop discuter !
30 000 pour des infos
sur ces boîtes.
Va-t'en.
Atlantis, c'est où ?
Arthur Curry.
Alias le Protecteur des océans.
Aquaman.
Paraît que tu causes aux poissons.
Donc, en gros...
t'es en chauve-souris ?
Littéralement ?
Ça marche depuis 20 ans
à Gotham.
Ce trou à rats ?
On a besoin que tu te battes.
- Rêve pas.
- Pourquoi ?
T'as pas à te mêler
de mes affaires, de ma vie.
J'ai assez des Atlantes
qui me demandent des trucs.
Qu'on me foute la paix !
Tu aides ces gens isolés
parce que t'as pas à rester ?
Je les aide,
car personne d'autre le fait.
Pour les protéger,
collabore avec moi.
"L'homme fort l'est encore plus, seul."
Tu connais ?
C'est pas ça.
Le dicton dit le contraire.
J'ai pas tort pour autant.
T'as entendu parler de Superman ?
Mort au combat à mes côtés.
Tout juste.
Que sont ces boîtes ?
Histoire ancienne.
"L'humanité fait fondre la banquise
et détruit l'écosystème. Bien fait." ?
Ça me va que les océans montent.
Et s'ils bouillonnent ?
Déguisé en chauve-souris.
T'es barje, Bruce Wayne !
J'ai pas tort pour autant.
Donc, vous n'avez aucun moyen
de recontacter cet Aquaman ?
J'ai mis une balise dans son manteau
et il l'a laissé.
Si c'était bien son manteau.
Ces carrés,
sur les notes de Luthor,
ça doit être des boîtiers.
Contenant quoi ?
De l'argent, du pouvoir ?
Une chose qui vaille une guerre.
Nous avons été chanceux
avec un potentiel équipier.
Barry Allen, de Central City.
Un marginal complet.
Il doit squatter.
Déménage soudainement et souvent.
Une anguille.
Mais il va voir son père.
En prison.
Pour avoir tué sa mère.
Bigre.
Barry a toujours dit
son père innocent.
Mais il avait 9 ans.
Nul ne l'écoute.
On a un contact en prison ?
On aura l'adresse.
Et pour...
Diana ?
Vous avez son numéro.
Vous auriez pu l'appeler.
Ou porter à Paris une lettre :
"Voulez-vous faire équipe avec Bruce ?
"Cochez oui ou non."
Seuls ses dons m'intéressent.
Nul doute.
Pouvons-nous... ?
Identification faciale
un peu douteuse sur celui-ci.
Mais on a un recoupage partiel.
Un certain Victor Stone.
QI de génie,
footballeur-boursier
en fac de Gotham et...
décédé.
Logique :
on est chez les fées
et les fantômes.
On regrette le temps où seuls
des pingouins mécaniques explosaient.
Une vie simple.
Je ne reconnais pas ce monde.
Je n'ai pas à le reconnaître.
Seulement à le sauver.
Je viens voir Henry Allen.
Signez.
Magne !
Y a un problème ?
Aucun problème.
Y a intérêt.
Vous savez où.
C'est des lunettes de vue ?
Ou pour faire intello ?
Tu n'arrives pas à te lâcher.
Tu tournes en rond.
Trois boulots stériles, bientôt quatre.
- Tu trouves le temps ?
- Je le force.
Et pour te payer des études
de droit criminel ?
Pas envie d'en parler.
L'enquête a été bâclée.
Donne ta main.
Écoute-moi, Barry,
parce que je ne dis pas ça en l'air.
Laisse tomber tout ça.
Et arrête de venir me voir.
Je t'empêche de vivre ta vie.
S'il te plaît,
ne me dis plus jamais ça.
Rien ne t'est impossible.
T'es génial, mec.
Le meilleur des meilleurs.
Je peux pas, sans rien dire,
te voir faire du surplace à Central City
pour un vieux schnock
qui ne va nulle part.
Papa, c'est faux.
Allen !
Forge ton propre avenir.
Oublie le passé !
Ouvrez la grille !
À vous le labo, Howard.
23 h 30 ?
Tôt pour vous, Silas.
Oui, c'est tôt.
J'ai pas encore pu vous le dire...
Je suis navré de ce qui est arrivé.
Victor était un fabuleux petit.
Merci.
Victor...
tu n'es pas prisonnier ici.
Tu peux vivre ta vie,
avoir plus de...
- Si tu restes ici à ruminer...
- J'analyse.
J'ai accès à tout,
sans pouvoir synthétiser.
Pas encore.
Si tu travailles avec moi
sur le Métamorphoseur...
Tu ferais à un autre
ce que tu m'as fait.
La Boîte reste cachée.
On en apprend tant
avec le vaisseau kryptonien.
Le Métamorphoseur intégrerait
son énergie, le rechargerait...
Quelqu'un sait ?
Au labo.
Que je suis en vie ?
Tu n'étais pas prêt à leur...
Quoi ? À leur montrer le monstre ?
Tu n'es pas un monstre.
Bizarre que tu aies cru
que je parlais de moi.
Je n'ai fait que...
L'accident m'a pris ta mère.
Je n'allais pas...
Je n'aurais pas supporté
de perdre mon fils.
Mais c'est le cas.
J'ai une langue en tête
que je ne parle pas.
Elle est numérique et alien.
Tous les jours,
je me réveille changé.
Modifié.
Comment tu...
Je faisais pas ça hier.
Depuis qu'on a
des visiteurs de Krypton,
les gens attendent
la prochaine invasion alien.
J'en fais peut-être partie.
Des changements ?
Non, ma reine.
La Boîte-Mère s'est réveillée.
Mais rien ne s'est passé.
Elle a dormi des millénaires.
Depuis la première ère.
Qu'a-t-elle donc ?
Amazones, à vos postes !
Parez !
Steppenwolf.
Mère...
après des millénaires d'exil,
d'errance,
enfin, vous me rappelez à la maison.
Tu n'apprécieras pas l'accueil.
Moi, je crois que si.
Rallie les légions !
Il faut verrouiller !
Vite !
Fuis !
Verrouillez !
Sans halte.
Je l'ai ! Au galop !
Noble reine,
pourquoi te bats-tu ?
Après l'Unité,
tu intégreras mes légions
et reconnaîtras
le bien-fondé du pouvoir.
Tu m'aimeras.
Vous m'aimerez toutes.
Allumons l'antique feu d'alerte.
Il n'a pas brûlé
depuis cinq millénaires.
Les hommes ne comprendront pas.
Les hommes, non.
Elle, si.
Écoute-moi, Diana.
Qu'avez-vous fait ce week-end, Diana ?
Moi ?
Rien de bien intéressant.
Vous dites toujours ça.
Que voulez-vous ?
Je n'ai rien de très excitant.
Au sanctuaire des Amazones,
un énorme brasier
s'est consumé derrière moi
sous les yeux ébahis
de la population locale
et des autorités.
L'incendie était visible
à des kilomètres.
Invasion.
Infos locales :
cette femme d'agent d'entretien
fustige les aliens qui, dit-elle,
ont volé son mari.
Mon Howard est un homme bien.
Soutien de famille.
Et ces aliens vont lui BIP
une sonde anale ?
Venez par ici,
que je vous BIP une sonde
dans votre sale BIP d'alien !
J'ai trouvé un petit appart
près du Diner.
Ça me suffit.
Il fallait m'en parler.
J'avais des traites en retard
et la banque
vous saute dessus
pour le moindre cent.
Et la ferme était trop grande pour moi.
J'errais comme un fantôme.
J'aurais pu en parler à quelqu'un...
Vous aviez assez à gérer
pour avoir en plus la belle-mère.
Que je n'ai pas été.
Lane ?
C'est qui ta source, l'activiste...
à l'université ?
C'est ma source.
Je suis sur l'affaire du kidnapping.
Les étudiants manifestent.
Ça doit être politique,
alors c'est qui, ton gars ?
Je verrai
si elle veut bien te parler.
Alors, c'est "elle" !
C'est pas "elle".
C'est vous qui devriez couvrir ça.
Je ne suis pas prête.
Ça me va d'écrire des papiers gentillets
sur le toilettage de chatons.
Pour l'instant.
C'était déjà assez dur de revenir ici.
Je lis peu les nouvelles,
de toute façon.
Tant d'amertume.
J'attribue ça
au fait qu'il n'est plus là.
Normal de la part d'une mère.
Mais il y a toujours
autant d'actu à couvrir.
Clark vous prédisait un autre Pulitzer.
Ah bon ?
Ah ça, oui !
Il n'avait jamais vu de jeune femme
aussi "assoiffée" que vous.
"Affamée."
Il disait
que votre flair pour l'actu
allait plus loin que son ouïe.
L'actu, alors...
avait un sens.
Ce n'était pas qu'un puzzle,
le but était de savoir le vrai.
D'aller regarder le moteur du monde.
Quand il tournait encore.
Victor Stone.
Décédé.
Celui-là.
C'est celui-là qui a excité l'alien.
J'en équiperai votre costume.
Ce sera pas rapide.
Tout ce qui peut m'avantager.
J'ai dépensé des millions
pour sécuriser ce bâtiment.
Oui, ça avait l'air cher.
Salut.
Nouveau jouet ?
Transport de troupes.
J'ai connu un homme
qui aurait adoré le piloter.
Il nous faudra plus qu'un pilote.
Une attaque se prépare.
Non, Bruce.
Elle est déjà là.
On l'a nommé Steppenwolf,
la Fin des Mondes.
Il ne vivait que pour la conquête.
Des millions
ont péri par sa lame
ou se sont réincarnés
dans ses hordes de Paradémons.
Des êtres de cauchemar
qui se repaissent de la peur.
J'ai dû en croiser un.
On n'a pas sympathisé.
Ici, à Gotham ?
Ils sont partout.
Ils cherchent ses...
boîtes ?
Les Boîtes-Mères.
Boîtes-Mères ?
Steppenwolf a pris celle de ton peuple
et il en reste deux.
Bravo !
Non.
J'ignore ce qu'elles recèlent.
Une arme, un pouvoir ?
Elles ne recèlent pas de pouvoir.
Elles sont le pouvoir.
Portées de planète en planète,
ces Boîtes assemblées forment l'Unité.
Une force apocalyptique
qui, en plus de détruire les mondes,
fait d'eux
le même enfer primordial
que le sol natal de Steppenwolf.
Nous aurions dû mourir.
Mais nous fîmes
notre propre Unité.
Les Amazones,
les Atlantes
et toutes les tribus humaines
luttèrent côte à côte.
Des guerriers de légende.
Des alliés d'autres mondes.
Les Dieux eux-mêmes.
Tous agirent à l'unisson.
Donnant leur vie
pour chasser Steppenwolf.
On dit que cela le rendit fou,
le déshonneur de son premier recul.
Il jura d'écraser notre alliance.
D'obscurcir la Terre.
Et de revenir, alors.
Laissées sur place, les Boîtes-Mères
étaient trop dangereuses,
ensemble.
L'une fut confiée aux Amazones.
Une autre aux Atlantes.
Toutes deux mises sous bonne garde
dans des places fortes.
La Boîte des Hommes
fut enterrée en secret.
Pour éviter qu'une tribu
utilise son pouvoir contre une autre.
Une telle harmonie
née de telles horreurs.
Ce fut vraiment une ère de héros.
Je doute qu'on puisse reformer
cette joyeuse bande.
Les Atlantes
furent confinés sous les mers.
Les Amazones, sur une île.
Ne comptons pas
sur les tribus humaines.
On croit que l'Apocalypse
a un mode pause.
- Question de... ?
- Jours.
Au mieux.
Steppenwolf, jadis,
a eu tort de nous attaquer.
Pour faire plier la Terre
avant de nous détruire.
Là, il ne visera que les Boîtes.
Une de nos recrues localisée.
Barry Allen.
Et l'autre ? Victor Stone ?
Tu me le trouves ?
On demande à des inconnus
de risquer leur vie.
Je sais.
C'est la règle du jeu.
Barry Allen ?
Bruce Wayne.
C'est censé expliquer
qu'un inconnu soit chez moi,
dans le noir,
dans mon deuxième fauteuil préféré ?
Parlez-moi de ça.
C'est...
mon portrait craché,
mais pas du tout moi.
Très beau gosse, ce Feuj.
Quelqu'un qui a...
volé votre montre à gousset,
vos chemins de fer ?
Vous avez des aptitudes.
Mais lesquelles ?
J'ai pour hobbies l'alto,
le web design,
la langue des signes...
des gorilles.
Tissu en sable siliceux.
Antiabrasif.
Thermorésistant.
Danse sur glace de compète.
Ça protège la navette
dans l'atmosphère.
De très haute compète.
Qui que vous cherchiez,
c'est pas...
Vous êtes Batman ?
Doué de vitesse.
Hâtif comme conclusion.
Je monte une équipe
de gens d'exception.
Des ennemis arrivent.
C'est bon. Je suis partant.
C'est vrai ?
J'ai besoin d'amis.
Les gens sont...
durs à cerner.
Il faut vraiment se concentrer.
Ils obéissent à un rythme
que j'ai jamais...
Genre le brunch.
C'est quoi, un brunch ?
Une heure de queue pour,
en gros,
déjeuner.
Je sais pas.
Les gens sont...
un peu lents.
Je tâcherai de suivre.
Je peux garder ça ?
Couche de réalité dimensionnelle
qui modifie l'espace-temps :
la Force Véloce.
Ça me fait brûler
un max de calories.
Je suis un trou noir de grignoteries.
Un grigno-trou !
Elle a combien de membres
l'équipe de combat ?
Trois. Dont toi.
Trois ? Contre quoi ?
Je te dis dans l'avion.
L'avion ?
Rappelez-moi vos super-pouvoirs ?
Je suis riche.
Le programme s'affole toujours
avec cette séquence.
DIANA PRINCE.
POURQUOI BRUCE WAYNE ME CHERCHE ?
Vous savez qui on est.
ET JE SAIS QUI VOUS ÊTES.
Êtes-vous Victor Stone ?
JE L'ÉTAIS.
J'ai à vous parler.
C'EST CE QUE VOUS FAITES.
En tête-à-tête.
C'est mon côté vieux jeu.
POURQUOI JE ME FIERAIS À VOUS ?
Si j'avais dû vous attaquer,
je l'aurais fait au lac.
Un rendez-vous galant ?
Pour une fois
que quelqu'un ici en a un.
Tête-à-tête...
J'ai fait du traçage.
Vos proies restent
dans les zones sans réseau.
Si l'une passe devant une caméra
et crée une surtension,
je vous préviens.
Insuffisant.
Insuffisant ?
Pour vous.
Je ne vous connais pas
et j'ignore d'où vous tenez ces dons...
Dons ?
Nul autre ne les possède.
Si ça, ce sont des dons,
pourquoi j'en paie le prix ?
On a besoin de vous.
Et vice-versa.
Je suis très bien seul.
Je me suis longtemps dit cela.
J'ai perdu
quelqu'un que j'aimais, jadis.
Je me suis totalement fermée
aux autres.
Et j'ai dû m'ouvrir, à nouveau.
En vérité, j'y travaille encore.
Et si vous avez accepté
de me voir...
c'est que vous y travaillez aussi.
Fiez-vous à moi.
Mayday !
Quelque chose est tombé du ciel !
Je vous reçois mal.
Un whisky.
Et un autre pour Achab, là.
Tombé du ciel.
Un coup de canon.
À l'océan rageur.
Et ils sont arrivés.
Des monstres.
Tombés du ciel.
Bateau défoncé.
Des monstres.
C'est sa tournée.
T'as dégusté !
Ça ira ?
Enfin.
L'aîné de la bien-aimée
reine Atlanna.
Attends !
Je t'en prie.
Je l'ai connue.
J'ai pas eu cet honneur.
Quand mes parents
ont guerroyé,
elle m'a recueillie.
Quelle sainte.
Tu oses évoquer
la reine Atlanna ainsi ?
Ta reine m'a laissé à mon père
sans remords.
Pour te sauver la vie.
Tu n'imagines pas
ce que ça lui a fait.
Ce qu'il lui en a coûté.
Mais tu n'es plus un faible enfant.
C'est elle qui aurait dû suivre
ce monstre en surface pour l'arrêter.
Aujourd'hui,
cela te revient.
Alors, j'ai un truc à te demander.
Youri !
Laisse tomber.
Ça marchera jamais.
Je vois, Mère,
pourquoi vous avez attendu
avant de me convoquer.
La mort du Kryptonien a plongé
ce monde craintif dans une telle terreur.
Amazones, Atlantes,
tous se dressent et s'effondrent seuls.
Je sais, Mère,
vous avez trop attendu l'Unité.
Je sais, mais vous serez rassasiée.
Et mon exil s'achèvera.
Je prendrai place
parmi les Nouveaux Dieux.
Trouvez la dernière Boîte !
Son pouvoir purifiera ce monde !
Pour l'Unité !
Pour Darkseid.
Victor...
Huit kidnappés.
Six à Metropolis, deux ici.
Tous travaillent à STAR Labs.
"Attaqué par un vampire volant."
"Le suspect est une chauve-souris géante
à énormes canines."
Un gosse a témoigné.
Muet de peur.
Il a fait un dessin. On dirait...
Je sais.
Après 20 ans
de lutte contre le crime,
il kidnapperait huit personnes ?
Je lui parle, ce soir.
Le monde devient fou, Jim.
Lui aussi, peut-être.
Tu as trouvé le cyborg ?
On a discuté.
Laisse-lui le temps.
Barry ? Moi, c'est Diana.
Barry, moi c'est Diana...
C'est pas ça.
Super.
- On est au complet ?
- Oui.
D'enfer !
C'est ton Bat-signal...
Ça veut dire qu'on doit y aller.
C'est bien ça.
Trop cool !
Combien vous êtes ?
Pas assez.
Huit kidnappés liés à STAR Labs.
Voilà le client.
Des Paradémons.
Ils flairent l'odeur de la Boîte
et prennent ces gens
pour les interroger.
Les huit seraient en vie ?
Neuf !
Le directeur de STAR Labs a été pris.
Tu nous rejoins.
Bon alors,
il doit y avoir un nid.
La carte des apparitions
à Metropolis et Gotham
ne montre aucune constante.
- Les lignes ne convergent pas.
- Sur terre.
Mais vers l'île de Braxton,
entre les deux villes.
Le port de Gotham.
Ce sont les conduits d'aération
du tunnel
du Projet Metropolis,
abandonné en 29.
Vous croyez vraiment que...
Ils se volatilisent comme ça.
Pas poli.
- On est où ?
- Île de Braxton.
À priori,
juste sous la tour d'aération.
À gauche,
il doit y avoir un escalier.
Qui débouche
sur la salle des machines.
"Débouche" dans quel sens ?
Un à la fois.
Le pont risque de pas...
tenir.
Contente-toi de dire la vérité.
Laissez-nous partir !
J'ai une famille !
Mauvaise réponse.
Humains !
La puanteur de votre peur
donne faim à mes soldats.
Dois-je les rassasier ?
Tu as été près de la Boîte-Mère.
Tu en as l'odeur.
Pitié !
On a tous une famille !
Pourquoi me disent-ils tous ça ?
Voilà le souci :
j'ai peur des insectes...
des armes,
des gens abominablement grands
et des meurtres.
Je peux pas rester !
C'est cool que vous vouliez bien
batailler et tout,
mais en toute transparence,
j'ai jamais bataillé.
Juste poussé des gens et filé.
Sauves-en un.
Un ?
Sauve une personne.
Laquelle ?
Ne dis rien, ne te bats pas,
entre, sors-en un.
Et ensuite ?
Tu sauras bien.
Rien à en tirer !
À toi, alors !
Où est ma Boîte-Mère ?
Plutôt mourir
que vous le dire !
Enfin un qui ne pleurniche pas.
Mais tu vas crier.
Papa !
C'est Elle qui t'a enfanté.
Une créature du chaos.
Je dirais pas ça.
Ça viendra.
Amazone !
"Sauves-en un."
Celle-là est pour moi !
Tu te surestimes.
Mon enfant...
ma hache dégouline encore
du sang de tes surs.
Envoyez le Nightcrawler !
Ça me démangeait.
Crawler en téléguidage.
Ça ira ?
Prenez l'escalier au fond.
Il veut le Métamorphoseur,
sa Boîte.
Ne le laisse pas faire !
- Aide ces gens.
- Promets-moi !
Achevez-la !
Désolé, les gars.
J'ai pas d'épée.
Mince !
Il est bien grand.
Donc...
le sang des Anciens Dieux
coule en toi.
Les Anciens Dieux sont morts.
Chaud là-haut !
Merci, Alfred.
Je prends la suite.
Se connaît-on ?
Quels êtres primaires.
On est sous quoi ?
Le port de Gotham.
Restez pas là !
- Évacue-le !
- Faut y aller.
Et j'ai peur de la noyade.
Vous me détournez de ma mission.
Mère m'appelle.
Diana, viens !
Allez !
Le Métamorphoseur !
Il nous lâche ?
Des millions de dégâts.
Vous avez gardé la main.
Et gagné de bons camarades de jeu.
Déguisé en chauve-souris.
Je kiffe.
Pas évident que ça dure.
Qu'est-ce qui
t'a fait changer d'avis ?
Steppenwolf.
Il a la Boîte d'Atlantis.
Ne lui manque
que la Boîte des Hommes.
S'il l'a pas déjà.
Il ne l'a pas.
Il faut fuir !
Non. C'est plus sûr ici.
Et quand on n'aura plus rien
à manger ?
Quelqu'un va venir.
Qui viendrait pour nous ?
Une vraie caverne !
Une vraie Bat-cave !
Barry !
Mon père appelait la Boîte
le Métamorphoseur.
Trouvée par les Anglais en 14-18.
Ils l'ont examinée,
sans pouvoir la dater,
tant elle est ancienne.
Elle a été remisée
jusqu'au soir de la mort de Superman.
Là, elle a brillé
comme pour Noël.
À STAR Labs,
mon père a reconnu en elle
une matrice d'énergie perpétuelle.
Plus cool qu'une bombe nucléaire !
Une Boîte-Mère détruit
tout en créant.
C'est un cycle de vie.
Puissance un million.
Mon père espérait en tirer
une énergie illimitée,
de nouvelles formules,
de la régénération cellulaire.
Mais elle est trop volatile.
Il s'en est servi sur toi.
J'ai eu un accident.
J'aurais dû mourir.
Mon père a cru, grâce à la Boîte,
me reconstruire
avec quelques cyber-améliorations.
Résultat : une machine vivante
sûrement plus forte que son hôte.
Trop...
Trop de vie.
Sors ton idée tordue.
Muscles...
coordination,
un minimum d'intégrité cellulaire.
Un être humain
ne peut pas tout assimiler.
La Boîte est conçue
pour remodeler une planète.
Et donc ?
Donc,
si tu es plus fort qu'une planète ?
Que tes cellules sont dormantes.
Mais indégradables.
Dans un champ conducteur,
un boost de la Boîte...
... pourrait le ramener à la vie.
Le vaisseau kryptonien
a une chambre amniotique parfaite...
Diana !
Tu ne mesures pas cette force.
S'il y a la moindre chance...
D'engendrer un monstre ?
D'imiter Luthor ?
On est mieux outillés.
Superman est mort.
On le regrette tous.
On connaît pas son état.
Nous, on le ressuscitera pas.
Mais cette science
repousse nos limites !
Et la science innove,
elle crée une vie meilleure.
Ou y met fin.
La technologie est un pouvoir :
sans sagesse, sans cur,
elle nous détruit.
Tu mets des vies en danger.
La leur et tant d'autres.
On n'a pas le temps
de faire des tests.
C'est risqué, mais nécessaire.
À cause de ta mauvaise conscience ?
J'étais là.
Tu n'as pas tué Superman.
Toi aussi,
apprends à tourner la page.
Steve Trevor t'a dit ça ?
Superman
servait de flambeau
au monde.
Pourquoi toi non ?
Tu es une source d'inspiration.
En plus de sauver les gens,
tu obtiens le meilleur d'eux.
Pourtant, j'ai su que t'existais
que quand Luthor
t'a tirée de ta tanière
en volant une photo
de feu ton ex.
Tu t'es renfermée...
100 ans,
alors me parle pas de tourner la page.
Tu sais
que si elle te tue,
on la couvre ?
On n'est pas assez !
Chacun de nous est limité
et Steppenwolf
s'embarrasse pas de morale.
Il veut incendier le monde !
Pour l'arrêter,
il faut utiliser son pouvoir,
ce pouvoir
contre lui.
Je suis d'accord.
J'ai pas envie
de me reconnecter à la Boîte,
mais pendant que tu faisais chier,
j'ai calculé qu'on a des chances
de le ressusciter.
Mais le ressusciter
genre "Ouais, le revoilà !", pas genre...
Le Retour des morts kryptonants ?
On perd quelque chose en mourant.
Même Superman.
Peut-être pas son esprit...
mais son âme ?
J'aurai un plan d'urgence pour ça.
S'il se réveille
et te voit en premier,
il te le faudra, ce plan.
Fini la rigolade,
qui n'a jamais commencé !
Je l'ai presque défiée de m'arrêter.
Pourquoi lui forcer la main ?
On émettra ça
amplifié par la Batmobile.
Vous changez de conversation.
J'ai un plan.
Diana a raison, c'est risqué.
Si ça dérape,
on sort l'artillerie lourde.
Très lourde artillerie.
Pensez à l'équipe.
Superman la monterait mieux que moi.
Sa force...
Peu importe votre force
ou vos aptitudes...
Il était plus humain que moi.
Il a vécu dans ce monde.
Il y est tombé amoureux.
Il a pris un emploi.
Malgré tout ce pouvoir.
Le monde a besoin de Superman.
Et l'équipe a besoin de Clark.
Et de quoi Clark a-t-il besoin ?
Peut-être est-il en paix ?
Il s'en remettra.
Je pourrais grave activer, mais...
C'est bizarre
que je trouve ça indigne ?
Tu es sûr et certain
qu'on ne fait pas un truc
horriblement honteux et macabre ?
Pas vraiment.
Alors pourquoi...
J'ai vu Steppenwolf de près
et écouté
les histoires de Diana.
Et j'y crois.
Donc, faut qu'on l'arrête.
C'est le plan.
C'est le plan !
Trop tôt pour nous.
Et c'est racialement sensible.
T'as été foudroyé, hein ?
Pour la faire court.
Toi ?
Explosion.
Puis réveil au labo.
On est des accidents.
Bien dit.
Arrivée sur vaisseau kryptonien.
Objectif à 30 secondes.
Je suis là pour lui.
Je te jure...
Ne te fatigue pas.
C'est prodigieux.
C'est de la folie.
Avant, ça l'était pas ?
Réfléchissez bien, bande d'allumés.
Luthor a cramé les circuits
en générant sa créature.
La charge réveillera pas la Boîte.
Je pourrai peut-être.
La redémarrer,
si j'ai assez d'élan,
conduire un fort courant
et réveiller la Boîte, si c'est...
toujours ce qu'on veut ?
On doit essayer.
Je suis au bout.
En position.
Boîte-Mère prête.
Charge-la
quand elle touche le liquide.
Cinq !
Diana a raison.
Mauvaise idée.
Quatre.
Il est revenu.
Il est mal.
Il nous scanne !
Arthur, relax,
ton adrénaline flambe.
Parce qu'il est mal.
On doit faire la révérence ?
Montrer notre bide ?
Victor ?
Arrête !
- Merde !
- Tu fais quoi ?
L'interface a rendu
mes défenses incontrôlables !
Kal-El !
Il ne sait plus qui il est !
Mort kryptonant !
Arthur,
il faut l'immobiliser.
Je le tiens !
Kal-El,
dernier fils de Krypton...
rappelle-toi qui tu es.
Dis-moi qui tu...
Clark !
Je te connais, toi.
Ne m'oblige pas à faire ça.
Alfred, envoyez l'artillerie lourde.
C'est toi qui as fait ça.
Bien obligé.
Tu ne me laisses pas vivre.
Tu ne me laisses pas mourir.
Le monde a besoin de toi.
Mais a-t-il besoin de toi ?
Dis-moi...
il t'arrive de saigner ?
Clark ?
S'il te plaît.
Ne reste pas là.
Partons.
C'est arrivé, je saigne bien !
La Boîte-Mère.
Il a la dernière.
Tu nous as emmenés ici ?
Tu t'en es souvenu.
C'est chez moi.
Tu sens bon.
Avant, non ?
Fais pas ça.
On a pris une raclée
et Steppenwolf a toutes les Boîtes.
Retrouvons-les.
Si les Boîtes sont assez rapprochées,
il y aura un pic d'énergie.
Steppenwolf les mettra
en zone blanche.
Ni Internet
ni couverture satellite.
- Ça réduit le champ.
- Pas assez.
Tu peux pas les trouver
ou tu veux pas ?
Arthur !
Bien vu,
ton truc pour virer Superman.
Je l'ai pas fait exprès.
Ouais. Machine incontrôlable.
Moment mal choisi
pour évoquer mon hypoglycémie ?
J'ai super faim.
Tu peux trouver les Boîtes,
tu as la même énergie.
N'aie crainte, si tu es happé,
je te promets qu'on te repêche.
Que la petite sirène barbue
me laisse bosser.
Barry, rejoins Alfred
dans le garde-manger.
Puis va en ligne.
Chacun regarde le boulot des autres.
Est-ce que tu pourrais déployer
tes antennes...
aquatiques ?
Tu parles aux poissons ?
C'est l'eau
qui fait la parlotte.
Bien sûr.
Le courant vire
pour montrer la voie.
Attends.
Tu permets ?
C'est juste un peu déboîté.
Clark a effectivement
pas aimé être réveillé.
Il aurait pu te tuer.
J'étais prêt à faire l'échange.
Et recourir à Lois Lane ?
Quand tu m'as parlé
du pouvoir du cur,
tu as cru que j'écoutais pas ?
Merci.
Tu ne peux pas faire ça éternellement.
À peine si j'y arrive encore.
Et on a Steppenwolf...
pour mission.
C'est ma mission.
Et je ne l'ai pas remplie.
Je n'ai fait que réagir,
au lieu de commander.
En parlant de Steve...
Ça me regardait pas. Pardon.
Tu me poussais à commander l'équipe.
Mais un chef envoie à la mort.
J'ai combattu...
chaque fois
qu'on avait besoin de moi.
Mais commander,
dire au grand jour à des gens :
"Ceci mérite votre vie." ?
Lorsque c'est ta faute...
ce sont tous des Steve Trevor.
Si on survit à la nuit,
tu peux retourner dans l'ombre
à jamais.
En tenue de chauve-souris.
Je porterai pas plainte.
Si...
on survit à la nuit.
Ça va ?
Tu nous emmènes ici
et tu entres à peine dans la maison.
Je sais.
Je sors de quatre planches.
C'était comment ?
De revenir.
Ça grattait.
Non, honnêtement,
c'était bizarre.
D'un tas de façons.
Mais, surtout...
Je n'ai pas été forte.
Je n'ai pas...
Je t'aurais beaucoup déçu.
Je n'ai pas été...
Lois Lane, la journaliste déterminée.
C'est rien.
C'est moi l'idiot qui suis parti.
Mais je suis de retour.
Et je vais me rattraper.
Tu as appelé maman.
Évidemment !
J'avais espéré
que tu mettrais plus de temps
à te remettre.
Pourquoi ?
Je dois t'obliger à repartir.
Bruce...
Il a besoin de toi.
Le destin du monde, je crois.
Il a insisté.
Je lui dois bien ça.
Mais on ne meurt pas !
Et à moi l'exclusivité.
Bien, madame.
Tu es bien toi ?
Je suis bien moi, maman.
Enfin !
Louée soit l'Unité !
Les trois ne font qu'une !
Louée soit la Mère des horreurs !
Steppenwolf est là ?
Pardon !
À Pojarnov. Russie du nord.
Centrale nucléaire.
Catastrophe, il y a 30 ans.
Ils essaient
de repeupler,
mais ça a pas l'air gagné.
Qui se pose dans ce coin ?
Ceux qu'on a virés de partout.
Si la Terre change,
ils seront touchés en premier.
On a quel répit ?
Quelques heures.
Le Transport ira pas assez vite.
Avec moi, si.
L'Unité synchronise parfaitement
les trois Boîtes.
Sa puissance devient irrépressible.
Mais si je décale chaque Boîte,
même d'une nanoseconde,
l'énergie cascade
en forme de boucle.
Elles s'entredévorent.
Suffit de les écarter ?
Net et sans bavures ?
Ça fera quand même
une énorme surtension.
Faudra que je sois là.
Mais vous, éloignez-vous.
On t'aidera jusqu'au bout.
On mourra tous bien avant.
Mais bon...
ça m'embête pas.
C'est une fin honorable.
Mais faut liquider Steppenwolf.
Superman a filé.
Toi, t'as pas de pouvoirs.
Te vexe pas.
Lui, roule peut-être pour l'ennemi.
Toi, tu trébuches
et tu me fais trébucher.
Toi, t'es canon,
farouche, forte...
Même si mes aïeux
ont combattu les Amazones.
Ceci dit,
j'ai pas envie de mourir !
Je suis jeune,
j'ai des projets.
Et j'ai jamais totalement adopté
la mer ou la terre.
J'ai toujours été un solitaire.
Alors, faire partie
de ce groupe...
J'ai peut-être peur, parce que...
J'ai trouvé ça magnifique.
Si tu répètes ça,
je t'envoie mes piranhas.
J'ai plus rien entendu
après "On va tous mourir".
Qu'ils viennent.
Je vais abattre la tour et le dôme.
Traquez Steppenwolf sans m'attendre.
Faites le boulot.
Alfred, on est prêts à émettre ?
La radio de tous vos tubes préférés !
Suivez-moi, sales bestioles.
Ils arrivent.
Ils arrivent tous.
Aurions-nous éludé cette éventualité ?
Il dégage le terrain.
Il ne tiendra pas 3 min.
Utilisons-les.
À mon commandement.
Ils s'en vont !
Papa !
Tous dehors !
AVARIE GRAVE
Saloperie.
Joli !
De rien !
C'est pas le plan.
Non, Monsieur.
C'est l'esprit d'équipe.
La faute à la Miss.
Nous, on t'aurait lâché !
Ton coup de génie, c'est mourir ?
T'es vraiment barje !
J'ai pas
une grosse fourchette, moi.
Balade pas finie.
T'es un pote !
C'est ça, conquérir ?
Se dérober au combat ?
Mais non.
Tu es tout à moi.
- Merci de m'avoir déposé.
- De rien. Ça ira ?
Faut désinsectiser.
Toi, gère la technique.
Ça marche.
C'était dégueu !
Merci !
Ça fait beaucoup...
Vois-tu enfin ?
Un phénomène
se répand sur des kilomètres.
Et des civils fuient vers l'Est.
Ils sont condamnés.
Barry...
j'ai une course à te confier.
Pourvu que l'Est soit par là.
Tu n'es pas digne
de toucher à Mère !
Elle est la puissance.
Et la puissance, c'est la seule loi !
Vous êtes tous
trop faibles pour voir la vérité !
Je crois en la vérité.
Mais je suis aussi fan de justice.
Stylé !
Kryptonien !
Je peux aider ?
On lui donne le temps d'empêcher la Boîte
de détruire la Terre.
On espère.
Tu ne m'as pas ressuscité
par amitié.
C'est pas...
que je ne...
Des civils.
- Barry y va.
- Il y en a trop.
Viens !
Là, c'est sûr que c'est l'Est !
Traînard !
Chiche !
Je prends ceux à droite.
T'inquiète.
Accroche-toi.
Dostoïevski !
Ce type vous embête encore ?
Superman !
Faut les écarter.
D'ici peu, tu auras une occase.
Effet de recul ?
Grave !
On devrait encaisser.
Tant mieux.
J'aime vraiment être en vie.
Moi aussi.
Clark !
À la réflexion...
je veux mourir.
Non mais, j'ai mal aux orteils !
Comment ça peut être
physiquement possible ?
Des enfants.
Je travaille avec des enfants.
Vous avez jeté un il dehors ?
Je suis...
la Fin des Mondes !
Qui êtes-vous
pour défier...
Ce monde...
me revient de droit !
Cela ne se peut !
Odeur familière ?
C'est la peur.
Laissez-moi !
Dégagez !
C'est un ordre !
Je vous tuerai tous !
Et bim !
Content de pas avoir raté ça.
Moi aussi.
Là, elle est contente.
Merci, c'est...
peu pour ton geste.
Je n'ai fait que corriger une erreur.
Comment tu as repris la maison
à la banque ?
J'ai acheté la banque.
Toute la banque ?
Un réflexe chez moi.
Que veux-tu ?
Quoi ?
Y a pas pire boulot
à la police scientifique.
Mais je suis dans la place.
J'ai été recommandé par un ami.
Boulot de chez boulot ?
De chez boulot.
T'es lancé, là.
Les ténèbres,
les plus épaisses des ténèbres,
ce n'est pas l'absence de lumière.
C'est la certitude
que la lumière ne reviendra jamais.
Ça doit faire 30... 50 mètres.
Sûrement.
Une grande table ronde.
Six sièges. Là.
Et de la place pour en ajouter.
De la place pour en ajouter.
Mais la lumière revient toujours
nous montrer ce qui nous est familier :
foyer,
famille...
et ce qui est totalement neuf
ou trop longtemps négligé.
Elle ouvre de nouvelles perspectives
et nous engage à les atteindre.
Jerry Monasco dirige le réseau.
C'est lui, le casse de Bilbao.
Le butin est à Croydon.
Y a le Belge.
Cette fois,
la lumière a éclairé les héros
sortis de l'ombre pour nous dire
que nous ne serons plus jamais seuls.
Nos ténèbres étaient un gouffre
qui semblait engloutir tout espoir.
Mais ces héros
n'avaient jamais cessé d'être là.
Pour nous rappeler que l'espoir existe,
qu'il est visible.
Il suffit de regarder...
vers le ciel.
C'est vraiment sympa d'accepter.
Je t'en prie.
Ça m'intrigue.
C'est pas une compète.
C'en est une,
mais pas macho
où on compare les tailles.
Le perdant quitte l'équipe.
Si je gagne,
Bruce dit que tu nous invites tous
à bruncher.
Ça, c'est cruel, une trahison.
Je suis piqué au vif.
Si je gagne,
je peux le clamer.
Ça marche.
Quelle côte ?
J'ai jamais vu le Pacifique.
Qui est par là.
Parce que...
le soleil...
Allez, Luthor, sors !
Fais pas chier
ou je vais devoir entrer.
Bienvenue à bord.
Une flûte de Goût de Diamants ?
Je fêtais le retour de Dieu.
Sorti de terre et rentré au ciel.
Avec ses drôles d'amis,
il fonde une sorte de ligue.
Bousille pas mon temps.
J'ai trop à attendre de la vie.
Et mieux à faire.
Il faut équilibrer le match,
M. Wilson.
En clair,
ne devrions-nous pas avoir
notre ligue à nous ?
Sous-titres : Pierre Arson
French