"La vengeance est un plat qui se mange froid."
- Vieux proverbe Klingon -
Tu me trouves sadique ?
Je pourrais faire cuire
un œuf sur ton front.
Non, petite.
J'espère que même maintenant
tu es bien consciente
qu'il n'y a rien de sadique
dans mes actes.
Peut-être envers ces guignols,
mais pas envers toi.
Non, petite, à cet instant...
tu me vois...
à mon plus masochiste.
Bill,
c'est ton bébé...
Chapitre Un
Ville de Pasadena, Californie.
J'arrive !
Sarah, tu es très en avance !
Allez viens, pétasse.
Viens !
Maman, je suis là.
Bonjour ma chérie.
Comment c'était à l'école ?
Maman, qu'est-ce qui est arrivé,
à toi et au salon ?
C'est à cause de ton
nigaud de chien :
il s'est pointé ici, et d'un coup
il est devenu comme fou.
Voilà ce qui s'est passé, ma belle.
Barnet a fait ça ?
Chérie, il ne faut surtout
pas que tu entres ici.
Il y a du verre partout
et tu risques de te couper.
C'est une vieille amie que
je n'avais pas vue depuis longtemps.
Salut chérie, je suis ...
Comment tu t'appelles ?
Elle s'appelle Niki.
Un joli prénom
pour une jolie petite fille.
Quel âge as-tu, Niki ?
Niki ? ... t'a posé une question.
J'ai quatre ans.
Tu as quatre ans...
Tu sais, j'ai eu une fille aussi.
Elle aurait presque quatre ans
aujourd'hui.
Écoute ma chérie.
Maman et son amie doivent discuter
de choses d'adultes à présent.
Alors, je voudrais que tu ailles
dans ta chambre et que tu y restes
jusqu'à ce que je t'appelle.
D'accord ?
Nikkia ! Dans ta chambre, maintenant.
Je t'offre un café ?
Oui, volontiers.
Cette mère de famille de Pasadena
s'appelle Giny Bell.
Épouse du docteur Laurence Bell.
Mais à l'époque où je l'ai connue,
il y a quatre ans,
elle s'appelait Vernita Green.
Son nom de code était Vipère Cuivrée.
Le mien, Black Mamba.
Tu aurais une serviette ?
Oui.
Merci.
Toujours avec de la crème
et du sucre, hein ?
Ouais.
Je suppose qu'il est trop tard
pour des excuses ?
Tu supposes juste.
Écoute salope...
je veux savoir si tu comptes faire
du grabuge devant ma fille.
Pour l'instant, rassure-toi.
Je ne vais pas te tuer
sous les yeux de ta fille, OK ?
Tu es plus raisonnable
que Bill ne le laissait croire.
C'est de pitié, de compassion
et de clémence dont je manque.
Pas de logique.
Je sais que je t'ai trahie.
Et méchamment, en plus.
Je le regrette, mais je l'ai fait.
Tu as tout à fait le droit
de te venger.
Non, non.
Se venger ? Tu parles !
Pour cela, je devrais
d'abord te tuer.
Puis monter là-haut
et tuer Niki.
Et attendre le retour de ton époux,
le gentil Docteur Bell, pour le tuer.
Là, je crois qu'on serait
vraiment quittes.
Une vengance bien carrée.
Écoute, si je pouvais remonter le temps,
je le ferais.
Mais je ne peux pas.
Tout ce que je peux dire, c'est que
je ne suis plus la même femme.
Oh, super !
Je m'en fous.
C'est comme ça que tu le prends.
Je sais que je ne mérite
ni ta pitié, ni ta clémence.
Cependant,
je te supplie, au nom du passé
et de ma fille.
Salope, tu peux cesser
ton numéro tout de suite.
Le fait que je n'ai pas voulu te mettre
en pièces sous les yeux de ta fille
ne veut pas dire
que tu vas m'inspirer de la sympathie
en brandissant son portrait.
Toi et moi avons une partie à finir.
Et rien de ce que tu auras pu faire
au cours de ces années,
y compris te faire mettre en cloque,
ne saurait changer ça.
Quand veux-tu en finir ?
Ça dépend.
Quand préfères-tu mourir ?
Demain ?
Après-demain ?
Pourquoi pas ce soir, blondasse ?
Splendide, où ça ?
Y a un terrain de baseball,
à plus ou moins un kilomètre.
On s'y retrouve cette nuit,
habillées tout en noir.
Tes cheveux dans un foulard noir.
A l'arme blanche.
On ne sera pas importunées.
Mais maintenant,
je dois préparer
les céréales de Niki.
Bill disait que tu étais une des
meilleures à l'arme blanche.
Va te faire foutre, blondasse.
Je sais bien qu'il
n'a jamais dit ça
Alors surtout, ne te paie pas
ma tête, Black Mamba.
C'est moi qui aurait dû être
Black Mamba.
Le choix des armes t'appartient.
Tu peux garder ton couteau
de boucher si tu veux, ça m'ira.
Très amusant, blondasse.
Très amusant !
Je n'avais pas l'intention
de faire ça sous tes yeux.
Je te demande pardon.
Mais crois-moi sur parole,
ta mère l'avait mérité.
Quand tu seras grande,
si c'est toujours douloureux pour toi,
je t'attendrai.
Pour ceux qu'on appelle guerriers,
dans le combat,
la victoire sur l'ennemi peut devenir
l'unique préoccupation.
Se débarrasser de toute émotion ou compassion,
tuer quiconque se mettant
en travers de son chemin,
que ce fusse Dieu ou Bouddha lui-même.
Cette vérité est au cœur de l'art du combat.
BAISODROME
Chapitre Deux
La MARIE était en sang
Quatre ans et demi plus tôt
à El Paso, Texas
Hé bien,
donne-moi les détails sanguinolents,
fils n°1.
C'est un vrai massacre, P'a.
Ils ont abattu tout le monde,
genre exécution en série.
Donne-moi un chiffre.
Neuf cadavres.
Ils n'ont pas fait
dans la dentelle.
La mariée, le marié, le révérend,
la femme du révérend.
Ils ont même descendu le vieux noir
qui jouait de l'orgue.
Il semble que quelqu'un avait
une objection,
et n'a pas voulu se taire.
Nom d'une pute borgne !
Je te l'avais dit, P'a.
On dirait qu'un escadron de la mort
du feu de Dieu est passé par là.
Ferme ta tirelire à blasphèmes
dans la maison de Dieu.
Excuse-moi, P'a.
C'est du travail de professionnel.
À première vue,
je dirais
un groupe de tueurs mexicains.
Ils étaient quatre,
voire cinq costauds.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Il faut avoir des nerfs d'acier
pour faire ça.
Ça n'a rien d'un boulot d'amateur.
Je pense qu'on a affaire
à un vieux loup du crime.
Ça se devine à la propreté
du massacre :
même si ça évoque
une explosion de rage,
ils n'en ont pas mis partout.
Si ce n'était pas un débile,
on pourrait presque le décorer.
- Qui est la mariée ?
- On ne sait pas.
Le certificat de mariage la désigne
sous le nom de Eurline Machiavélie.
C'est un faux nom.
Nous l'avons baptisée "La Mariée"
à cause de sa robe.
On dirait qu'elle est enceinte.
Bon dieu de merde, il faut être
une sacrée ordure
pour brûler la cervelle
d'une si jolie fille.
Regarde-la.
De longs cheveux dorés.
De beaux grands yeux.
Un bel ange maculé de sang.
Fils n°1 ?
Ouais.
Cette suceuse de bites
est toujours vivante.
ELLE DRIVER
membre du
SQUAD DES VIPÈRES ASSASSINES.
nom de code :
SERPENT DE MONTAGNE
Je ne t'ai jamais vraiment aimée.
En fait, je n'ai que
du mépris pour toi
Mais ça ne veut pas dire
que je ne te respecte pas.
Mourir en dormant est un luxe
que les gens de notre profession
peuvent rarement se payer.
Je te fais donc... un cadeau.
Fait chier !
Salut, Bill.
Dans quel état est-elle ?
Comateuse.
Où est-elle ?
Juste sous mes yeux.
C'est bien, ma chérie.
Elle, tu vas interrompre
ta mission.
On lui doit mieux que ça.
Tu ne lui dois rien du tout !
Pourrais-tu baisser d'un ton ?
Puis-je dire quelque chose ?
Vas-y.
Vous avez tous battu cette fille à mort,
mais vous ne l'avez pas tuée.
Puis je lui ai mis une balle
dans la tête,
et son cœur a continué de battre.
Tu l'as vu toi-même
de ton magnifique œil bleu.
N'est-ce pas ?
On a fait subir un tas de choses
à cette femme,
et si jamais elle se réveille un jour,
on lui fera bien pire.
Mais ce qu'on ne fera pas,
c'est se glisser dans sa chambre la nuit,
comme des sales rats,
pour la tuer pendant son sommeil.
Et nous ne ferons pas
une chose pareille, parce que...
ce serait nous rabaisser.
Vous êtes d'accord, Miss Driver ?
Je suppose que oui.
Vous supposez ?
Non, je ne suppose pas.
J'en suis sûre.
Reviens à la maison, chérie.
Affirmatif.
Je t'aime très fort.
Je t'aime moi aussi.
Au revoir.
Je parie que
tu as trouvé ça drôle, hein ?
Un conseil, connasse :
ne te réveille jamais.
Quatre ans plus tard.
À cet instant,
tu me vois...
à mon plus masochiste.
Bill, c'est ton bébé...
Mon bébé.
Quatre ans...
C'est 75 $ la baise, mon vieux.
Ça peut te faire bander ou quoi ?
Ouais, mec.
Voilà le règlement.
Règle n°1, pas de coups.
Si l'infirmière la retrouve demain
avec un cocard
ou une dent en moins,
c'est rapé.
Tu ne dois frapper cette fille
sous aucun prétexte.
Au fait, cette salope crache,
c'est un réflexe.
Mais qu'elle crache ou quoi,
pas de coups.
Est-ce qu'on est parfaitement
d'accord sur la règle n°1 ?
- Ouais.
- Excellent.
Règle n°2, pas de morsure
ni de suçon.
En fait, il ne faut pas laisser
de marques.
Après ça, c'est du tout bon,
mon gars.
Sa plomberie est naze,
donc te gêne pas pour envoyer la purée.
Et ne fais pas de bruit.
Je repasse dans 20 minutes.
Oh, merde.
Au fait, de temps en temps,
il arrive
qu'elle reste plus sec
qu'un bac de sable.
Si elle est sèche,
lubrifie avec ça, et ça ira.
Bon appétit, mon ami.
T'es la plus belle fille
que je baise aujourd'hui.
Yo l'étalon,
c'est fini, mon vieux.
Fini ou pas, je rentre.
Alors, mon salaud,
tu t'es bien amusé ?
Où est Bill ?
- Par pitié, arrêtez.
- Où est Bill ?
- Je sais pas qui est ce Bill.
- Menteur !
Les gens disent que t'es vraiment
une très jolie fille, tu sais ?
Une inconnue ?
Personne ne sait rien sur toi.
Moi, je suis de Hansville,
au Texas.
Je m'appelle Buckaroo.
Et je suis ici pour tirer mon coup.
Tu t'appelles Buckaroo, pas vrai ?
Et tu es venu pour tirer ton coup.
C'est bien ça ?
Une minute, non...
Baisodrome ?
Enfoiré !
Remue le gros orteil.
Étendue à l'arrière du pick-up
tentant de ramener mes membres à la vie,
Remue le gros orteil.
je revoyais les visages des salauds
qui m'avaient fait ça.
Et du fumier qui les dirigeait
Tous membres du
Squad des Vipères Assassines.
Lorsque la chance sourit à un projet
aussi violent que la vengeance,
la preuve semble être faite
que non seulement Dieu existe,
mais qu'on accomplit
également sa volonté.
Au moment où j'en savais
le moins sur mes ennemis,
la première personne
sur ma liste noire, O-Ren Ishii,
était la plus facile à trouver.
Évidemment, lorsque l'on réussit à
devenir la reine de la pègre de Tokyo,
on n'en fait pas un secret,
n'est-ce pas ?
O-REN ISHII
Membre du
SQUAD DES VIPÈRES ASSASSINES
Nom de Code :
MOCASSIN D'EAU
Chapitre Trois
Les origines d'O-Ren
O-Ren Ishii est née
sur une base militaire américaine à Tokyo.
Moitié japonaise,
moitié sino-américaine,
cette fille de militaire fit
connaissance avec la mort à 9 ans.
C'est à cet âge qu'elle fut témoin
de l'assassinat de ses parents
par le plus impitoyable chef yakusa
du Japon, Boss Matsumoto.
Maman ?
Elle jura de se venger.
Heureusement pour elle,
Boss Matsumoto était pédophile.
À 11 ans, elle obtint sa vengeance.
Regarde-moi, Matsumoto,
regarde bien mon visage.
Regarde mes yeux.
Regarde ma bouche.
Je te rappelle quelqu'un ?
Est-ce que je te rappelle quelqu'un
que tu as tué !
À 20 ans, elle était l'une
des plus grandes tueuses du monde.
À 25 ans, elle participa à l'assassinat
de 9 personnes innocentes,
y compris ma fille
encore à naître,
dans une petite chapelle
à El Paso, Texas.
Mais ce jour-là, il y a quatre ans,
elle commit une grosse erreur :
elle aurait dû en tuer 10.
Mais en attendant
que j'obtienne satisfaction,
commençons par le commencement.
Remue le gros orteil.
Le plus dur est fait.
Maintenant, au tour
de tes petits camarades.
Treize heures plus tard...
Bienvenue à Air-O,
puis-je vous aider ?
Okinawa.
Un aller simple.
Chapitre Quatre
L'HOMME D'OKINAWA
Ile d'OKINAWA, JAPON
Bonjour.
Bienvenue...
Bienvenue.
Vous, anglaise ?
Presque, américaine.
Américaine ? Bienvenue.
Mon anglais... très bon.
Vous avez dit domo ?
Vous parlez japonais ?
Non, juste quelques mots
que j'ai appris depuis hier.
Puis-je m'asseoir au bar ?
Bien sûr, asseyez-vous.
Quels autres mots avez-vous appris ?
Oh, juste une minute.
Nous avons une invitée.
Apporte du thé, vite.
Je suis en train de regarder ma série.
Quel fainéant...
On s'en fout de ta série.
Dépêche-toi  !
Le thé est chaud. Pourquoi tu le sers
pas toi-même, pour une fois ?
La ferme !
Et amène tes fesses ici !
Excusez-moi.
Et quoi d'autre connaissez-vous
en japonais ?
Oh, voyons voir.
Arigatô.
- J'ai déjà dit "domo", hein ?
- Oui.
Konnichiwa ?
Konnichiwa, konnichiwa,
veuillez répéter.
Konnichiwa.
Parfait, excellent.
Vous prononcez les mots japonais
comme une japonaise.
- Arrêtez, vous vous moquez de moi.
- Non, sérieusement.
Prononciation vraiment juste.
Vous dites "arigatô"
comme nous disons "arigatô".
Merci beaucoup.
Je veux dire, arigatô.
Vous devriez apprendre le japonais.
C'est très facile.
- Vous rigolez, il parait que c'est difficile.
- Extrêmement difficile.
Mais vous avez la langue nippone.
Oh, bon Dieu.
Il est passé où, ce thé ?
Dépêche-toi... bon sang !
Sale paresseux...
Qu'est-ce que tu veux ?
Je vous demande pardon ?
Boisson.
Une bouteille de saké chaud,
s'il vous plait.
Une bouteille de saké.
Excellent.
Un saké chaud !
Du saké ? Au milieu de la journée ?
Le jour, la nuit, l'après-midi,
ça fait rien. Amène le saké !
Comment se fait-il que je doive
toujours amener du saké ?
Écoute bien...
Depuis treize ans, tu fais le poisson,
j'apporte le Saké.
Si nous étions militaires,
je serais déjà Général !
Oh, tu serais Général, hein ?
Si tu étais Général,
je serais Empereur.
et tu irais
encore chercher le saké.
Alors la ferme, et apporte le saké !
Est-ce que c'est clair ?
Je suis pas chauve, OK ?
Je me rase la tête.
Est-ce que c'est clair ?
Désolé.
C'est votre première fois au Japon ?
Qu'est-ce qui vous amène
à Okinawa ?
Je suis venu voir quelqu'un.
Vous avez un ami
qui vit à Okinawa ?
- Pas tout à fait.
- Ce n'est pas un ami ?
Je ne l'ai jamais vu.
Jamais ?
Qui est-ce ?
Si je puis me permettre.
Hattori Hanzo.
Que voulez-vous à Hattori Hanzo ?
J'ai besoin d'une lame japonaise.
Pourquoi avez-vous besoin
d'une lame japonaise ?
J'ai de la vermine à exterminer.
Vous devez avoir de gros rats,
pour avoir recours à
d'Hattori Hanzo.
Énormes.
Puis-je ?
Je vous en prie.
Attendez.
Essayez le second
en partant du haut.
C'est drôle.
Vous aimez les sabres de samouraïs,
et j'aime le baseball.
Je voulais vous les montrer.
Cependant,
vous qui savez tant de choses,
savez aussi sûrement
que je ne fais plus d'instruments de mort.
Ceux que j'ai là,
je les garde pour leur valeur
esthétique et sentimentale.
Bien que je sois fier de mon travail,
j'ai pris ma retraite.
- Alors, donnez-moi un de ceux-là.
- Ces katanas ne sont pas à vendre.
Je n'ai pas dit "vendez-moi",
j'ai dit "donnez-moi".
Pourquoi je vous en donnerais un ?
Parce que ma vermine fut
un de vos élèves.
Et vu l'élève,
je dirais que vous avez
une assez grande responsabilité.
Vous pouvez dormir ici.
Ça va me prendre un mois
pour réaliser le sabre.
Passez-le à vous entraîner.
UN MOIS PLUS TARD.
J'ai achevé
ce que j'avais juré à Dieu,
il y a 28 ans,
de ne plus jamais faire.
J'ai créé
"quelque chose qui tue des gens".
De ce point de vue là, j'ai réussi.
J'ai fait ça parce que,
philosophiquement,
je rallie votre cause.
Je peux vous dire sans vanité
que c'est ma plus belle lame.
Si vous rencontriez Dieu en chemin,
vous le fendriez en deux.
Guerrière aux cheveux jaunes...
Va.
Domo.
Chapitre Cinq
Descente à
la Maison aux Fleurs Bleues.
Un an après le massacre
de El Paso, au Texas,
Bill apporta un soutien financier
et moral à sa protégée nippone
dans sa lutte shakespearienne
contre les autres clans Yakusa
et pour le contrôle du vice
dans la ville de Tokyo.
Lorsque le dernier sabre fut rengainé,
ce furent O-Ren Ishii
et sa garde prétorienne,
les Crazy 88,
qui s'arrogèrent la victoire.
Cette jolie femme à la droite d'O-Ren,
habillée comme un méchant de Star Trek,
est l'avocate d'O-Ren, sa meilleure amie
et son sous-lieutenant,
la franco-japonaise Sophie Fatale.
Une autre ancienne protégée de Bill.
La jeune fille en tenue d'écolière
est la garde du corps
personnelle d'O-Ren.
Gogo Yubari, 17 ans.
Gogo est peut-être jeune,
mais ce qu'elle perd en âge
elle le rattrape en cruauté
Tu aimes les Ferrari ?
Ferrari... une merde italienne.
Tu veux me baiser ?
Rigole pas !
Tu veux me baiser, oui ou non ?
Oui.
Et maintenant, mon grand ?
Tu veux toujours me pénétrer,
ou est-ce moi
qui t'ai pénétré ?
Vous voyez ce que je veux dire ?
Le chauve au costume noir,
portant un masque keyto,
c'est Johnny Mo, le général en chef
de l'armée personnelle d'O-Ren,
les Crazy 88.
Et si vous vous demandez
comment une métisse
sino-américano-japonaise
a pu devenir le chef
de tous les chefs de Tokyo,
je vais vous le dire.
Le sujet des origines et de la nationalité
d'O-Ren ne fut abordé
qu'une fois par le conseil :
le soir où O-Ren s'empara
du pouvoir.
L'homme qui a l'air fermement
déterminé à casser l'ambiance,
c'est Boss Tanaka.
Et voici ce que pense Boss Tanaka :
Boss Tanaka !
Que signifie cet emportement ?
Nous sommes en célébration !
Et que célébrons-nous exactement ?
La perversion de notre illustre conseil ?
Tanaka, es-tu devenu fou ?
Je ne peux pas tolérer ça !
Tu es irrespectueux envers
notre sœur ! Excuse-toi !
Tanaka-San, de quelle perversion
veux-tu parler ?
Mon père...
a fondé ce conseil avec les vôtres.
Et tandis que
vous riez comme de stupides ânes,
ils pleurent dans l'au-delà...
La ferme !
la perversion commise aujourd'hui !
Outrage !
Tanaka, c'est toi qui insulte ce conseil !
Bâtard !
Abruti.
Messieurs.
Tanaka a certainement
quelque chose en tête.
Accordons-lui donc le droit
de s'exprimer.
Je parle de la perversion
faite à ce conseil,
que j'aime
plus que mes propres enfants,
à faire d'une salope chinoise
américano-japonaise son chef !
Pour que vous compreniez
combien je suis sérieuse,
je vais dire ceci en anglais.
En tant que votre chef,
je vous encourage de façon ponctuelle,
et avec respect,
à contester mes décisions.
Si par hasard vous estimez
qu'une de mes décisions
n'est pas la plus judicieuse,
dites-le-moi.
Mais laissez-moi vous convaincre,
et je vous promets que,
à partir de ce soir,
aucun sujet ne sera plus tabou.
Excepté celui qui vient
juste d'être évoqué.
Le premier qui se permettra
de mentionner mes origines sino-américaines
en termes négatifs,
je lui tranche sa putain de tête.
Comme à cet enfoiré.
Si l'un de vous,
bande de fils de putes,
a quoi que ce soit d'autre
à ajouter,
c'est le bon moment !
Nous sommes bien d'accord.
Messieurs, cet entretien est terminé.
Un aller pour Tokyo,
s'il vous plait.
Gogo.
Tu dois dire oui
à tout ce qu'ils te demandent.
lls demandent des choses ridicules.
Tais-toi. Tu sais ce qu'il pourrait
se passer s'ils t'entendaient ?
Que se passerait-il ?
Tu connais le clan Tanaka ?
Tu serais décapité.
Non, je ne veux pas ça.
Oui, c'est moi.
Laissez-nous votre numéro,
nous vous rappellerons.
Qui tu me rappelles ?
Charlie Brown !
Oui, vous avez raison,
il ressemble à Charlie Brown !
Charlie Brown !
Quatre pizzas au pepperoni.
Ce n'est pas dans notre menu...
J'en ai rien à foutre,
amène-les, bon sang !
Eh Charlie, donne-moi un baiser.
Toi et moi avons des affaires à régler !
Charlie Brown, fous le camp !
Déchiquetez-moi cette pute !
Tu as d'autres
subordonnés à me faire tuer ?
Salut.
Gogo, n'est-ce pas  ?
Et tu es Black Mamba.
Nos réputations nous précèdent.
N'est-ce pas ?
Gogo, je sais que ton devoir
est de protéger ta maîtresse,
mais je t'en supplie, va-t'en.
Tu appelles ça supplier ?
Tu peux supplier mieux que ça !
Est-ce bien ce que je crois ?
Tu ne croyais pas que ca allait
être aussi facile.
Tu sais, pendant un court instant.
Je l'ai cru.
Vilain petit lapin,
qui voulait faire le malin.
Ça, c'est pour les vilains garçons
qui traînent avec les Yakusa.
Rentre chez ta maman.
Ceux qui ont la chance
d'être encore en vie,
allez-vous-en !
Cependant,
laissez les membres
que vous avez perdus.
lls m'appartiennent désormais.
Excepté toi, Sophie.
Reste là où tu es.
Ton instrument est très impressionnant.
Où a-t-il été fait ?
À Okinawa.
Qui à Okinawa t'a fait cette lame ?
C'est une lame d'Hattori Hanzo.
TU MENS !
Les épées ne se fatiguent jamais.
J'espère que tu as gardé des forces.
Si ce n'est pas le cas,
tu ne tiendras pas cinq minutes.
Réflexion faite,
ça pourrait prendre moins de temps.
Alors, vilaine petite blanche aime
jouer avec les sabres de samouraïs ?
Tu n'es pas capable de te battre
comme un samouraï,
mais tu vas mourir en samouraï
Attaque-moi...
avec tout ce que t'as.
Pour t'avoir ridiculisée tout à l'heure...
je te demande pardon.
Accepté.
Prête ?
Viens.
C'était vraiment un sabre de Hattori Hanzo.
Sophie, ma Sophie.
Je suis bouleversé.
S'il te plait, pardonne moi
ma trahison
N'en parlons plus.
Mais...
Mais rien.
Sinon que mon coeur est brisé de voir
ce qu'elle a fait
à ma belle et brillante Sophie.
Je t'ai épargnée pour deux raisons.
D'abord, pour obtenir
des informations.
Mais je vais devoir te poser
des questions.
Et chaque fois que tu refuseras
de répondre,
je te couperai quelque chose.
Et crois-moi...
ça te manquera.
Donne-moi ton bras !
Je veux tout savoir
sur les Vipères Assassines.
Si tu devais deviner...
pourquoi elle t'a laissée la vie...
quelle serait ta déduction ?
Inutile de deviner.
Elle me l'a dit.
Elle m'a dit qu'elle me laissait
ma chienne de vie pour deux raisons.
Comme je te l'ai déjà dit,
je te laisse ta chienne de vie
pour deux raisons.
Et la deuxième raison est
pour que tu puisses lui dire
en personne
tout ce qui s'est déroulé ici ce soir.
Je veux qu'il puisse mesurer
l'étendue de ma clémence
à la vue de ton corps estropié.
Je veux que tu lui répètes
tout ce que tu viens de me dire.
Je veux qu'il sache que je sais.
Je veux qu'il sache
que je veux qu'il sache.
Et je veux qu'ils sachent
qu'ils seront bientôt tous
aussi morts que O-Ren.
Liste des cinq à tuer.
La vengeance n'est jamais
une ligne droite.
C'est une forêt.
Et dans une forêt, il est facile
de perdre son chemin,
oublier d'où l'on vient.
Cette femme mérite sa vengeance.
Et nous méritons de mourir.
Elle doit souffrir jusqu'à
son dernier souffle.
Comment m'as-tu trouvée ?
Je suis le meilleur.
Une dernière chose, Sophie.
Est-elle au courant
que sa fille est encore en vie ?
- Sous-titres de la French TeAm -
- www.frigorifix.com -
Relecteurs/Traducteurs: ny_stuf,
amir.madani, Arkhane, TshAw,
Dadann, Seaborgium.