Pendant des milliers d'années,
les humains ont régné sur la planète.
Leur orgueil causa leur perte.
Un virus créé par l'humain a donné vie
à une espèce de singe intelligent.
Pour les humains, il a eu l'effet inverse,
les privant de leur intelligence
et de leur capacité à parler.
Alors que singes et humains s'efforçaient
de cohabiter, un singe s'est imposé
et a tout sacrifié pour ses semblables.
Il s'appelait César.
LE ROYAUME DE LA PLANÈTE DES SINGES
DE NOMBREUSES GÉNÉRATIONS PLUS TARD
Crâneur.
Luna l'Ancienne nous dit
d'ouvrir notre cœur.
Le bon œuf chantera pour vous.
Luna l'Ancienne est ancienne.
Trois.
Seulement trois.
On les prend tous.
Non. Jamais.
Il faut toujours en laisser un.
C'est la loi.
C'est le jour du pacte, demain.
Ces œufs sont à vous.
Vous êtes plus vieux.
- Plus vieux d'un coucher de soleil.
- C'est plus vieux.
Soona.
Lequel entends-tu chanter ?
Celui-là.
Duvet.
On les élèvera ensemble.
Comme on a été élevés.
Ce sera pareil.
Oui ?
Allez, allez.
- Noa !
- Noa, attends !
C'est trop loin.
Trouve un autre chemin.
Noa ?
Non !
Oui !
Noa !
Anaya ! Soona !
- Noa !
- Non !
Tu te demandes
à quoi ressemblera ton oiseau ?
Tant qu'il ne te ressemble pas,
Anaya, ça va.
Effrayés.
Couverture disparue.
Qu'y a-t-il, Noa ?
Quelque chose dans les arbres.
Il va s'échapper.
Étrangers.
Noa a peur.
Pas Anaya.
Pas un singe.
Peut-être…
Écho ?
Échos ne sortent pas de la Vallée.
Oh.
Tu as eu peur ?
Pas autant qu'Anaya !
Ils sont de retour !
- Soona !
- Tu as pris tes œufs ?
- C'était très haut ?
- C'était dangereux ?
Très dangereux.
Anaya a pleuré comme un bébé.
Combien d'œufs as-tu trouvés ?
- Montre-nous.
- Tu as grimpé ?
- Montre-nous l'œuf.
- Montre-nous.
Œuf, œuf, œuf.
Montre-nous, Anaya. S'il te plaît ?
- Qui le veut ?
- Moi, moi !
Allez, allez. Donne-moi ça ! Hé !
Fils.
Montre-moi.
Tous doivent attendre le pacte.
Même toi, honorable professeur.
Je suis ta mère.
Je savais que tu allais grimper haut.
Il t'attend.
Cassé ?
On verra ça plus tard.
Ton père voudra voir l'œuf.
Il sera fier.
- Noa.
Noa, on ne pensait pas que tu reviendrais.
Trop ferme.
Oui. Oui, Koro.
Père. Maître des oiseaux.
Noa.
Fils.
Aigle Soleil n'a pas envie de travailler
pour la cérémonie de demain.
Tu as grimpé haut ?
Au-dessus du nid du sommet.
Les autres aussi ?
Non.
Seulement moi.
Quelle est cette odeur ?
Êtes-vous allés dans la Vallée maudite ?
Non.
C'est interdit.
Mais il y a du sang d'Écho
sur ta couverture.
On n'est pas allés dans la Vallée maudite.
Je te crois.
Tu es sincère, Noa.
Beaucoup à apprendre.
Beaucoup à enseigner.
Après la cérémonie du pacte de demain.
Les Anciens doivent savoir.
Les Échos n'apportent que des problèmes.
Oda va chasser les parasites.
Je peux vous demander conseil ?
Sur cette couverture,
il y a le sang d'un Écho.
Écho.
Je m'en excuse.
C'est un mauvais signe pour nous tous.
- Cette odeur.
- Ma suggestion est…
Tu as atteint le nid du sommet ?
C'est dur.
Ah, oui.
Ça peut être dangereux.
Danger.
Anaya !
Tu as vu ton père ?
Je ne comprends pas Aigle Soleil.
Moi, oui. Il déteste Noa.
Noa.
Ta couverture ?
Avec les Anciens.
Ils envoient Oda pour faire fuir Échos.
Oui, Ancien.
Quand ma mère était petite,
la saison sèche avait réduit la rivière.
Échos cherchaient de la nourriture.
Elle a vu un petit et un grand.
Beaucoup de pluie est tombée.
Ses paroles.
Bonne chance, Oda.
Non.
La cérémonie est au lever du soleil.
Maître des Oiseaux va faire une exception.
Ils ne le feront pas attendre
à la saison prochaine.
Mais oui.
C'est ton père.
Et je suis son fils.
Alors, je vais attendre avec toi.
Anaya aussi.
Pas question.
Je dois en trouver un autre.
Noa.
Oda !
Il y en aura…
d'autres.
Que s'est-il passé ?
Nos éclaireurs.
Tués par lui.
Humain.
C'est elle.
Éclair, à cheval.
Dispersez-vous !
Trouvez son clan.
Cherchez partout !
Le cheval du singe !
Éclair, viens !
Ils ne peuvent pas être loin.
Suivez le cheval ! Trouvez son clan !
Trouvez l'humaine !
Allez !
Allez, allez !
Rassemblez-les !
Non ! Non ! Pitié !
Toi, prisonnier !
Brûlez tout.
Soona ! Anaya !
Noa, à l'aide !
Noa !
Anaya ! Mère !
Où est Soona ?
Ils l'ont enlevée.
Ils ont cassé mon œuf.
Mère.
Aide ton père !
Non ! Non !
Noa !
Non !
Sauve-toi, Noa ! Allez !
Va aider ton père !
Vite, Noa ! Cours !
Non !
C'est leur Ancien.
Pour César !
Emmenez-les à Proximus !
Trouvez l'humaine !
César ! César !
- Père.
- Fils.
Je suis désolé. C'est ma faute.
Noa, libère les oiseaux.
Allez.
Baisse la tête.
Noa.
Pour César.
Père…
Je les trouverai.
Je les ramènerai.
Mère.
Soleil.
Approche, Soleil.
Tu es tout jeune.
Sans ton masque.
Sans ceci.
Parle.
Pas à moi.
Pas de masque.
Je ne suis pas
dans leur clan.
Explique.
Ils ont tué mon père.
Détruit mon village.
Je suis leurs traces.
C'était lui, mon village.
Ils l'ont tué.
Les Masques.
Je m'appelle Raka.
Moi, Noa.
Des singes qui tombent du ciel.
Il était dehors quand ils sont arrivés.
Tu as vu mon clan ?
Non.
Je me suis caché.
J'ai survécu.
J'ai protégé notre travail.
C'est une très ancienne façon
de conserver des idées.
Ces symboles ont un sens.
Avant, les singes les comprenaient,
à l'époque de César.
Les Masques, dans mon village,
ils ont crié ce nom.
"César."
Honte à eux.
Les Masques ont pris son nom.
Ils déforment ses paroles.
Qui est-ce ?
Pas "est".
"Était."
Ton clan ne connaît pas le vrai César.
Presque tout le monde a oublié
qui il était.
Je connais les Anciens de mon village.
Ils ont créé la loi.
Ils savent tout.
Non, ils ne savent pas tout.
Bien avant vos Anciens,
César nous a appris
ce que signifie être un singe.
C'était notre chef, notre faiseur de lois.
Singes plus forts ensemble.
Singe ne doit pas tuer singe.
Nous, les membres de l'ordre de César,
nous suivons ses paroles.
Encore aujourd'hui…
Je les suis.
Maintenant,
je suis le dernier.
La mission continue.
Quel est cet endroit ?
On croit que les singes ont construit ça
comme refuge pour les humains.
Il est rare d'en voir un de nos jours.
Mais à l'époque de César,
il y avait de vastes troupeaux d'humains.
Tu imagines ?
Peut-être qu'ici,
les humains étaient soignés, nourris,
et peut-être même éduqués.
C'est quoi ?
Écho.
Un humain.
Tu en as vu un ?
Oui, un.
Ils se nourrissent d'ordures.
Comme des sangliers.
En moins brillants.
Les humains sont stupides,
mais il fut un temps
où les humains
et les singes vivaient côte à côte.
Oui, c'est surprenant, je sais. Mais…
Ils étaient importants pour César.
Alors, ils sont importants pour moi.
Je dois retrouver mon cheval.
Bien sûr.
Suis-moi.
Tu ne connais pas César.
Tu ne connais pas les livres.
Tu devrais rester ici.
Je pourrais t'enseigner plein de choses.
Fiche le camp !
Non ! Reviens !
Parasite !
Attends ! Reviens !
Il n'y a pas de danger.
C'est elle.
Elle a volé mon village.
Elle te suit depuis ton village ?
César me demande peut-être de voyager.
Attends ici. La mission continue.
Je n'ai pas le temps pour…
Je ne te ralentirai pas.
Moi aussi, j'ai un cheval.
On peut ralentir un peu ?
Non.
Je suis sûr qu'elle nous suit.
J'ignore pourquoi.
Quel bel oiseau !
Aigle Soleil.
L'oiseau de mon père.
Il me suit pour me narguer.
Cet oiseau te suit aussi ?
On élève des aigles dans mon clan.
On chante pour eux,
afin qu'ils nous connaissent.
C'est un pacte.
Chante la chanson.
S'il te plaît.
Non.
Mon père était Maître des Oiseaux.
Il chantait pour les aigles.
Mais je ne suis pas comme lui.
Dommage.
J'aurais aimé entendre une chanson.
Ces armes sont étranges.
Cassées.
Raka.
Noa.
Elle nous suit parce qu'elle a faim.
Non, non, non.
C'est…
C'est important pour moi.
Ils ont froid.
Fais preuve de compassion.
Elle est plus intelligente que les autres.
On va l'appeler Nova.
On les appelle toujours Nova.
Je ne sais pas pourquoi.
Ça date du temps de César.
Pourquoi César se souciait-il
autant des Échos ?
Selon la légende, il a été élevé par eux,
même si ça semble impossible à croire.
La légende de César est importante.
Il était le premier Ancien.
Il régnait avec droiture,
moralité,
force
et compassion.
César n'a sûrement jamais eu à camper
avec cette Nova.
L'odeur est puissante.
Un tunnel qui mange la lumière ?
Elle a vu la même chose que moi.
Je l'ai vu dans ses yeux.
Elle…
Elle a réagi.
Comment ?
Comme un singe.
Si elle vient, elle doit monter à cheval.
Mon jeune ami fait-il preuve de compassion
envers notre compagne de route ?
Elle est lente.
Cheval.
Puis, bien sûr, il y a le gibbon.
De très longs bras.
Il est dommage que l'humain ne peut
utiliser que ses pieds pour marcher.
Imagine que tu tombes d'un arbre.
Tu n'as que deux membres
pour te sauver la vie.
Mais si tu peux utiliser tes deux mains
et tes deux pieds,
c'est bien plus sécuritaire.
Et si je tombais sur une espèce de…
Qu'est-ce que c'est ?
Des chevaux rayés.
C'est surprenant.
On croyait
que les troupeaux n'existaient plus.
Tu ne dis pas au revoir ?
Je dois retrouver mon clan.
La Nova reste avec les siens.
Élève leur esprit.
En suivant la parole de César.
Pour que tu te souviennes
de qui il était.
C'est important.
Ils sont comme toi.
Tu veux les rejoindre ?
Il doit suivre sa route.
Et nous, la nôtre.
Viens.
Nova !
Attrapez-les !
Suivez-les !
Attrapez-la !
Celle-là ?
Là !
Dispersez-vous.
Éclair.
Par là.
Trouvez-la !
Je sais qu'elle est là !
Raka !
Nova !
Montre-toi !
Je sens ton odeur !
Raka !
Noa !
César me pardonnera.
On continue ?
Ça nous fera gagner du temps.
Qu'est-ce que j'ai manqué ?
Elle a parlé.
Elle a dit mon nom.
Tu as mal entendu.
Tu as dit que cette Nova était
plus intelligente que les autres.
Dans une certaine mesure.
Elle est dotée d'intelligence,
bien sûr, mais…
J'ai un nom.
Mae.
Je sais où ils emmènent ton clan.
C'est une colonie humaine.
C'est là où je vais.
Pour trouver d'autres gens comme moi.
Il y en a d'autres
comme toi ?
Il y en avait d'autres.
Tu as caché la vérité ?
Ma mère m'a appris le silence
pour ma sécurité.
Tu étais en sécurité avec nous.
Mais tu as menti.
Où est ta mère maintenant ?
Je suis seule.
Comme nous tous.
Mais maintenant,
on est ensemble.
Allumons un feu.
On a beaucoup à discuter.
Faites demi-tour.
Repartez !
Noa !
Mae !
Non !
Accroche-toi !
Mae !
Non ! Raka !
Raka !
Ensemble,
on est plus forts.
Recule ! Humain !
Non ! Non ! Non !
Bienvenue chez toi, bébé oiseau.
Allez !
Noa !
Tu m'as manqué. Soona. Soona.
Non.
Tu étais mort.
Je t'ai vu tomber.
Tu n'es pas blessée ?
Non.
Mère ?
Anaya ?
Vonnegut.
C'est un bon livre.
Il n'y a pas beaucoup de romans ici.
Il s'intéresse surtout à l'histoire.
Surtout celle de la Rome antique.
Je m'appelle Trevathan.
Vous venez d'où ?
Vous d'abord.
Ça n'a plus d'importance, en fait.
Je suis parti.
Comme vous.
J'avais presque atteint la côte,
mais je suis tombé
et je me suis cassé les chevilles.
C'est là que Proximus m'a trouvé.
Et maintenant,
vous lui apprenez l'histoire romaine.
Alors, qui êtes-vous ?
L'humaine qui n'aide pas les singes.
Noa.
Il faut partager.
Bien.
Noa ?
- Noa !
- Tu es vivant !
Père…
Il est…
Je sais.
On doit y aller.
Allez.
César !
César ! César ! César !
Quelle belle journée !
Sommes-nous reconnaissants
pour les paroles de César ?
Nous sommes reconnaissants.
Est-ce qu'on se prosterne en son honneur ?
On se prosterne !
Dites ses paroles !
Singes plus forts ensemble !
Quelle belle journée !
Ça fait du bien.
Quand je pense à ces paroles,
je me sens bien.
César était le premier Ancien.
Maintenant, je suis César.
Il n'est pas César.
Attention, fils.
Nous sommes à lui, maintenant.
Quand je pense
à tous les trésors laissés pour nous…
Je me sens très bien.
Ces portes seront difficiles à ouvrir.
Mais pas impossibles,
car on travaille ensemble.
Tous ensemble.
Comme César le voulait.
Comme César le demandait.
Singes plus forts ensemble !
Tirez !
Tirez encore !
Regarde ça.
- Tirez !
Tirez !
Oui !
Encore !
Ça suffit !
Peut-être plus forts demain.
Rassurez-vous.
Ceux qui étaient là-dedans sont
soit morts, soit partis.
On tente de défoncer ces portes
depuis des mois.
Vous ne savez pas où on est ?
Quand ça a mal tourné
et que le gouvernement s'est réfugié,
c'est là qu'ils sont allés.
Avec toute leur technologie
et leurs armes.
Vous ne comprenez pas ?
Ce singe ne peut pas avoir
ce qu'il y a à l'intérieur.
Les choses ne sont plus comme avant,
vous devez voir la réalité
comme elle est maintenant.
On a une belle vie ici,
et vous avez l'occasion d'en faire partie.
Et bâtir un monde pour les singes ?
C'est déjà leur monde.
Il y a de l'eau chaude
et des vêtements propres dans cette pièce.
Vous vous sentirez mieux
après vous être nettoyée.
Vous feriez mieux de trouver
comment vous rendre utile ici.
Les honorables Anciens
ont dû se prosterner.
On n'a pas eu le choix.
Tu dois l'accepter.
C'est la loi.
Les Anciens ne nous ont pas tout dit
à propos de ce monde.
Ils ne nous l'ont pas dit,
car ils ne le savaient pas.
Ils ne voulaient pas savoir.
Tu es différent.
Viens.
C'est pour ça que ça s'appelle
la fête de la toge.
Tu es un drôle de petit humain, Trevathan.
Hé, approche.
Viens t'asseoir.
S'il te plaît.
Allez.
Va-t'en.
Une belle journée, non ?
Vous avez fait beaucoup de chemin.
Un singe et une humaine
qui voyagent ensemble,
c'est toute une aventure.
Tu es Noa, pas vrai ?
Bienvenue, Noa.
Sors.
Mae,
est-ce que tu connais le concept
de l'évolution ?
C'est ainsi
que les humains appellent ça, non ?
Le développement dont je rêve
prendra du temps.
Beaucoup de temps, et je n'en ai pas.
Malheureusement, je suis un singe mortel.
C'est pourquoi j'ai besoin
des connaissances dans cet abri.
Je crois que ça entraînera
une évolution instantanée.
Noa.
Tu ne comprends pas.
À leur époque,
les humains étaient capables
de faire plein de choses.
Ils pouvaient niveler des montagnes.
Ils communiquaient au-delà des océans.
Ils pouvaient voler, Noa.
Comme les aigles.
Mais on va apprendre.
Les singes vont apprendre,
et je vais apprendre,
grâce à ce qu'il y a dans cet abri.
C'est impossible.
Personne ne peut entrer là.
Mae, Mae, Mae, Mae.
Mes singes ont rencontré tes compagnons.
Je crois que cette carte t'appartenait.
Tu vois, Noa,
avant de voyager avec toi
et ce vieil orang-outan,
Mae voyageait avec d'autres humains.
Malheureusement,
mes singes n'ont pas compris leur valeur,
alors on ne m'a rapporté
que leurs cadavres.
J'ai pas pu leur parler
comme je te parle à toi.
Je sais
que tu es ici pour prendre quelque chose
dans ma chambre forte.
Elle n'est pas à vous !
Mais elle l'est, maintenant.
Et je vais réussir à y entrer.
Peu importe combien de singes
je dois sacrifier.
Noa.
J'ai entendu dire que tu étais
un singe très intelligent.
Très intelligent.
Il a réparé une
de nos lances cassées, Trevathan.
J'ai besoin de singes intelligents.
Dis-moi une chose.
Mae t'a-t-elle dit comment entrer
dans ma chambre forte ?
Elle ne m'a rien dit.
Elle ne t'a rien dit !
Rien du tout.
Rien dit.
Noa.
Viens. Viens avec moi.
Allez, viens.
J'ai quelque chose à te montrer.
Viens.
Viens, Noa.
Dis-moi, que vois-tu ?
Des clans enlevés.
Pas des clans.
Un royaume.
Noa, un royaume pour les singes.
On ne peut pas
faire confiance aux humains.
S'il y en a deux
qui sont capables de parler,
il doit y en avoir plus.
Mae veut prendre les outils
de ma chambre forte.
Des outils qui rendent les humains
forts et dangereux.
C'est pour ça
que je dois les avoir en premier.
Oui ?
Ils ne comprennent pas
que c'est notre tour.
C'est mon royaume.
Je dois détruire leur espèce.
Sinon, on retournera dans des cages.
Viens.
Viens, Noa.
Mangeons.
Trevathan !
Raconte-nous une histoire.
Quelque chose de drôle.
Ils ne viendront pas.
Pourquoi ?
Parce que le clan des Aigles
a disparu.
Le clan des Aigles est ici.
On est ici.
Sur les terres de Proximus.
Et Proximus n'a pas besoin d'aigles.
Tu viens me juger ?
Je me juge moi-même.
J'ai promis à notre père
que je les ramènerais à la maison.
J'ai échoué.
Le clan des Aigles appartient
à Proximus César maintenant.
C'est la loi.
Mais la loi est mauvaise.
C'est l'heure de la leçon du soir.
Ce serait vraiment bien
que vous soyez présente.
Tu n'es pas venue trouver d'autres Échos.
Et tu n'étais pas seule.
Désolée.
Les troupes de Proximus
ont trouvé notre camp.
Ils ont tué tout le monde.
Je me suis échappée de justesse.
J'avais besoin de votre aide.
- Et j'avais peur.
- Plus tu parles,
moins je te crois.
J'ai eu tort de me méfier de vous.
Je le sais, maintenant.
Tu ne penses qu'à tes propres intérêts.
Mais tu pourrais quand même m'aider.
J'ai des questions.
Réponds avec sincérité,
et peut-être que je t'aiderai.
Tu as besoin de quoi
dans la chambre forte ?
C'est…
Une sorte de livre.
- Un livre spécial.
- Dans quel sens ?
Spécial comment ?
Les humains ont perdu
l'usage de la parole.
Ce livre pourrait le leur rendre.
Un livre peut faire ça ?
Celui-là, oui.
Raka disait qu'autrefois,
les singes et humains
vivaient côte à côte.
Est-ce que c'est vrai ?
Les singes ne parlaient pas.
Comme les Échos.
Les humains dominaient.
Le virus s'est propagé,
celui qu'on a créé.
Il a rendu les singes intelligents.
Et il a failli tous nous tuer.
Tu sais comment entrer ?
Oui.
Une dernière question.
L'eau détruira-t-elle
ce qu'il y a à l'intérieur ?
Noa.
J'ai besoin de votre aide.
Pour quoi faire ?
Pour grimper.
Je ne peux pas y arriver seul.
Pourquoi ?
Pour libérer notre clan.
Anaya peur.
Soona, voici Mae.
Salut, Soona.
Que veux-tu qu'on fasse ?
On va avoir besoin de tout ça.
Suivez-moi.
Attention.
Le courant passe au travers ?
Oui.
Vous ne pouvez pas grimper
sans Anaya.
Bonjour, Écho.
Cette poudre brûle.
Mais sous la pression,
elle va exploser.
Comment tu sais ça ?
Oh, merde.
"Merde"?
- Apporte ça là-bas.
- D'accord.
Je vais avec Anaya.
C'est plus sûr.
Anaya ! Anaya, arrête.
Tu le fais mal.
D'accord.
Tu l'aimes bien.
Soona.
On a un coucher de soleil de différence.
Non. Anaya…
Il va juste reconstruire la digue.
Vous…
Vous avez eu une chance.
Je vous ai donné une chance.
Mais vous rêvez d'un passé
qui ne reviendra jamais.
Écoutez-moi.
Trevathan, votre place n'est pas ici.
Vous pensez que tout est fini,
mais c'est faux.
Personne ne vous en voudra
pour ce qui s'est passé ici.
Venez avec nous.
S'il vous plaît ?
Votre singe sera écorché vif.
Et vous…
Eh bien,
vous apprendrez.
Oh, non.
Pitié !
On doit y aller.
Il fera bientôt jour.
Tu as dit qu'il fallait grimper.
Mae, attends !
Mae !
Là !
Il faut grimper par là.
On grimpe ?
Plus facile que le nid du sommet.
Continuez de grimper.
Noa !
Merde ?
Mm-hmm.
Attention.
Oups.
Anaya !
Noa, quel est cet endroit ?
Ça sent mauvais.
Qu'est-ce que c'est ? Noa !
Noa ! Qu'est-ce qui se passe ?
Les Échos ont construit tout ça ?
RÉPERTOIRE DU SITE
BOYAU À INCENDIE
DÉVIDOIR ET BORNE-FONTAINE
Attendez ici.
Maman !
BOÎTE D'ARCHIVES
CLÉ SATCOM
A B C
MON PREMIER LIVRE SUR LA BIOLOGIE
Ces symboles ont une signification.
Tellement de "ouh" et de "ah"
venant de ces grimpoirs.
Jack en a vu un de près.
Il a dit qu'il adorait les singes.
Il faut y aller.
Wô ! Qu'est-ce que c'est ?
Allez !
Il va falloir faire vite.
Rejoins ton clan.
Je déclencherai l'explosion.
Noa, tu es un singe très malin.
Tu comprends tellement de choses.
Et pourtant, tu ne comprends pas
une des choses les plus importantes.
On ne peut pas faire confiance
à un humain.
Ton clan sera témoin de ta bêtise.
Tu es peut-être assez stupide
pour faire confiance
à cette créature sournoise.
Mais pas moi.
Dis-moi, Noa,
d'un singe à un autre,
qu'est-ce que Mae a prévu pour moi
dans ma chambre forte ?
D'accord.
Alors, que choisis-tu ?
Un humain ou un singe ?
Ta douce petite Soona
ou cette humaine puante ?
Dis-moi ton plan !
Non !
Je vois.
Tu peux partir, Mae.
Tu le peux.
Tu es libre. Mais dis-moi une chose.
Il y en a d'autres là-dedans ?
Mae ?
Mae.
Non.
On ne peut pas faire ça.
Il ne les aura pas.
Mae.
- Excuse-moi.
- Mae !
Non !
Mae, non !
Mae !
Qu'as-tu fait ?
Grimpez.
Grimpez !
- Grimpez !
- Non.
Non !
Noa ! Noa !
- Soona !
- Derrière toi !
Grimpe !
Fils ! Fils !
- Mère !
- Fils !
Mère ! Mère !
Mère !
Dar !
Attrape-la !
Dar ! Attrape ma main !
- Mère !
- Dar !
Dar !
Dar, je te tiens.
Noa, qu'est-ce qu'on fait ?
Par là ! Allez !
Clan des Aigles ! Grimpez !
Suivez Soona ! Suivez Anaya !
- Par ici ! Grimpez !
- Allez, allez.
Grimpez !
Par ici !
Vite !
Suivez Soona !
- Dépêchez-vous !
- Allez !
Venez.
Allez !
Grimpe, Soona !
La sortie est là !
Vite !
- Grimpez !
- Noa !
Mère, allez !
- Grimpe, Anaya !
- Allez !
- Montre-leur le chemin !
Allez ! Grimpez !
Allez !
Vite !
Tu crois pouvoir détruire mon royaume ?
Tu crois pouvoir détruire ce que je suis ?
- Noa !
- Laissez-le-moi.
Noa.
Ton avenir semblait si prometteur.
Relève-toi
afin de te prosterner devant ton roi
avant de mourir.
Vous serez tous témoins de mon autorité
quand Noa se prosternera devant son roi.
Lève-toi.
Lève-toi tout de suite !
C'est ça.
Tu es intelligent.
Qu'est-ce que c'est ?
Trevathan adorerait ça.
Assez !
Ça suffit !
Rentrons à la maison.
Il arrive !
Doux ?
Trop ferme.
- Duvet.
- Bien.
Noa.
Je viens te dire au revoir.
Proximus avait raison.
Les humains n'arrêteront jamais.
Vous voulez tout prendre,
tout garder pour vous.
C'était à nous.
Ce silo était une construction humaine
avec des choses et des idées humaines.
Ce n'était pas fait pour les singes.
Qu'y a-t-il pour les singes ?
Devrait-on redevenir silencieux ?
Nous allons rebâtir notre village.
Plus sûr.
Plus fort.
Avec ce que nous avons appris.
Si Raka était là,
il nous dirait que son César
aurait beaucoup à dire là-dessus.
Avait-il raison ?
Les singes et les humains
peuvent-ils vivre ensemble ?
Je ne sais pas.
Important.
À bientôt.
Viens.
Recalibrage à 20.
Nouvelle latitude à 2,722.
Bien reçu. J'augmente.
Confirmez l'équilibrage.
Allons-y.
- Signal confirmé.
- Le lien est prêt !
On y va.
CLÉ DE CRYPTAGE ACCEPTÉE
ACQUISITION DU SIGNAL SATELLITE
Bonjour.
Il y a quelqu'un ?
Répondez.
Vous m'entendez ?
Oui, allô ?
Ici Fort Wayne, Indiana.
Nous vous recevons !
C'est bon d'entendre une autre voix.
Où êtes-vous ? Quelle est votre position ?
Réalisé par
Écrit par
D'après les personnages créés par
Produit par
Producteurs délégués
Directeur de la photographie
Chef décorateur
Montage
Musique
Superviseur des effets visuels
Producteurs des effets visuels
Cheffe costumière
Casting
et
Une production
Un film de
Une présentation
Sous-titres : Marieve Guerin