Kingsman
Depuis 1849
Eggy.
On peut partager ton taxi ?
CHARLIE HESKETH
CANDIDAT KINGSMAN REJETÉ
Charlie ?
C'est ironique, n'est-ce pas ?
Tu as l'air d'un gentleman,
et moi, d'un roturier.
À ta place, j'ouvrirais la portière.
Pete, on fiche le camp !
Tu crois que ça va marcher cette fois ?
Tu ne fais pas le poids.
Bordel !
Éliminez-le !
Merlin ! Code mauve.
Mon chauffeur est mort.
Permission de faire exploser ces enfoirés.
Rejetée.
Il y a trop de gens autour.
Va vers le sud,
je t'ouvre la voie.
Merde !
Merlin, j'entre dans Hyde Park.
Je peux passer à l'action ?
Merlin !
Zone sombre confirmée.
Permission de tirer.
Merci beaucoup !
Pas le temps de se détendre.
La police est derrière toi.
Tu as 30 secondes
avant qu'elle arrive où tu es.
Va directement
au point de rendez-vous du Lac.
Merlin, vous savez
que je n'ai même pas de pare-brise ?
Pendant ta formation,
tu étais bon pour retenir ton souffle.
Ce n'était pas pour se venger.
Charlie aurait pu te tuer sur-le-champ.
Je l'ai assez bien entraîné,
il n'aurait pas raté son coup.
Merlin, désolé,
mon rapport devra attendre à demain.
J'ai un souper ce soir.
Si je le manque,
je regretterai d'être encore en vie.
Si tu ne peux pas attendre
que la police parte,
il y a une autre issue.
SORTIE
Merde !
À quel point ce souper est-il important ?
Je vais vous montrer.
GALAHAD
ACCÈS ACCORDÉ
Bordel de merde !
Chérie.
Je suis rentré !
Je suis là.
Que s'est-il passé ?
C'est une longue histoire
qui mérite un baiser.
Même J.B. ne t'embrasserait pas
en ce moment.
Si tu m'aimes, donne-moi un petit baiser.
Tu allais vraiment le faire ?
Oui.
C'est le véritable amour.
Incroyable. Je vais me changer.
Joyeux anniversaire !
JOYEUX ANNIVERSAIRE
BRANDON
Tilde l'a préparé elle-même, juste pour toi.
Le pâtissier royal n'était pas libre.
La ferme, Brandon.
Surtout si tu veux de ça.
Attends. C'est le truc suédois ?
Oui.
Non, je ne bois pas ça.
La dernière fois, j'étais défoncé.
Parce que tu es un poids plume, Jamal.
Non, ça va. Pas pour moi, merci.
Quoi ? Que se passe-t-il, vieux ?
Je rencontre ses parents demain soir.
Je veux faire bonne impression.
Jamal, tu peux t'occuper de J.B.
demain soir pendant notre absence ?
Désolé, je m'occupe
de ma grand-mère demain.
Mais Liam est libre.
Ah oui ?
Je ne peux pas.
Je suis allergique aux chiens.
Mon cul !
Et à ton cul aussi, oui.
Il ne reste que toi, Brandon. Demain soir ?
Je vais m'occuper de ton chien,
mais à une condition.
Laquelle ?
- Tu bois avec nous.
- Oui.
Tu dois le faire. Il le faut.
Brandon, joyeux anniversaire !
Joyeux anniversaire.
- Oui.
- Santé.
Merde.
Mes drogues sont partout.
Je n'en ai jamais vraiment consommé,
mais je suis à la tête
du plus gros cartel de drogue au monde.
L'inconvénient, c'est que je dois vivre
au milieu de nulle part.
Ces ruines n'ont jamais été
officiellement découvertes.
J'ai ajouté quelques trucs
pour me sentir chez moi.
J'ai grandi avec la nostalgie des années 50.
Grease. American Graffiti. Happy Days.
Chez Poppy
RESTAURANT
Mais je m'écarte du sujet.
Ce qu'il faut retenir,
c'est le dur labeur et l'ingéniosité
nécessaires pour atteindre
un monopole mondial
du trafic de drogue.
Et j'ai fait ça toute seule.
Je ne veux pas me vanter,
mais il est important
pour les nouvelles recrues de comprendre
l'histoire du Cercle d'or.
Alors, vous êtes des amis
depuis longtemps ?
Charles, vous croyez que votre ami est
digne de se joindre à nous ?
Mme Poppy, je ne l'aurais pas emmené ici
si ce n'était pas le cas.
Excellent. Vous avez faim ?
Je meurs de faim.
Merveilleux ! Par ici.
Faites comme chez vous.
Alors, messieurs,
je tiens à clarifier certaines choses.
Vous comprenez que dans le Cercle d'or,
mon autorité ne doit jamais
être remise en question, pas vrai ?
Et l'importance de suivre les ordres ?
Vous comprenez ça ?
Et la valeur de la loyauté ?
C'est facile de hocher la tête, hein ?
Je n'aime pas la facilité.
J'aime les preuves.
- Comment t'appelles-tu ?
- Angel, madame.
Angel, mon beau.
Hé !
Ton vieil ami Charles a commis une erreur.
C'est tout ce que tu as besoin de savoir.
Alors, passe-le au hachoir.
Non, Mme Poppy !
Beau travail !
Tu vois mon salon de beauté là-bas ?
SALON de Poppy
Vas-y pour subir ta métamorphose.
Eggsy, j'espère que tu as faim.
Ma belle, j'allais déjeuner au travail.
C'est super, mais je dois filer.
On pourrait peut-être s'exercer ?
Pour ce soir.
- S'exercer ?
- Oui.
À manger ?
Tu dis que tu n'as jamais mangé
dans un palais.
Papa est plutôt pointilleux
au sujet de l'étiquette à table.
En fait, ma chérie, je suis très bien préparé.
Je sais à quoi servent chaque fourchette
et chaque couteau.
Ça, c'est un couteau à beurre.
C'est le seul à retenir, le reste est facile.
On part de l'extérieur
et on va vers l'intérieur à chaque service.
Évite à tout prix
de passer pour un P.S.C.P.U.S.
Ça veut dire quoi ?
"Prend son couteau pour un stylo."
On croyait à tort que c'était
une façon de faire de la haute société.
En fait, c'est le contraire.
Vin blanc, vin à dessert, vin rouge,
eau et boisson gazeuse.
Ou toute autre boisson qui te plaît.
J'attends que tous soient servis
avant de commencer ?
Seulement si le plat servi est froid.
Ou si la reine est présente.
Sinon, tu manges.
La règle sur la présence royale
m'avait toujours parue inutile à connaître.
Harry aurait été ravi.
J'aurais aimé le rencontrer.
Il te manque aussi, pas vrai, M. Pickle ?
M. Pickle dit oui.
Non, reste assise, ça va.
Ça va. Bonne journée.
D'accord.
Ah, Galahad ! Vous êtes en retard.
On commençait à croire
que vous aviez revu Charlie.
J'aurais bien voulu.
J'ai hâte d'en finir avec lui.
Très bien, messieurs.
Merlin, entrez.
Galahad et Lancelot,
restez pour la rencontre avec Merlin.
Tous les autres, revenez à 19 h.
Alors,
l'homme qui a attaqué Galahad
dans le taxi est Charlie Hesketh.
Un candidat Kingsman rejeté qui a mal viré.
Il a été vu au quartier général
de Richmond Valentine.
J'ai attrapé un putain d'espion !
Comme tous les autres là-bas,
Charlie avait un implant
de sécurité dans le cou.
Une faiblesse
que nous avons été obligés d'exploiter.
Merlin. Toujours aussi
vachement spectaculaire, hein ?
Allez, les gars, détendez-vous.
On a sauvé le monde.
Oui.
Malheureusement, Galahad,
vous avez aussi sauvé Charlie.
Quand vous l'avez électrocuté,
vous avez endommagé son implant.
Au lieu de faire exploser sa tête,
ça lui a fait perdre un bras
et ses cordes vocales.
L'enfoiré devrait me remercier.
Et il veut se venger ?
Ce n'est pas ce qu'on croit, monsieur.
Il aurait été recruté
par une organisation inconnue.
Lancelot ?
J'ai les rapports d'autopsie
des collègues de Charlie dans le V.U.S.
Ce n'est pas de simples mercenaires.
Empreintes effacées.
Dents limées.
J'ai essayé la reconnaissance faciale. Rien.
Et cette chose ?
Un tatouage fait en or 24 carats.
Ils en avaient tous un.
Ça semble être une organisation criminelle.
Madame Poppy m'envoie
pour ma métamorphose.
Suivez-moi.
Veuillez enlever votre chemise.
Magnifique, non ?
Pas ça.
Ceci.
Bon appétit.
C'est bon ?
C'est délicieux.
Bienvenue au Cercle d'or.
Suède
C'est délicieux.
On devrait parler
dans votre langue maternelle.
Alors, dites-moi,
que faites-vous dans la vie ?
Je travaille pour les tailleurs Kingsman,
Votre Altesse.
Vous pouvez appeler
ma fille "Votre Altesse".
Pour la reine et moi,
dites plutôt "Votre Majesté".
Papa, c'est un souper en famille,
pas une réunion d'État.
Très bien, Eggsy.
Que pensez-vous de la situation
des marchés financiers indiens ?
Papa !
Eh bien...
On ne doit pas sous-estimer l'impact
de l'allègement quantitatif de la B.C.E.
Ni le report de la vague
de liquidités du rehaussement
des taux de la Réserve américaine.
Frida Kahlo.
Si on exclut
l'acquisition du Louvre en 1939,
elle n'a pas été très connue
avant le mouvement mexicanisimo
de la fin des années 1970.
Le style néomauresque.
Le Palazzo Sammezzano.
En Toscane.
Magnifique.
La technologie Bluetooth.
Qui, bien sûr, tire son nom
du légendaire roi danois
Harald Blåtand, dont le nom signifie
"Bluetooth" en anglais.
Le logo Bluetooth correspond
à ses initiales en runes nordiques.
Comme vous le savez sûrement,
le logo Bluetooth correspond à ses initiales
en runes nordiques.
Bon sang, Eggsy.
Pourquoi il ne mange pas son pudding ?
Je dois enquêter sur le tatouage en or.
J'ai vu d'autres gens
avec ces modifications corporelles.
Tous des haut placés
dans le monde du crime
et du trafic de drogues.
Et il y a des rumeurs
au sujet d'un certain Cercle d'or.
t'es la meilleure
Meilleure agente
ou meilleure amie ?
les deux ;)
Allons, J.B., du calme.
Arrête de gratter la porte.
C'est moi qu'on va blâmer.
Voilà. Tu es content ?
Disparition d'une vedette pop
ELTON INTROUVABLE
Il est bien équipé.
Bordel !
Mais qu'est-ce que...
Penses-tu, J.B.,
que je pourrais être mannequin ?
Je dois le dire,
vous surpassez mes attentes.
Eh bien, merci beaucoup,
Votre Majesté.
Eggsy ? C'est toi, vieux ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu es un gangster ?
Bordel. C'est la maison
des parents de Tilde ?
Tu vas devoir tout me raconter.
Dépose ça !
Pourquoi ?
Dépose ça tout de suite !
Mais pourquoi ?
Ferme ça ! Allez, bordel !
- Eggsy.
- Je vous demande pardon ?
Ferme ça ! Tout de suite !
D'accord, vieux. Du calme.
Eggsy, qu'est-ce que...
Mon Dieu. Je suis vraiment désolé.
La ferme. Tu m'as causé assez d'ennuis.
02 CIBLES DÉTRUITES SUR 10
Le prochain point à aborder...
Agent Perceval.
Arthur.
MISSILE EN APPROCHE
Merde.
Kingsman
Fondé en 1849
TOUTES LES CIBLES DÉTRUITES
Oui.
Kingsman n'est plus
qu'une pile de crumpets.
C'est un genre de crêpe, mais britannique.
Et pour te remercier,
j'ai un cadeau pour toi, Charlie.
Mon équipe a conçu ceci pour toi.
Plus gros, plus fort,
plus mortel. Je l'appelle
l'arme-ageddon.
Voyons si ça améliore ton jeu.
Aïe.
Quelqu'un décide d'éliminer
chaque propriété Kingsman,
chaque agent, mais curieusement,
par chance, vous n'étiez pas chez vous.
Je pourrais dire la même chose de toi.
Vous croyez que j'aurais tué Roxy ?
Et mon ami Brandon, et mon chien ?
Non.
Tu crois que je l'aurais fait ?
Cette chose
nous a piratés.
Il est clair que ce bras peut être
commandé à distance.
Je suis en vie parce que mon adresse
n'est pas dans la base de données.
L'employeur de Charlie ne croit pas
que le simple personnel vaut un missile.
Ce n'est pas drôle.
Roxy est morte !
Tout le monde est mort !
Vous vous en foutez ?
Ressaisis-toi.
Rappelle-toi ton entraînement.
Ce n'est pas le temps d'être émotif.
Écoute,
en tant que seuls survivants, on doit
suivre la clause du jugement dernier.
Après, et seulement après,
tu pourras verser une larme en privé.
D'accord.
C'est quoi, cette clause ?
Allons magasiner.
On travaille pour Kingsman.
On aimerait acheter du vin.
Et utiliser la salle
de dégustation numéro trois.
Aucun de mes prédécesseurs
n'a jamais eu à vivre ça.
Dieu merci.
Ça te dit quelque chose ?
Oui. Comment l'oublier ?
Le contenu de ce coffre-fort est
la solution à tous nos problèmes.
C'est tout ?
C'est sûrement de l'humour raffiné.
Je ne comprends pas.
Moi non plus. On fait quoi, maintenant ?
On porte un toast à nos défunts camarades.
À Roxy.
- À Arthur.
On porte un toast à J.B. ?
Bonne idée.
J'aurais dû me méfier.
Charlie, le taxi.
Tout ça est ma faute.
Mais non, Merlin. Ce n'est pas votre faute.
Vous êtes le meilleur.
Honnêtement, sans vous,
j'aurais perdu la tête il y a longtemps.
Trinquons à l'Écosse.
En fait, je crois qu'on a assez bu.
Tu as sans doute raison.
DISTILLÉ AU KENTUCKY
- Merlin.
- Oui ?
Je pense qu'on doit aller au Kentucky.
Le poulet frit ?
J'adore le poulet frit.
Non, l'État du Kentucky. Regardez.
Sais-tu ce que j'adore aussi ?
La musique country et western.
Les routes de campagne
Me ramènent chez moi
À l'endroit où j'appartiens
Kentucky, É.-U.
C'est là qu'on fait vieillir les barriques.
C'est un environnement à température
contrôlée, alors on ne peut pas y entrer.
Allons voir notre superbe ferme d'élevage
pour rencontrer trois gagnants
du Kentucky Derby.
Un scanneur biométrique pour protéger
quelques vieilles barriques de whisky ?
C'est ridicule.
Ça y est.
Vous captez quelque chose ?
Pas encore.
Bon sang.
Dommage que ce ne soit pas du scotch.
Attends.
Ce truc détecte une énorme structure
juste sous nos pieds.
Si mes calculs sont exacts,
c'est juste ici
que se trouve l'entrée.
Bon sang, Merlin. Merde.
Vous savez, ma mère,
elle m'a toujours dit
que les Anglais nous avaient transmis
leurs bonnes manières.
Je trouve ça dommage.
Vous n'en avez pas gardé pour vous.
Vous ne frappez jamais avant d'entrer ?
On a reçu une invitation. N'est-ce pas ?
- Oui.
- Vraiment ?
Oui. En forme de bouteille.
On est les tailleurs Kingsman de Londres.
Vous nous connaissez ?
Oh, Kingsman.
Oui.
Vos beaux complets
et vos lunettes viennent de là ?
- Exactement.
- Oui.
Vous avez vraiment fière allure.
Voyons si je comprends bien.
Vous voulez me faire croire qu'il est normal
pour un tailleur de pirater
un système biométrique de pointe
avec une simple montre ?
Je vous le dis,
ça n'a vraiment aucun sens.
Mettez-vous donc à genoux
et dites-moi
pour qui vous travaillez vraiment.
C'est un Statesman Reserve 1963.
J'en fais une affaire personnelle.
PARALYSIE
Mais qui êtes-vous, bordel ?
Une bouteille dans un mur secret.
Vous pensez vraiment
que je vais croire ça ?
Votre histoire, c'est des foutaises.
Vous tentez de camoufler
une mission de sauvetage.
Vous êtes ici pour le lépidoptériste,
pas vrai ?
Et votre bouteille mystère,
elle ressemble à ça ?
Oui. Même marque, mais bien plus vieille.
D'accord.
Voyons voir.
On utilise en anglais le mot proof,
"preuve", pour mesurer le taux d'alcool.
Va chier !
Pour l'amour du ciel.
En fait, ça vient de l'époque
où les pirates voulaient
tester la force de leur rhum.
Ils en versaient un peu
sur de la poudre à canon.
C'est vraiment exquis, ce truc.
Si la poudre à canon brûlait
quand on l'allumait,
ils y voyaient une preuve
que leur rhum était bon et fort.
Moi, je n'ai pas de poudre à canon.
Mais vous serez sûrement
aussi bruyants qu'un coup de canon
quand je mettrai le feu
à vos couilles.
À moins que vous me disiez
qui vous êtes et comment
vous nous avez trouvés.
Pour la dernière fois,
on n'a rien à protéger à part notre honneur.
Prenez donc cette urine de cheval
que vous appelez whisky,
qui en passant s'écrit sans e
et n'est rien comparé
à un scotch single malt,
et allez vous faire foutre.
Et toi ?
- Moi ?
- Oui.
Moi, j'adore les Jack and Coke.
Mais je suis d'accord avec lui.
Allez donc vous faire foutre.
D'accord.
Vous n'avez rien à protéger
sauf votre honneur.
Changeons un peu notre façon de procéder.
- Bordel.
- Harry ?
Vous avez trois secondes pour tout avouer.
Attendez. Non.
- Non !
- Harry !
Il ne vous entend pas. Moi, je vous écoute.
- Non !
- Baisse-toi, Harry !
- Harry ! Harry !
- Deux.
- Harry !
- Trois.
Arrête !
Leur histoire semble vraie.
J'ai ouvert notre coffre du jugement dernier
et j'ai trouvé ce parapluie.
Kingsman. C'est notre logo.
Je suis vraiment désolée.
Toutes mes excuses, les gars.
Sans rancune, j'espère.
Je faisais juste mon travail.
Bienvenue à Statesman, une agence
indépendante de renseignements.
Comme la vôtre, j'imagine.
Mais nos fondateurs ont préféré l'alcool,
Dieu merci.
Voici Ginger Ale.
Notre chef des opérations.
Bonjour.
Je suis l'agent Téquila.
Je crois qu'il est temps de nous libérer.
Merci.
Harry.
- Bonjour.
- Salut, mon vieux.
Harry.
Comment ça va ?
On se connaît ?
Harry, ça va. Ils savent qu'on vous connaît.
Je crois que vous faites erreur.
Ça fait si longtemps, Harry.
Je dois changer la semelle de mes brogues.
Et moi, celle de mes richelieus.
Pourquoi me parlez-vous
de vos chaussures ?
Je suis lépidoptériste.
Pardon ?
J'étudie les papillons.
C'est ce que vous vouliez être
avant de rejoindre l'armée, mais...
Harry, regardez-moi.
C'est bon de vous voir.
On reviendra bientôt.
Ces hommes sont notre clause
du jugement dernier ?
Le tailleur de notre fondateur était
un Kingsman.
Mais que lui avez-vous fait ?
Rien. On a seulement essayé de l'aider.
Il souffre d'amnésie rétrograde.
On a su à ses lunettes
qu'il était agent secret.
Mais on ignorait pour qui.
Comment s'est-il retrouvé ici ?
Un an plus tôt
Bordel !
Téquila, je capte un énorme pic
d'ondes à très basse fréquence
à 18 km d'ici.
On doit immédiatement
se rendre sur place.
Passe-moi ton alpha-gel.
Je vais voir dans l'église.
On a développé notre alpha-gel
pour nos propres agents
en cas de coup de feu à la tête.
Le gel protège le cerveau.
Puis, au labo, on utilise des nanites,
ou microrobots, pour réparer les tissus.
Il y a des effets secondaires.
Amnésie partielle,
régression vers une version
plus jeune de soi.
Sans savoir qui il était,
on ne pouvait rien faire.
Mais maintenant que vous êtes là,
on peut lui faire retrouver la mémoire.
Tu es en retard.
Pourquoi portes-tu encore ça ?
Jusqu'à ce que tu enlèves les mines
autour du site,
je continuerai de porter cette combinaison.
Mauviette.
Tais-toi et assieds-toi.
C'est parti !
Crocodile Rock, s'il vous plaît.
Allez vous faire foutre !
Elton, pas de gros mots.
Malgré votre excellent catalogue,
j'ai envie d'entendre du Gershwin.
Je n'arrive pas à croire
que tu as réussi à kidnapper Elton John.
Je sais ! Comme Valentine enlevait
des vedettes,
j'ai voulu profiter de la confusion.
Merde. Elton a la peste bleue ?
Lumières.
Hé ! Elton.
Vous avez encore été un méchant garçon ?
Vous mentez. Regardez vos mains.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est la preuve
que mon plan va fonctionner.
C'est aussi le premier signe
d'une mort lente et atroce.
Ne vous en faites pas, je peux arranger ça.
Avec qui avez-vous fait la fête ?
C'était Angel.
Pas très angélique de sa part.
Je vais devoir lui couper les ailes.
Referme la porte derrière toi.
Quand vas-tu commencer
à agir en Statesman, Téquila ?
Tu veux redevenir clown de rodéo ?
Non, monsieur. Je m'excuse.
Je m'appelle Champagne.
Mais ceux qui ne veulent pas d'ennuis
m'appellent Champ.
Désolé pour les ennuis.
On est vos cousins américains,
alors je mets à votre disposition
nos ressources presque illimitées.
Distilleries Statesman
VALEUR BOURSIÈRE
Vous nous imaginez
dans l'industrie du vêtement ?
Alors, comment puis-je vous aider ?
D'abord, je tiens à vous remercier
d'avoir sauvé l'agent Galahad.
Attendez.
Vous avez dit que c'était vous, Galahad.
Non, il parle du gars des papillons.
C'était son surnom, avant.
Galahad disait
qu'il fallait avoir une vue d'ensemble,
demander "pourquoi" et "qui".
Si des gens veulent anéantir Kingsman,
ils doivent être sur un gros coup.
Que savez-vous ?
Un cartel de drogue, selon nous.
Le nom "Cercle d'or" revient souvent.
On va enquêter sur eux. Quoi d'autre ?
Un de nos anciens candidats
travaille pour eux.
Charlie Hesketh. Un vrai connard.
Avez-vous des pistes
prometteuses sur lui ?
Son ex-copine.
Je la suis sur les médias sociaux.
On croit qu'elle reste en contact avec lui.
Et elle sera au festival
de musique de Glastonbury.
Bien.
Agent Téquila, mets des souliers de danse,
tu pars en mission.
Oui, monsieur.
Attends.
Tu te sens bien ?
Je suis un peu fatigué, mais ça va, merci.
Prêt, Galahad ?
Ton visage...
Tu as...
Mais c'est quoi, ça ?
Merde.
Va à l'infirmerie.
Demande à Ginger de t'examiner.
Hé ! Donne-lui tes lunettes.
Vous avez de la chance. Mettez-les.
Ce sera notre meilleur agent
qui vous accompagnera à sa place.
En ce moment,
il est à notre bureau de New York.
Galahad, voici l'agent Whiskey.
Jeune homme,
on dirait qu'on va se frotter
à une fille dans un concert rock.
C'est le genre de mission que je préfère.
J'envoie mon avion privé te chercher.
On a déjà guéri ce genre d'amnésie.
Harry est comme un ordinateur
qui doit être redémarré.
Il faut recréer un choc
ou un traumatisme de son passé
pour réactiver sa mémoire.
J'espère que vous avez raison.
Excusez-moi.
Il semble y avoir un problème ici.
À l'aide ! Quelqu'un !
Mais que se passe-t-il ? Aidez-moi !
À l'aide !
Mon Dieu !
Arrêtez ! Bordel !
Sortez-le de là.
Non, attendez. Son instinct va s'éveiller.
Non. Désolé de faire ça.
- Ça va ?
- Que s'est-il passé ?
Harry, vous avez oublié qui vous êtes.
On voulait stimuler votre mémoire.
Quand vous étiez jeune,
vous avez dû faire un choix.
Devenir lépidoptériste
ou vous enrôler dans l'armée.
Vous avez choisi l'armée.
Ça vous a mené à Kingsman.
Vous êtes devenu un agent Kingsman.
J'en doute, s'ils noient leurs employés.
Je veux rentrer chez moi.
Je veux ma collection de papillons.
Je veux voir ma mère.
On ne peut rien faire de plus.
Il faut le laisser partir.
Angleterre
Chérie, j'aimerais rester,
mais j'ai une mission à accomplir.
Attends, attends.
Avant que tu partes,
j'ai quelque chose à te montrer.
Je sais qu'il ne pourra pas remplacer J.B.,
mais...
Mon Dieu.
J'ai pensé qu'il pourrait te rendre heureux.
Et te donner une autre raison de rentrer.
Je l'adore.
Mais je n'ai pas besoin d'une autre raison.
Je m'excuse. J'attends mon ami.
Je reviendrai dès que possible, promis.
- Tu pars sauver le monde ?
- Oui.
Si tu sauves le monde,
tu sais ce que je te réserve.
Oui, d'accord.
Salut, mon beau.
Mon contact m'a donné les billets.
Tu vas adorer Glastonbury.
Ça, c'est la partie facile.
Regarde dans le coffre à gants.
Bon sang.
Je pensais que tout était plus gros
aux États-Unis.
Vos grosses voitures,
c'est pour compenser ?
Ça se porte au doigt.
Le capteur est au bout.
Une légère pression
de trois secondes le déclenche.
Festival de musique
de Glastonbury
D'après son profil Instagram,
l'ex-copine de Charlie est au bar V.I.P.
Qui va placer le capteur ?
Vos bracelets, messieurs.
Oui, ça va.
Abordons-la tous les deux,
et celui qui lui plaît le plus tente le coup.
Pas besoin d'en faire
une compétition.
Allons simplement vers elle,
poignée de main, tape dans le dos,
et le tour est joué.
La main n'est pas
une membrane muqueuse, Eggsy.
Ni le dos.
Ils vous enseignent quoi à Kingsman ?
De quoi tu parles ?
Nos capteurs doivent entrer
dans le flux sanguin.
Ils circulent de manière inoffensive,
fournissent audio et position.
Une membrane muqueuse.
Comme le nez, c'est ça ?
Que vais-je faire ? Enfoncer mon doigt...
Ce n'est pas juste dans le nez, hein ?
- Non, Eggsy.
- Merde.
Bon, je m'essaie en premier.
Observe et apprends, l'ami.
Bonne chance.
- Voilà, madame.
- Merci.
Pardon, mademoiselle.
Je ne veux pas vous embêter,
mais à quelle heure jouez-vous ?
Je ne suis pas dans un groupe.
Pour qui me preniez-vous ?
Pas quelqu'un de nul, j'espère.
Bon sang, je suis idiot.
Je me suis dit qu'une femme
avec autant de charisme
devait être quelqu'un de célèbre.
C'est ça.
Merci.
Ça va. Ce n'est pas votre faute
si je me sens idiot.
Pour vous faire pardonner,
laissez-moi vous payer un verre.
Suivez mon doigt.
Que faites-vous ?
Je balaie à gauche.
Vous ne connaissez pas Tinder
aux États-Unis ?
Tinder quoi ?
C'est peut-être un truc générationnel.
Ça veut dire : "Dégage, le vieux."
Portez-vous bien.
Au revoir.
Merci pour ça.
- Moi, c'est Clara.
- River.
Bon sang, c'est l'heure qu'il est ?
Le décalage horaire m'a fait perdre
la notion du temps.
D'où arrives-tu ? D'un bel endroit ?
L'Amérique du Sud.
J'ai passé un bout de temps là-bas.
À m'entraîner avec le shaman
pour trouver mon animal spirituel.
- Oui.
- Je suis un corbeau.
Et toi, laisse-moi deviner.
- Non.
- Un jaguar.
Quoi ? Non ! Mon Dieu !
- Oui ?
- Comment l'as-tu su ?
C'est ça. Regarde.
Ino Moxo. Un jaguar noir. Super.
Sais-tu quoi ? Je t'offre un verre.
Eggsy a envoyé ça de Glastonbury.
Et #pestebleue est populaire sur Twitter.
Avez-vous trouvé un lien entre ces cas ?
La drogue récréative.
Je sais. Pas très digne d'un Statesman.
L'agent Téquila est
un peu mauvais garçon.
Croyez-vous qu'il y a un lien
avec le Cercle d'or ?
Un cartel de drogue
qui empoisonne ses clients ?
Ça n'a pas de sens.
Poppy, peux-tu me passer le sucre ?
D'accord.
Mais c'est très mauvais pour la santé.
Huit fois plus accoutumant que la cocaïne.
Cinq fois plus susceptible
de causer la mort.
Mais c'est légal,
alors vas-y. Défonce-toi.
Et je ne parle même pas
du tabac et de l'alcool.
Vends ça, et tu te retrouves
dans le Fortune 500.
Mais moi ? Non !
Je dois me cacher au milieu de nulle part
et endurer mon mal du pays
parce que je vends de la drogue.
Tu fais ça parce que tu as le mal du pays ?
Oui.
Je veux être libre.
Je veux être célèbre.
On a fait 250 milliards de dollars
en profits l'an dernier.
Je suis la femme la plus prospère
au monde, mais personne ne me connaît.
Pops, Pops.
Ça ne tardera pas.
Tu as raison. Merci.
Désolé de vous interrompre.
Vous vouliez me voir, Mme Poppy ?
Oui, Angel. Dans le Cercle d'or,
on ne consomme pas la marchandise
et on ne viole pas les règles.
C'est pourquoi j'ai investi dans les robots,
car ils sont bien plus fiables
et dignes de confiance que les humains.
ELTON JOHN DÉTECTÉ
AMI
Désolée qu'on n'ait pas trouvé tes amis.
Chacun voyage de son côté,
mais on finira tous par arriver
à la même destination.
On va voir dans ma tente s'ils sont là ?
- Oui.
- Allez.
Ouah !
C'est génial.
Allez.
En fait, j'ai vraiment envie de pisser.
Tu peux le faire sur moi si tu veux.
Peut-être plus tard.
Une seconde, d'accord ?
D'accord, mais dépêche-toi, River.
J'ai attendu toute la soirée
pour avoir au moins un baiser.
Salut !
Salut, chérie. C'est l'enfer ici.
Je dois coucher
avec une cible,
mais je ne le ferai pas sans ton accord.
Tu te moques de moi, merde.
J'étais quoi, moi, ta cible d'entraînement ?
Chérie, je préfère être honnête avec toi
plutôt que de le faire sans t'en parler.
Mais l'avenir du monde dépend de moi.
Comment est-ce que baiser quelqu'un
va sauver le monde, bordel ?
C'est un peu compliqué,
mais je ne le ferais pas
si ce n'était pas nécessaire.
S'il te plaît, crois-moi. Je t'aime.
Je veux passer ma vie avec toi.
C'est une demande en mariage ?
Je te donnerais ma permission,
dans ce cas.
Avoir cette sécurité,
savoir qu'on a un engagement,
dans ce contexte, ça changerait tout.
D'accord. Je veux dire...
Je veux être avec toi,
mais devenir une personnalité publique
comme un prince,
ça pourrait être un problème
compte tenu de mon travail.
Oh, non, non. Allons. D'accord.
On devra en parler sérieusement.
Donne-moi juste cinq minutes.
Ne te sous-estime pas, Eggsy.
Tu peux durer plus longtemps que ça.
- Qu'y a-t-il ?
- Rien.
Je crois que nos animaux spirituels
ont besoin de plus de temps
pour établir un lien harmonieux
sur le plan spirituel.
Tout à fait.
Oui ?
Ou on pourrait juste...
baiser ?
Clara, je ne pense pas.
Mais sais-tu quoi ?
Mon corbeau cherche
un endroit où faire son nid.
Bien joué, Eggsy !
Le capteur fonctionne.
Ça va, j'ai déjà vu Whiskey faire ça.
C'est bien de travailler
avec un agent qui sait ce qu'il fait.
Ouah ! M. Corbeau. À mon tour.
Désolé. Je ne peux pas.
Je suis en couple.
C'est adorable. Moi aussi.
Ce qui se passe à Glasto reste à Glasto.
Je ne peux pas.
Au revoir, Clara.
Ici la princesse T,
veuillez laisser un message.
Hôtel du Manoir ?
Je voudrais parler à la princesse Tilde.
En fait, monsieur, selon mon ordinateur,
la princesse a déjà quitté l'hôtel.
Merci.
Merde !
Harry.
- Que se passe-t-il ?
- Je faisais mes valises.
Merlin m'a donné ces articles de toilette
comme cadeau de départ.
Essaie cette lotion.
Non, merci, j'en porte déjà.
Vous ne pouvez pas abandonner.
Abandonner ?
Non, au contraire.
Je vais réaliser mon rêve.
Étudier des papillons rares aux côtés
des meilleurs entomologistes au monde.
Vous pourriez m'épingler au mur.
Car vous ne trouverez jamais un papillon
plus intéressant que moi.
Pardon ?
À notre première rencontre,
je n'étais qu'un asticot.
Un asticot devient une mouche.
Une larve, tu veux dire ?
Une larve, oui. Peu importe.
Tout le monde voulait m'écraser.
Sauf vous.
Vous m'avez aidé à devenir une chenille.
Et maintenant, j'ai des ailes.
Je vole plus haut que dans mes rêves.
Et c'est grâce à vous.
Désolé, mais je dois finir mes valises
et dormir.
Harry, vous ne pouvez pas partir.
Kingsman a besoin de vous.
Le monde entier a besoin de vous.
Et moi aussi.
Eggy, ce Harry que tu as connu,
il n'existe plus.
Au revoir.
Ce n'est pas un martini.
C'est un martini au Kentucky.
D'accord.
À la tienne, Eggsy.
Tu es exactement ce qu'il faut à Kingsman.
Ici la princesse T.
Veuillez laisser un message.
Puis-je avoir un autre martini ?
Bien sûr.
Merci.
Ça va ? Je dois te parler, Tilde.
C'est important.
Tu me manques tellement.
Je t'aime. J'espère que tu vas bien.
Abandonne.
Animalerie Centre-ville
Vous savez,
c'est le meilleur martini que j'aie jamais bu.
Gardez la monnaie.
Merci.
Ça va. Pas de panique.
J'ai pensé vous offrir un cadeau de départ.
Qu'en pensez-vous ? Mignon, non ?
Aimeriez-vous le tenir ?
Bonjour.
Pensez-vous que je devrais l'abattre ?
- Ça ne va pas ?
- Quoi ? Qu'y a-t-il ?
- Tu ne peux pas !
- Pourquoi ?
- Tu devras me tuer d'abord !
- Vous tuer ?
D'accord.
Il faut être fou
pour tuer un chiot.
Vous, Harry,
vous avez été assez fou pour le faire !
Vous rappelez-vous ?
Vous avez été assez fou pour le faire !
M. Pickle
- C'était une balle à blanc.
- Oui, Harry !
Une balle à blanc !
- Oui !
- Je n'aurais pas blessé M. Pickle !
- Oui, Harry !
- Il a eu une longue vie !
Il est mort d'une pancréatite !
Tu n'es pas M. Pickle.
Eggsy.
Bonjour, Harry.
- Il faut stopper Valentine.
- Je sais.
- Il a un appareil.
- Ça va.
C'est réglé. Ne vous en faites pas.
On a beaucoup de rattrapage à faire.
Eh bien.
Je suppose que je devrais annuler le taxi.
Oui.
Si ça ne vous dérange pas.
Merlin.
Bon retour,
Galahad.
Maintenant que vous êtes à jour,
voici quelques cadeaux de retour.
D'abord,
une toute nouvelle montre Kingsman.
Son logiciel de pointe peut pirater
n'importe quelle micropuce.
C'est extraordinaire.
Et Merlin...
Je vous ai fabriqué ça.
Merci, Merlin, Eggsy.
- De quoi j'ai l'air ?
- Vous avez l'air...
D'un pédé qui veut
se faire baiser dans l'il.
Maintenant,
fiche le camp de notre bar
avant que je t'arrache l'autre il.
C'est ainsi que tu accueilles
un visiteur, enfoiré ?
D'accord.
Suce ma queue de sudiste,
pétasse.
Je ne pense pas que ce sera nécessaire.
Bonne journée, monsieur.
Alors ?
Qu'attendez-vous, mesdames ?
Les bonnes manières
définissent
un gentilhomme.
Vous savez ce que ça veut dire ?
Dans ce cas, je vais vous donner une leçon.
On va rester là toute la journée ?
Ou bien on va...
Sale...
Redressez-le.
Ce n'est pas un accueil digne du Kentucky.
Les bonnes manières définissent
un gentilhomme.
Je vais vous montrer.
Qu'est-ce que j'ai, Merlin ?
Ne m'aviez-vous pas guéri ?
On a rebâti vos connexions neuronales.
Mais pour votre coordination,
ça prendra du temps.
Et les papillons fantômes ?
Vous vivrez des épisodes,
des pertes de lucidité.
Mais vous serez rétabli sous peu.
Je me sens comme une tornade
dans un camping.
Le Cercle d'or présente
PRODUITS PHARMACEUTIQUES
Poppy
M. le président, je m'appelle Poppy Adams.
Comme j'estime
que l'ONU n'a aucun pouvoir,
je vous choisis comme chef du monde libre
pour recevoir ce message.
Et je vous invite
à entamer les négociations
dans la plus grande prise d'otages
de l'histoire.
Il y a quelques semaines,
un virus génétiquement modifié
a été inséré dans toutes les variétés
de mon produit.
Cannabis, cocaïne, héroïne, opium, ecstasy
et crystal meth.
Certains d'entre vous sont déjà infectés.
Et voici ce qui vous attend
au cours des prochains jours.
Après une brève période d'incubation,
les victimes ont
des symptômes de stade un.
Des marques bleuâtres.
Ensuite,
viennent les symptômes du stade deux.
La folie,
quand le cerveau est atteint.
Très déroutant pour la victime
et ses proches.
Stade trois,
la paralysie.
Les muscles subissent
une crise catastrophique.
Et quand les muscles
du thorax sont atteints,
la respiration devient impossible,
ce qui entraîne
une mort atroce en 12 heures.
Mais j'ai une bonne nouvelle
pour les millions de gens touchés.
Les choses peuvent se passer autrement.
J'ai un antidote.
Que m'avez-vous fait, salope ?
Efficace à 100 %
et prêt à être expédié
dans le monde sur-le-champ.
- Sortez de ma chambre.
- Je vous le promets.
- Sortez !
- Je le ferai
si les conditions suivantes sont respectées.
Sortez de ma chambre, bordel !
D'abord, vous cessez une fois pour toutes
la guerre contre la drogue.
Toutes les substances sont légalisées,
ce qui ouvre la voie à un nouveau marché
où les ventes sont régulées et taxées,
comme c'est le cas
pour l'alcool.
Et puis, aucune accusation
contre mes collègues et moi.
Respectez mes conditions,
et je vous aiderai à préserver
la grandeur de notre pays
en stimulant notre économie mal en point
et en réduisant les dépenses de la police.
Ou bien poursuivez
cette prohibition bornée, démodée
et franchement désastreuse,
et vivez avec du sang sur la conscience.
Sauvez des vies. Légalisez.
Je t'avais dit
que cette merde était mauvaise.
FOX NEWS
ALERTE
Qui est Poppy Adams ?
Après ses études en commerce à Harvard,
Adams a été brièvement internée
pour de sérieux troubles mentaux,
avant de disparaître sans laisser de traces.
Intelligente, ambitieuse, impitoyable,
dotée d'un charme superficiel.
GUY CLARK
EX-PROFESSEUR À HARVARD
Tous les traits d'une excellente P.D.G.
Ou d'une psychopathe.
Après la diffusion
du message d'Adam au président,
on a assisté
à des scènes de chaos aujourd'hui
dans les centres médicaux du pays
et à l'étranger.
Tous nos lits sont occupés.
L'hôpital déborde.
URGENCE
La peste bleue a été surnommée
"la danse des drogués"
alors que les symptômes de stade deux
commencent à apparaître.
Préparons l'unité cryogénique.
Pour le congeler ?
Exactement.
Les victimes du virus transmis
par les drogues récréatives contaminées
ont envahi les hôpitaux et les cliniques,
craignant pour leur vie.
Des interdictions de voyager
ont été instaurées
pendant que les autorités évaluent
l'ampleur du désastre.
Fermez-le.
On attend toujours
la réponse officielle du président,
qui est encore en réunion d'urgence.
Préparez un décret présidentiel.
Dites à la police de se retirer.
On va jouer au jeu de cette femme.
Bien.
On peut sauver les apparences.
On dit qu'il ne s'agit pas
de négocier avec une terroriste.
Non, ce que je propose,
c'est de faire semblant de céder
à ses demandes pour éviter la panique,
puis de laisser crever
ces drogués de merde.
Oui.
On éliminera du même coup Poppy Adams
et son Cercle d'or.
Pas de drogués, pas de trafic de drogue.
Il n'y a que des avantages.
Monsieur, il ne s'agit pas
que de quelques otages.
Il pourrait y avoir des centaines
de millions de morts dans le monde.
Tous des criminels
et des fardeaux pour la société.
N'est-ce pas, McCoy ?
Tout à fait, monsieur.
Mais monsieur, c'est...
Et les gens qui voulaient juste essayer ?
Ou qui consomment
à des fins thérapeutiques ?
Les travailleurs ? Les adolescents ?
Épargnez-moi vos conneries, Fox.
Le fait est que cette présidence vient
de gagner la guerre contre la drogue.
Félicitations, monsieur.
Merci.
Ça mérite un toast.
C'est contraire à l'éthique, monsieur.
Fox, la ferme !
McCoy, décrétez la loi martiale.
Il faut maintenir l'ordre,
réquisitionner des stades, des écoles,
museler les médias.
Et faire en sorte que l'armée soit prête
à rassembler ces drogués.
Qu'elles aient enfreint la loi ou non,
ces victimes sont des êtres humains.
Téquila.
C'est un bon gars.
Et un excellent agent.
Et là, il est congelé, attendant notre aide.
On ne peut pas en faire
une affaire personnelle.
Personnelle ?
On ne peut pas laisser mourir
les gens comme lui.
On est le seul espoir de ces gens-là.
On doit trouver l'antidote.
Les stocks de Poppy
pourraient être n'importe où.
Elle doit en avoir sous la main.
On trouve Poppy
et on prélève un échantillon
pour l'analyser.
On pourrait le copier.
Désolée de vous interrompre.
Charlie a sa copine au téléphone.
Je vous envoie l'audio.
Ça va. Je suis dans une cabine,
couverte de foutues marques bleuâtres.
Pourquoi ne m'as-tu rien dit ?
Tu m'as seulement dit
de ne pas prendre de drogue.
C'était un festival de musique, bordel.
Merde. Merde ! D'accord.
Tu dois te rendre au labo en Italie.
Te rappelles-tu où on a skié ?
Oui, je me rappelle.
Bien. Rejoins-moi là-bas
et je te donnerai l'antidote.
D'accord.
Bon, l'avion est prêt.
Whiskey, Galahad, rendez-vous en Italie.
Réglez cette affaire de nom de code.
Et avec tout mon respect,
je doute que Galahad l'aîné soit prêt
à reprendre du service.
- Je voulais dire...
- Bien sûr.
Et sans aucun respect,
je n'irai nulle part sans lui.
Cerveau, habiletés
ou corde à danser ?
- C'est un lasso.
- Peu importe.
Venez.
Allez-y.
Oui, monsieur.
Italie
Bois.
Ouah !
Ça fait déjà effet.
Dieu merci.
Agent Whiskey.
Antidote confirmé
à l'emplacement de la cible.
Bonne chance.
Attendez. On a besoin de vous ici, Galahad.
Pour protéger la salle des commandes.
C'est une bonne idée, Harry.
On vous appelle du sommet.
Je viens inspecter le système.
Puis-je voir une pièce d'identité ?
Bien sûr.
Qu'est-ce que c'est ?
Hé !
Qu'est-ce que vous faites ?
Vraiment désolé.
Je suis aux commandes. En position.
Bloquez la cabine jusqu'à notre retour.
Compris, Eggsy.
Clara est ici, c'est certain.
On se rapproche.
Harry Hart, Harry Hart,
super espion, super espion.
Je pense qu'il y a une porte.
Oui.
VERROUILLÉE
DÉVERROUILLÉE
Et voilà.
Je vais te couvrir.
Bonjour.
Désolé du retard.
Vous n'étiez pas faciles à trouver.
Qui êtes-vous ?
Je suis venu chercher l'antidote.
Pour Singapour ?
Oui.
Vous êtes Wu Ting Feng ?
Hé ! Comment ça, tu es encore vivant ?
River, que fais-tu ici ?
River ?
Salut, Clara.
Ce qui se passe à Glasto reste à Glasto.
- Sale enfoiré !
- Au revoir, Charlie.
Sonnez l'alarme !
Putain de coquerelle !
Coincez la porte !
Donnez...
PORTE DÉVERROUILLÉE
Merde !
Galahad, on arrive.
C'est dégagé en bas ?
Galahad, répondez !
- Ouvre la porte.
- Ils l'ont verrouillée.
Ouvre la porte !
Harry, on est là. Allez.
Envolez-vous, papillons.
Quoi ? Non, Harry.
Vous devez fermer les portes.
Allez. On doit partir ! Je vous en prie !
Fermez cette porte, Harry !
Harry, vous m'entendez ?
Bien joué, Harry. Merci.
Allez. Tout de suite !
PORTE DÉVERROUILLÉE
- C'est fait.
- Merci.
Tout va bien en bas, Harry ?
La voie est libre.
CONTOURNEMENT DU SYSTÈME
Bonjour, Eggsy.
Amuse-toi bien, vieux.
Merde.
Ça ne marche plus. Je n'ai plus le contrôle.
Tout est désactivé.
Vous êtes laissés à vous-mêmes.
C'est quoi, ça ?
Mon Dieu.
C'est de la merde !
RETRAITE ALPINE VIEW
RÉSIDENTIEL ET SOINS
- Doux Jésus !
- C'est quoi, cette merde ?
Mais qu'est-ce que c'est ?
Merde !
C'est mes premières bonnes selles
en trois semaines.
Harry, rejoignez-nous
au point de rendez-vous.
Reçu.
Je vous vois sur le G.P.S.
Dire que cette minuscule fiole
peut sauver le monde.
Fais-moi voir.
C'est Harry.
Je suis en retard ?
Vous avez trouvé l'antidote.
Baissez-vous !
Sale connard !
Va chier ! Je t'ai sauvé la vie !
Oui, et gâché celle de millions de gens !
Ils se mettent à l'abri
pour recharger leurs armes.
Je m'occupe d'eux. Couvrez-moi !
Attends.
Eggsy, je crois qu'il travaille
pour l'autre camp.
Vous avez perdu la tête ?
Vous avez une crampe
au cerveau ! Regardez !
Il a l'air de travailler avec eux ?
Harry, voyez-vous encore des papillons ?
Je sais ce que j'ai vu.
Bien. Il n'a pas eu besoin de notre aide.
Heureusement que je n'ai pas eu besoin
de renforts, bordel !
Je n'ai plus de balles.
Leurs renforts arrivent.
Vous avez des armes ?
Merde !
Merde ! Ils sont très nombreux !
C'est quoi, ça ?
Vous êtes équipé pour une soirée-pyjama,
pas pour une mission !
Ils ont des mitrailleuses, bon sang !
Vous avez dix secondes pour vous rendre
avant qu'on ouvre le feu !
Vite, les gars !
Dix !
Hé !
- Neuf !
- L'amateur de papillons !
Huit !
On dirait que Ginger vous a mal réparé.
- Sept !
- Je n'ai plus de balles, j'ai dit !
- Six !
- Donnez-moi votre arme.
Cinq !
- Harry, donnez-lui votre arme !
- Quatre !
Harry, non !
Bordel ! Feu !
Harry, baissez-vous !
Mais qu'est-ce qui vous prend, Harry ?
Il a brisé la fiole délibérément !
Vous délirez ! Vous perdez les pédales !
Si on s'en était sortis, il nous aurait tués !
Il n'aurait sûrement même pas eu
à le faire !
Homme de peu de foi.
Ça ne veut pas dire
que vous êtes tiré d'affaire !
On doit se cacher.
Il y a peut-être d'autres gens de Statesman
qui sont contre nous.
Merde ! C'est ma faute.
Vous n'étiez pas prêt, mais j'ai insisté !
Il a dévoilé son jeu.
Il aurait été obligé de nous tuer.
Tu devrais me remercier
de nous avoir sauvés !
Sauvés ? Expliquez donc ça à Whiskey !
Vous n'êtes pas croyable !
- Merlin, vous m'entendez ?
- Oui, Eggsy.
Whiskey a été atteint par balle.
Que s'est-il passé ?
Il s'est retrouvé dans la ligne de tir.
Je lui ai mis l'alpha-gel. On le ramène.
Mais d'abord, je dois retourner au labo
pour reprendre une fiole d'antidote.
Charlie, que se passe-t-il ? Où es-tu ?
On a la situation en main.
Je suis désolée, Charlie. Tellement désolée.
Ne dis pas à Poppy
que c'est moi qu'ils ont suivie.
Ne t'en fais pas, ma chérie.
Ce qui se passe en Italie
reste en Italie.
Merci.
Merlin, changement de plan.
Wu Ting Feng, Singapour.
- Qui ?
- Exactement.
C'est notre seule piste.
Je vous suggère de découvrir qui c'est.
Viens.
Wu Ting Feng,
assistant dans un cabinet d'avocats.
Piratons leur pare-feu.
Oui.
Merlin,
vous n'avez jamais voulu faire plus que ça ?
- Vous êtes sérieuse ?
- Oui.
Notre travail est crucial.
Sans nous, ils sont perdus.
Oui, mais vous comprenez
ce que je veux dire.
Être sur le terrain.
L'avez-vous demandé ?
Bien sûr.
Mais chaque fois
qu'un poste d'agent s'est libéré,
Whiskey a voté contre moi.
- Non.
- Oui.
Attendez, attendez. Regardez ça.
Un courriel de Poppy transféré
par un associé du cabinet.
Des coordonnées.
Le Cambodge ?
Avez-vous des drones
de reconnaissance en Asie ?
Bien sûr. Je les envoie là-bas.
Le gouvernement a exhorté
les victimes du Cercle d'or
à se présenter dans les hôpitaux mobiles
implantés partout au pays.
Le président a été salué par les dirigeants
mondiaux pour sa gestion de la crise.
Bon sang. La politique
n'a jamais été aussi facile.
Mon Dieu, Fox.
Quoi ?
Seigneur.
Comme je l'ai dit, monsieur,
des gens de tous les milieux sont touchés.
Vous me décevez, Fox.
Et vous me dégoûtez.
Monsieur le président, je travaille 20 h
par jour pour vous, sept jours par semaine.
Je n'y arrive qu'à l'aide
d'un remontant chimique.
Des tonnes de gens vont mourir.
Vous pouvez les sauver, monsieur.
Des gens innocents comme moi.
Pas si innocents.
Son état semble bon.
Bien.
Bonne nouvelle, messieurs.
Il sera sur pied très vite.
Je doute que ce soit une bonne chose.
Comment ça ?
J'ai tiré sur l'agent Whiskey. Délibérément.
Quoi ? Mais pourquoi ?
Il travaillait contre nous.
Tant qu'on ignore pourquoi,
restons sur nos gardes.
Merlin, Harry est malade.
C'est ma faute.
Je croyais qu'il était prêt.
Désolé. Je dois répondre.
Écoutez-moi.
Il ne s'agit pas de ma santé mentale.
S'il y a un risque
qu'un agent double soit parmi nous,
ou encore pire,
si Statesman a de mauvaises intentions,
on doit protéger cette mission.
On sait que le président veut
la mort de ces victimes.
Salut, mon amour.
Salut.
Merde.
Écoutez, Harry,
je vous ai toujours fait confiance.
Mais on a besoin
des ressources de Statesman.
Et je dois savoir
que vous êtes apte au service.
Chérie, pourquoi ne m'as-tu pas appelé ?
Es-tu l'homme-banane ?
On est sur le point de trouver un antidote.
Tout ira bien.
- Regardez à gauche.
- Mon cerveau va bien.
Regardez à droite.
Quelle était la une après l'arrestation
d'espions au Pentagone ?
Soccer. L'Angleterre bat l'Allemagne, 5 à 1.
- Agression contre Thatcher.
- Mariage de Charles et Di.
Hé ! Björn Borg.
Si tu peux m'entendre,
je veux que tu saches que je t'aime.
Si on s'en sort
et que tu veux encore de moi,
je veux passer ma vie avec toi.
Quoi qu'il arrive.
Je ne te décevrai pas, promis.
Tout va bien aller.
Mon chanteur préféré.
Je l'ignore. Comment le saurais-je ?
- C'est John Denver.
- Merlin !
Avez-vous trouvé l'emplacement ?
Bientôt. Les drones sont
à une heure de route.
Ça nous laisse le temps de...
Foutaise, on manque de temps.
Je pars à l'instant. Avec ou sans vous.
Bonjour !
Identifiez-vous.
Je suis Stacey Prewitt,
l'avocat de Mme Poppy Adams.
Poppy, attendiez-vous un avocat ce soir ?
Oui. Fais-le entrer, s'il te plaît.
Mais n'oublie pas de réactiver les mines.
Bonsoir, Mme Adams.
Mon avocat vous apporte le document.
Dépêchez-vous.
Une fois signé,
ça deviendra un décret officiel
impossible à abroger,
et je fournirai ensuite l'antidote.
Pouvez-vous m'assurer
que vous le livrerez à temps ?
D'où proviendra-t-il ?
Quand sera-t-il distribué ?
Ne vous en faites pas. J'ai des stocks
cachés dans chaque grande ville du monde.
Et dès que j'entrerai le code d'accès,
mes drones distribueront l'antidote.
Alors, dépêchez-vous
de signer le document, car le temps file.
Quelle conne !
Est-ce que ça va ?
Ce coup de fil, c'était de qui ?
Je ne veux pas en parler, Harry.
Vous n'aurez aucune compassion,
et je n'ai pas envie de me faire sermonner.
D'accord.
Buvons un martini.
En souvenir du bon vieux temps.
Oui, d'accord.
J'avais une copine.
Elle m'a quitté.
Et ça m'a brisé le cur.
Et maintenant, si on échoue,
elle va mourir.
Je sais que le règlement
de Kingsman interdit les relations.
Quand on m'a tiré dessus,
sais-tu quelle est la dernière chose
qui m'a traversé l'esprit ?
Rien du tout.
Je n'avais aucun lien d'attachement.
Aucun souvenir doux-amer.
Je ne laissais rien derrière.
Je n'avais jamais vécu en couple,
jamais connu l'amour,
et à ce moment-là,
j'ai seulement ressenti de la solitude
et des regrets.
Je suis désolé.
Ne le sois pas.
Mais sache qu'avoir
quelque chose à perdre,
c'est ce qui donne un sens à la vie.
Allons sauver ta copine.
Vous m'avez manqué, Harry.
Messieurs.
Navré de jouer les trouble-fêtes.
On y est presque,
alors il est temps de se préparer.
Suivez-moi.
Oh, oui.
Salut, beauté.
Je m'appelle Jack. Et toi ?
Aimerais-tu être avec un vrai cow-boy ?
J'ai six bières au frigo,
et mon coloc est parti pour la soirée.
Tu pourras donc hurler mon nom
aussi fort que tu le veux.
Je déteste devoir te faire ça, Jack.
Qui est cette jolie femme ?
Elle est morte.
Elle était au mauvais endroit
au mauvais moment.
Chéri, je m'en vais à l'épicerie.
Je m'appelle Poppy Adams.
Ginger.
L'amateur de papillons
m'a tiré dans la tête.
Pourquoi ferait-il ça ?
Je suppose que tu l'as mal réparé.
Et où est-il ?
En route vers le Cambodge
avec Eggsy et Merlin.
La base de Poppy est là-bas.
Eggsy aura besoin de renforts.
Oui, c'est vrai.
Prépare le Silver Pony pour le décollage.
Hé !
Vous paraissez bien, Merlin.
Je me sens bien, Eggsy.
Ça, c'est pour vous.
Et voilà pour toi.
Appuyez sur s.
Un détecteur de mines.
Gracieuseté de Statesman.
- Et ça ?
- Doucement.
C'est des grenades.
Comme on en a parlé,
ceci est pour la finale.
Je te le confie.
Et je confie ceci
à moi-même.
Des millions de victimes
du Cercle d'or à travers le monde
en sont maintenant au stade trois :
la paralysie.
Dans sa dernière déclaration,
le président a promis
de tout faire en son pouvoir
pour accélérer les négociations
et sauver des vies.
Mais on craint que pour plusieurs,
il soit bientôt trop tard.
Nos pensées et prières vont aux victimes.
DES MILLIONS DE MORTS IMMINENTES
Que Dieu nous vienne en aide.
Bon. On se sépare ici. On les prend en étau.
Merlin, vous venez avec moi.
Eggsy, signale-nous
quand tu es en position.
Ne bouge pas.
Si tu bouges, on meurt.
Heureusement, j'ai ceci.
Ce vaporisateur gèlera
le mécanisme de déclenchement
et nous fera gagner
une fraction de seconde.
Je vais compter jusqu'à trois
et je veux que tu...
Merlin !
Merlin, mais qu'avez-vous fait ?
Nos aventures ensemble remontent
à bien des années,
quand ton père a fait pareil pour nous.
Elle a commencé
par mon erreur de jugement.
Donnez-moi la bonbonne. C'est un ordre.
Elle est vide.
La fraction de seconde est finie.
Allez, continuez.
Il doit y avoir une autre solution.
Il a raison.
La mission en premier.
- Mon cul, la mission en premier !
- Eggsy !
Ne sois pas émotif.
Rappelle-toi ton entraînement.
Sinon, on va tous mourir.
Maintenant, au travail.
Fais ce qu'il te dit.
Dépêche-toi !
Allez.
Ce fut un honneur.
Bonne chance.
C'est presque le paradis
La Virginie-Occidentale
Les montagnes Blue Ridge
Le fleuve Shenandoah
Poppy, répondez.
Je suis là.
- La vie
- Vous attendez un autre avocat ?
- Plus vieille que les arbres
- Il y a un gars qui chante.
Plus jeune que les montagnes
Il chante ?
Le vent souffle doucement
Les routes de campagne
Me ramènent chez moi
À l'endroit
Où j'appartiens
Amenez-le-moi.
La Virginie-Occidentale
La mère montagne
Me ramène chez moi
Les routes de campagne
Poppy, on a un problème.
Me ramènent chez moi
À l'endroit où j'appartiens
La Virginie-Occidentale
La mère montagne
Me ramène chez moi
Les routes de campagne
Il a marché sur une mine.
Peut-on envoyer quelqu'un
nettoyer tout ça ?
Allô ?
Merde. On nous attaque.
Code cinq. Code cinq.
Debout, vous deux. Gardez la porte.
Sir Elton, restez ici. On nous attaque.
- On vient me sauver ?
- Peut-être.
Oui !
Mercredi, mercredi
Mercredi soir, c'est super
Hé
C'est samedi soir,
dans la chanson.
- Quel jour on est ?
- Mercredi.
Exact !
- Elton, du calme.
- Va chier !
Restez ici, Elton.
Dégage !
Ou je te démolis.
Merde.
Zut. Va mettre ça à l'abri. Vite !
Eggsy, la mallette !
Donnez-moi tout de suite
le code d'accès.
Allez, Jet. Gentille fille.
CHASSER - TUER
Enculé !
ELTON JOHN DÉTECTÉ
AMI
Ôtez-vous de là, Elton.
TUER
Restez là. Il ne peut pas me faire du mal.
Merci.
BRAS PIRATÉ
Allez chier, Poppy !
Allez chier vous-même, Elton.
Tue Elton John.
TUER
Merde !
Elton, prenez la boule.
Merci.
Maintenant, allez sauver le monde.
Si je réussis, j'aurai des billets
à votre prochain concert ?
Mon cher, si vous réussissez,
vous aurez un laissez-passer spécial.
Va chier.
Le temps est écoulé.
Merde !
Bennie, Bennie !
Attrape-les !
Je l'ai.
Tue-le, Bennie !
Au pied ! Au pied ! Bon chien !
Viens !
Donne-moi le code.
Non. On n'a pas réglé nos comptes.
Heureusement pour toi,
un de nous sait se comporter
en gentilhomme.
Battons-nous à armes égales.
Donne-moi le code !
Je ne peux pas.
Seul Poppy le connaît.
Alors, tu ne me sers à rien ?
Tu sauras, Charlie,
que je suis plus gentilhomme
que tu ne le seras jamais.
Mais là, je dois mettre
mes bonnes manières de côté.
Ça, c'est pour Kingsman.
Pour mon ami Brandon.
Pour Roxy.
Pour J.B.
Et pour Merlin.
Bonne nuit, vieux.
Bonjour, messieurs.
Donnez-nous le code.
Sinon quoi ?
Vous n'avez pas l'air du genre d'homme
qui ferait du mal à une femme.
Peut-être pas. Je suis peut-être vieux jeu,
mais le génocide,
je ne trouve pas ça féminin.
Bon, assez bavardé.
Donnez-nous le code.
Bien sûr.
Non, je ne crois pas.
De l'héroïne.
Vous savez, d'où je viens,
la merde que vous vendez a gâché
bien des vies.
Mais celle-ci est encore plus mortelle.
Vous allez vous sentir bien,
ce qui vous fera baisser votre garde.
Notre collègue Merlin, Dieu ait son âme,
a réussi à reproduire votre horrible formule
et à en accélérer les effets.
Vous avez environ huit minutes
avant de devenir paralysée
et de cesser de respirer.
Mais bien sûr, vous le savez déjà.
Voici donc la situation.
Vous distribuez l'antidote dans le monde,
on vous en garde une dose.
Je dois vous donner le code pour vivre.
Tu es vraiment brillant.
Tu devrais travailler pour moi.
Allez. Le code.
Pourquoi pas ? Le décret sera bientôt signé,
de toute façon.
C'est "Viva las végane."
Vous saisissez ?
"Viva las..."
Viens me faire un câlin.
Tu me plais.
C'est fort peu probable.
DÉCÉDÉE
Elle a fait une surdose.
Tu lui en as trop donné.
Vraiment ?
Vous savez,
je m'y connais pas mal moins en drogue
que ce que les gens croient.
C'est mieux d'être le bon code.
"Viva las..."
Alors ?
Pas un geste, petit.
Si tu fais le malin,
j'envoie le courant dans le lasso.
Donnez-moi vos armes, les gars.
Faites-les glisser vers moi.
Whiskey.
On est dans le même camp.
Tu as été blessé à la tête.
La même chose est arrivée à Harry.
Tu as une sorte de crampe au cerveau.
Non. Mon cerveau fonctionne très bien.
Et tu sais quoi ?
Celui de ton ami Harry
fonctionnait très bien aussi.
Je dois admettre qu'il a du flair.
Ne bouge pas, ou je le découperai
si finement que tu le ramèneras
dans un seau
et que tu auras encore de la place
pour les restes de Merlin.
Génial. Tu travailles pour le président ?
Cet enfoiré ?
Bon sang, non. Je fais ça par principe.
Adieu les toxicomanes,
et la valeur des actions
de Statesman va monter en flèche.
C'est ça, tes principes ? Faire de l'argent ?
Nos agences sont là pour défendre la paix
et protéger les innocents.
Veux-tu savoir qui était innocent ?
Mon amoureuse du secondaire.
L'amour de ma vie.
Enceinte de mon petit gars.
Il aurait à peu près ton âge
si sa mère n'avait pas reçu une balle perdue
quand deux drogués ont voulu
dévaliser un dépanneur.
Un monde sans ce genre de personnes,
c'est un monde de paix.
Vous enfreignez la loi,
vous en payez le prix.
Bon débarras.
Pas besoin de ces gens-là.
Voilà pourquoi
je dois détruire cette mallette.
Faites-la glisser vers moi, agent Galahad.
Merci.
Savez-vous quoi, Harry ?
Je pense qu'il a raison.
Ça me semble être une idée brillante.
Mets donc de l'alpha-gel là-dessus,
sale connard.
"Viva las végane."
Ça, c'est pour vous, Merlin.
ANTIDOTE DISTRIBUÉ
Des millions de gens célèbrent...
L'ANTIDOTE DISTRIBUÉ :
DES MILLIONS DE VIES SAUVÉES
... après que leurs proches
ou eux-mêmes ont été sauvés.
La distribution de l'antidote se poursuit,
et les hôpitaux se vident au fur et à mesure
que les gens rentrent chez eux, guéris.
Allez, Liam. Allez, vieux.
Oui ! Oui ! Oui !
- Je t'aime, mon gars !
- Moi aussi !
Je ne toucherai plus jamais à cette merde !
Que s'est-il passé ?
- Ai-je manqué quelque chose ?
- On peut dire ça.
Désormais, Téquila,
contente-toi donc de boire de l'alcool.
Le président a activement sanctionné
la mort de millions de personnes
et a menti au public.
LE PRÉSIDENT DESTITUÉ
Je suis fière
d'avoir provoqué sa destitution
et je ferai tout
pour assurer une transition fluide.
En l'honneur de ce moment historique,
nous avons acquis
une distillerie en Écosse.
Cela montre au monde
que Kingsman se joint
à l'industrie des spiritueux.
Avant, nous étions cousins.
Maintenant, nous sommes des frères,
travaillant côte à côte.
Toutes nos ressources sont
maintenant les vôtres.
Vous pouvez vous rebâtir.
Maintenant, vous allez péter dans la soie.
Agent Téquila, c'est une occasion spéciale,
où est ton veston-cravate ?
Désolé, monsieur.
Les gars de Kingsman pourront
t'habiller convenablement.
À notre union !
Une dernière chose.
Nous serions honorés que l'un de vous
devienne notre nouvel agent Whiskey.
Oui. Deux Galahad,
c'est vraiment mélangeant.
Je suis très honoré...
Champ.
J'aimerais tenter ma chance.
D'accord !
Agents Statesman, passez au vote.
Je crois qu'elle est élue.
Assieds-toi.
À l'agente Whiskey !
Santé !
Êtes-vous sûr que je ne suis pas ridicule ?
Regarde dans le miroir.
Que vois-tu ?
Quelqu'un qui se demande
vraiment ce qu'il fout là.
Je vois un homme honorable,
courageux
et loyal
qui a atteint son plein potentiel.
Et qui a fait quelque chose
de positif de sa vie.
Je vous dois tout ça, Harry.
Merci.
Il n'y a pas de quoi.
Es-tu prêt ?
Il n'y a aucun doute dans mon esprit.
Comme l'a déjà dit
un des fondateurs de Kingsman,
ce n'est pas la fin.
Ce n'est même pas le début de la fin.
Mais c'est peut-être la fin du début.
Oui !
Traduction : Mariève Guérin, Deluxe