Il y a presque 100 ans que les armées
chrétiennes d'Europe ont pris Jérusalem.
L'Europe souffre de répression
et de pauvreté.
Vassaux et seigneurs fuient vers la Terre
Sainte, y cherchant fortune ou salut.
Un chevalier retourne chez lui
à la recherche de son fils.
On lui refuse la croix
en raison de son suicide...
et on l'enterre à la croisée
des chemins.
Qu'on m'explique la logique. Père?
Quoi?
Le diable est un homme pratique.
Si elle était sorcière,
son investissement n'a pas été rentable.
Que sais-tu de la logique?
J'ai des oreilles, mon père.
Bien qu'une soit entaillée
parce que j'aime la justice.
Tu aimes voler.
Tais-toi. Creuse.
Des croisés.
Dégagez la route, je vous prie.
Écuyer!
Ceci est de mon seigneur
pour l'enterrement...
et une messe pour son âme.
Attends.
- As-tu oublié?
- Elle était la femme de votre frère.
Elle s'est suicidée.
Coupe-lui la tête.
Et rapporte la hache.
Vous connaissez cet endroit,
seigneur?
Si je le connais? Parfaitement.
Votre frère?
Lui avez-vous parlé?
À quel sujet, mon seigneur?
Il est toujours aux arrêts.
Votre frère est aussi responsable
du péché de sa femme que je le suis.
Les opinions diffèrent, mon seigneur.
- L'enterrement était...
- Oui.
- Et vous n'avez pas mutilé la personne?
- Non.
Bien. La loi peut aller trop loin.
Parfois trop loin.
Je me demande...
"Jésus agirait-il ainsi?"
Trop de choses sont faites au sein de
la chrétienté que le Christ renierait.
Vous devez libérer votre frère.
Je ne peux pas me passer de lui.
Mon frère, seigneur évêque,
est possédé par le diable...
et doit être... examiné.
Votre frère n'est pas plus fou que vous.
Il souffre.
Sans votre frère,
je ne peux achever mon église.
Laissez-le sortir.
Et donnez-lui ceci.
Et dites-lui qu'il est au cœur même
de mes prières.
L'évêque a besoin de toi.
- Libérez-le.
- Debout.
Ceci n'est pas le paradis.
C'est le monde.
Et il regorge d'ennuis.
Ne vous blessez pas.
D'autres hommes sont
toujours prêts à s'en charger.
- Et qu'en est-il de Jérusalem?
- Jérusalem?
En péril, mon seigneur,
comme toujours.
Nous nous dressons contre les sarrasins
depuis plus de cent ans.
Les sarrasins, comme vous les appelez,
se sont unifiés en Égypte...
en Syrie et dans toute l'Arabie.
Les sarrasins et quelqu'un
de nouveau.
Saladin, le roi.
Balivernes.
- Très beau.
- Et pourtant, vous ne buvez pas.
Un chevalier devrait être un chevalier...
- un moine, un moine.
- Frère.
Pas les deux.
Un seul, voilà ce que je dis.
Maintenant, je peux être démodé,
mais pour ce qui est de la coupe...
j'ai un artisan, un forgeron.
Du moins, j'en avais un.
Quel fils du forgeron de mon temps
est le forgeron actuel?
Balian, l'aîné.
Son enfant est mort.
Sa femme a sombré dans la mélancolie.
Elle a refusé de se rendre à la raison.
Elle s'est tuée... maintenant
que j'y songe.
Mais en quoi cela vous concerne?
Une affaire privée.
Cela fait 26 ans que mon
frère a pris la croix.
Il revient maintenant...
un véritable baron
du royaume de Jérusalem.
Comment cela affecte-t-il
le lot du frère cadet?
Sans héritier...
il me revient
et de ce fait, à toi.
Alors, Je loue le ciel
pour mon oncle.
Continuez.
Sa tombe était ici.
Ou bien là?
Je crains de ne pouvoir
te dire l'emplacement exact.
Je n'étais pas présent
à l'enterrement.
Traite-moi de menteur.
Tu en as toutes les raisons.
Tu ne ripostes jamais.
Tu tends toujours l'autre joue.
Je crois que tu te conçois
sans péché.
C'est un péché!
Nous allons travailler.
Je t'ai dit d'arrêter!
C'est lui. C'est lui.
Vous êtes bien armurier?
Un artisan selon votre seigneur
et ce prêtre.
Vous avez mes condoléances
et ma bénédiction.
Votre femme décédée et votre enfant
mort-né sont l'objet de mes prières.
On a besoin de ferrer les chevaux
et de nourriture, on paiera.
Il dit oui.
En avez-vous tué?
Il a construit de grands engins
pour les sièges.
Il a construit des machines de guerre
qui lancent les plus grosses pierres.
Il travaille aussi habilement l'argent.
Il sera un des rares au cours de votre
voyage à valoir plus vivant que mort.
Taisez-vous.
Êtes-vous allé à la guerre?
À cheval.
Et aussi en tant que machiniste.
Contre qui
et pour qui vous êtes-vous battu?
Pour un seigneur contre un autre.
Au sujet d'une affaire
dont plus personne ne se souvient.
Il y a plus en jeu désormais...
un dieu contre un autre.
- La paye est proportionnée.
- Je le lui ai dit.
Tu maintiens le conseil
que tu m'as donné sur la route?
Oui, seigneur.
Mais sachez que cet homme,
Balian, pleure la perte de sa femme.
Qu'est-ce que ça dit?
"Quelle sorte d'homme est celui
qui ne rend pas le monde meilleur?"
Laissez-moi avec cet homme.
Dieu nous a fait homme.
Nous devons tous souffrir.
Moi aussi, j'ai subi une perte.
On dit que Jérusalem est le centre
du monde pour demander le pardon.
Pour moi, c'est ici.
Maintenant.
J'ai connu ton homonyme.
J'ai connu ta mère.
Pour être courtois, je devrais dire
que ce fut malgré ses objections.
Mais j'étais le frère du seigneur
et elle n'avait pas le choix.
Mais je ne l'ai pas forcée.
Je te demande de me pardonner.
Je suis Godefroy, baron d'Ibelin.
J'ai 100 hommes armés
à Jérusalem.
Si tu viens avec moi,
tu pourras gagner ta vie...
et... tu auras ma gratitude.
Voilà.
Qui que vous soyez, seigneur,
ma place est ici.
Ce qui en faisait ta place
est mort, à présent.
Tu ne me reverras plus.
Si tu veux quoi que ce soit,
prends-le maintenant.
Je ne veux rien.
Je suis désolé pour tes ennuis.
Que Dieu te protège.
Jérusalem est facile à trouver.
Va là où les hommes
parlent italien...
puis, continue jusqu'à
ce qu'ils parlent autre chose.
On passera par Messine.
Au revoir.
Le village ne veut pas de toi.
À la mort du vieux seigneur,
ils te chasseront.
À la mort de l'évêque,
c'est certain.
Et tu saisis ma propriété.
- L'Église.
- Toi.
Ils t'auraient emmené
à Jérusalem...
Loin de... tout ça.
J'ai fait le nécessaire.
Je te jure...
que tu ne seras jamais en paix
tant que tu resteras ici.
Aucun homme n'a jamais eu
autant besoin d'un nouveau monde.
Imagine ton péché
et ta peine effacés.
Tout.
Si tu choisis les croisades...
tu amélioreras peut-être
le sort de ta femme en enfer.
J'ai été trop délicat... Elle s'est
suicidée. Elle est en enfer.
Quant à ce qu'elle y fait
sans sa tête...
Attendez-moi là.
Tu es venu me tuer?
Même de nos jours,
ce n'est pas facile.
Eh bien?
J'ai commis...
un meurtre.
N'est-on pas tous dans ce cas?
Est-il vrai qu'à Jérusalem,
je pourrai effacer mes péchés...
et ceux de ma femme?
Est-ce vrai?
On verra ensemble.
Montre-moi ta main.
Ramasse-la. Voyons
ce que tu as dans le ventre.
Sa main est blessée, seigneur.
J'ai déJà combattu deux jours
avec une flèche dans le testicule.
Ah, oui.
Ne te mets jamais en garde
basse. Tu te bats bien.
Travaillons ta technique.
Mets-toi en garde haute,
comme ça.
Les italiens appellent ça
"La garde du faucon".
On frappe de haut, comme ça.
Fais-le.
L'épée plus droite. Allez.
La jambe en arrière, le genou
plié. L'épée plus droite.
Défends-toi.
La lame n'est pas la seule
partie de l'épée.
Attaque.
Je peux prendre votre place?
Observe bien.
Qu'est-ce que c'est?
- Oncle.
- Neveu.
Vous avez avec vous un homme, Balian,
qui a tué un prêtre, son frère.
J'ai reçu l'ordre de mon père ainsi que
du seigneur évêque de le ramener.
Ce qu'il dit est vrai.
Ils ont le droit de m'emmener.
Je dis qu'il est innocent.
Si vous dites qu'il est coupable,
on se battra, c'est Dieu qui décidera.
Mon ami allemand étudie
la loi de très près.
Livrez-le-moi. Je vous
combattrai pour autre chose.
Mon oncle, c'est un meurtrier.
Moi aussi.
S'il y a des morts, ici, aujourd'hui,
vous serez sûrement l'un d'eux.
Vous êtes mon oncle.
Je dois vous céder le passage.
Heinrich!
Sur les flancs!
Allez!
Remercie mon frère
pour son amour!
Je suis le fils de Roger...
Ôtez votre casque
en vous adressant à moi.
Je suis le fils de
Roger de Cormière.
Le privilège de la rançon
m'est octroyé.
C'est vrai.
Vous avez cassé la flèche.
Si les côtes sont fracturées...
il y a un risque pour que
la moelle pénètre dans le sang...
ce qui vous donnerait la fièvre
et causerait votre mort.
Ou bien un kyste se formera...
et vous vivrez.
Vous êtes entre les mains
de Dieu.
Apporte-moi plus de vin.
Ce n'est pas qu'ils n'avaient pas
le droit de t'emmener.
C'est la manière
qu'ils l'ont demandé.
Ils avaient le droit de m'emmener.
Moi aussi.
Le pape a dit que tuer un infidèle...
"Camp de pèlerins Sur la route de Messine"
n'est pas un meurtre.
C'est la route des cieux.
Le pape a dit que tuer un infidèle
n'est pas un meurtre.
C'est la route des cieux.
Le pape a dit que tuer un infidèle
n'est pas un meurtre.
C'est la route des cieux.
- Où vas-tu?
- À Jérusalem, frère.
- Par quelle route?
- Quelqu'un le sait.
Dieu le sait.
Quand mettrons-nous fin
à cette folie?
Bientôt, ce ne sera plus à moi
de m'en inquiéter.
Qui est-ce?
Mon fils.
T'aurais-je combattu quand tu étais
encore en âge de faire des bâtards?
J'ai connu ta mère
quand elle concevait les siens.
Heureusement, tu es trop vieux
pour être l'un des miens.
On réglera ça en temps voulu.
Messine - Porte vers la Terre sainte
Tu sais ce qu'il y a
en Terre Sainte?
Un nouveau monde.
Un homme qui, en France,
n'a pas de maison...
est maître d'une ville
en Terre Sainte.
Celui qui était maître d'une ville,
mendie dans le caniveau.
Là-bas, au bout du monde...
tu n'es pas ce que tu étais
à ta naissance...
mais ce que tu as
le potentiel de devenir.
J'espère trouver le pardon.
C'est tout ce que je sais.
Quelle que soit ta situation,
tu es de ma maison...
ce qui veut dire que tu serviras
le roi de Jérusalem.
Qu'est-ce qu'un roi pourrait
demander à un homme comme moi?
Un monde meilleur
que ce que nous avons vu.
Un royaume de la conscience.
Un royaume des cieux.
La paix règne entre chrétiens
et musulmans. On vit ensemble.
Entre Saladin
et le roi, on essaie.
Pensais-tu que c'était ça,
l'aboutissement des croisades?
Ca l'est.
Mon fils,
tu es mon seul survivant.
Ne me déçois pas.
En prenant la Terre sainte, nous avons
pris les ports commerciaux sarrasins.
Les vaisseaux italiens transportent soie,
épices et pèlerins, s'ils ont de l'argent.
Et l'Italie s'enrichit,
comme l'avait voulu le Sauveur.
Qui sont ces hommes?
Des musulmans.
Des Sarrasins.
- Leurs prières sont autorisées?
- S'ils paient la taxe.
Que Dieu soit loué.
Il est Juste de Le louer.
On dirait nos prières.
C'est bon.
Quand le roi sera mort...
Jérusalem ne sera pas un lieu
pour les amis des musulmans...
ou les traîtres à la chrétienté...
comme ton père.
Je suis Guy de Lusignan.
Souviens-toi de ce nom.
Et de moi.
Garde-le.
Messire.
Comment monterez-vous sans
bâton pour fouetter votre cheval?
Un jour, il sera roi de Jérusalem.
Sainte Mère de Dieu,
priez pour nous...
maintenant et à l'heure
de notre mort.
Dépêche-toi.
Je ne peux aller plus avant.
Agenouille-toi.
Sois sans peur
face à tes ennemis.
Sois courageux et droit
pour que Dieu puisse t'aimer.
Dis touJours la vérité,
même si cela mène à ta mort.
Protège ceux qui sont sans défense
et ne fais pas de tort.
C'est ton serment.
Ça, c'est pour que
tu t'en rappelles.
Lève-toi,
chevalier et baron d'Ibelin.
Défends le roi.
Si le roi n'est plus,
protège le peuple.
Il est temps de vous confesser
au Saint-Père, pas à votre fils.
Vous repentez-vous de vos péchés?
De tous sauf un.
Vous allez à Jérusalem
selon le souhait de votre père.
Je vous y suivrai.
Le voyage est périlleux.
Si Dieu a un dessein pour vous
là-bas, il vous protégera.
Sinon...
que Dieu vous bénisse.
Il dit que c'est son cheval.
Pourquoi serait-ce son cheval?
Parce qu'il est sur sa terre!
J'ai pris ce cheval à la mer.
Il dit que vous êtes
un grand menteur...
et qu'il vous combattra
parce que vous êtes un menteur.
Je n'ai aucune envie de me battre.
Alors, donnez-lui le cheval.
Combattez-moi honorablement!
Pourquoi ferait-il ça?
C'est un chevalier.
Et je suis le baron d'Ibelin.
Il dit que le baron d'Ibelin
est vieux.
Il l'a connu, à Damas.
Je suis le nouveau.
Ça suffit.
Vous prenez plutôt bien le fait
que j'aie tué votre maître.
Son heure était venue.
Tout est tel que Dieu l'a souhaité.
Maintenant, finissez-en donc.
Emmène-moi à Jérusalem.
C'est un très bon cheval.
Prends le cheval...
et reprends la route.
Tu l'as gagné au combat.
Je suis ton prisonnier...
Ton esclave, si tu le désires.
J'ai été un esclave,
ou très près de l'être.
Je n'en aurai Jamais aucun
et ne tolèrerai aucune captivité.
Vas.
L'homme que tu as tué était
un grand chevalier chez les musulmans.
Son nom était Mummad al Fais.
Je prierai pour lui.
Ta qualité sera réputée
chez tes ennemis...
avant même que tu ne les aies
rencontrés, mon ami.
Vieil homme, où le Christ
a- t-il été crucifié?
Mon Dieu, que veux-tu de moi?
Comment peux-tu être en enfer
quand tu es dans mon cœur?
- Tu devais le connaître.
- Pardon?
Puisque tu portes l'épée de
Godefroy, tu devais le connaître.
C'est juste.
Un homme de ma taille?
Oui.
Les yeux verts?
Bleus.
Venez avec nous...
messire.
Non. Donne-moi la serviette.
Donne-moi la serviette.
Un homme qui, en France,
n'a pas de maison...
est maître d'une ville
en Terre Sainte.
Arrêtez.
Vous lui faites mal.
Où est ton maître?
Je n'en ai pas.
Donne-moi de l'eau.
Merci pour l'eau.
Si tu vois Balian,
le fils de Godefroy...
dis-lui que Sibylla est venue.
Que pensez-vous de Jérusalem?
Dieu ne me parle pas.
Pas même sur la colline
où le Christ est mort.
Je ne suis pas
dans la grâce de Dieu.
Ce n'est pas mon impression.
En tout cas, il semble...
que j'aie perdu ma religion.
Je ne crois pas en la religion.
Au nom du mot "religion"...
j'ai vu tous les fanatiques nommer
leur folie "Volonté de Dieu."
J'ai vu trop de religion dans les yeux
de trop de meurtriers.
La sainteté réside
dans la droiture...
et le courage au nom de ceux
qui ne peuvent se défendre.
Et la bonté...
Ce que Dieu désire...
est ici et là.
Selon ce que vous décidez de faire
au quotidien, vous serez bon.
Ou pas.
Venez.
Le roi est en paix
avec Saladin depuis 6 ans.
Il garde Jérusalem comme lieu
de prières pour toutes les croyances...
comme les musulmans faisaient
avant notre arrivée.
Ces hommes sont des Templiers.
Ils ont tué des Arabes.
Donc ils meurent...
pour ce que le pape
leur a ordonné de faire.
Oui. Mais pas le Christ.
Ni ce roi.
Bureau du maréchal de Jérusalem
- Qui a dit que je les avais attaqués?
- Ce témoin...
tout Jérusalem...
le Saint-Père et moi.
Ce témoin, si on peut l'appeler ainsi,
est un Sarrasin. Il ment.
Le jour viendra,
Reynald de Châtillon...
où vous ne serez plus protégé
par votre titre.
Ah, oui? Et quand cela?
Prévenez-moi quand nous serons tous
égaux et ce sera le paradis sur Terre.
Ces Templiers ont été pendus pour
une attaque que vous avez ordonnée.
Prouvez-le. En attendant,
je serai à Kérak.
Le roi prendra votre château
de Kérak, Reynald.
Essayez de le prendre, Tibérias.
J'y serai.
Vous le dégagez de sa responsabilité?
Pourquoi faites-vous ça?
Je ne peux protéger vos caravanes si
vous refusez l'escorte de nos soldats.
Je marchande pour gagner de l'argent...
pas pour offenser Dieu
en m'associant avec des chrétiens.
- Mais vous prendrez de l'or chrétien.
- L'or est l'or.
Bien sûr.
Seigneur Tibérias.
Messire.
C'est vrai.
Tu es le fils de ton père.
Il était mon ami.
Je suis le tien.
Godefroy mort.
Le moment aurait pu
être mieux choisi. Venez.
On crie sur la rue que tu as
tué le grand seigneur de Syrie.
Saladin lui-même a dit...
que ton combat n'avait pas
endommagé la paix...
que tu avais une raison.
Que sais-tu de Saladin?
Que c'est le roi des Sarrasins
et qu'il cerne ce royaume.
Il a 200000 hommes à Damas.
Il pourrait gagner la guerre
s'il décidait de la faire...
et il y est constamment acculé
par des fanatiques venus d'Europe...
des salauds de Templiers
comme Reynald de Châtillon.
De cette pièce, je maintiens la paix,
dans la mesure du possible.
Mais Saladin et le roi,
entre eux...
feraient un monde meilleur.
S'il n'existe qu'un temps,
Tibérias, il aura existé.
Exact.
Que t'as dit ton père
sur tes... obligations?
Que je devais être
un bon chevalier.
Je prie pour que le monde
et Jérusalem...
sachent accueillir
une chose aussi rare...
qu'un chevalier parfait.
Avez-vous dîné?
La princesse Sibylla de Jérusalem...
et son mari, Guy de Lusignan.
Combien de chevaliers
as-tu trouvé en France?
Cinquante.
Ils ont prêté serment au roi?
Bien sûr, Tibérias.
De toute évidence.
Tu es assis à ma table?
N'est-ce pas la table du roi?
Vraiment? Je n'y ai pas vu un roi
depuis des années.
Je ne peux pas manger. Je suis difficile
pour ce qui est de la compagnie.
En France,
on ne pourrait hériter de ceci.
Mais ici, il n'y a pas
de règles civilisées.
J'ai à faire dans l'est.
Mon épouse ne se lamente pas de
mes absences.
C'est la meilleure des épouses
ou alors la pire des pires.
- Tu vas rejoindre Reynald?
- Non, messire. Il est en disgrâce.
Je suis un membre de cette cour.
Pourquoi m'associerais-je
à ce... fauteur de trouble?
À la meilleure des épouses.
Que Dieu bénisse Jérusalem.
Que Dieu bénisse Jérusalem!
- Messire, le roi veut le voir.
- Le roi veut voir le fils de Godefroy.
Je vais l'y conduire.
Ce matin, j'ai parlé sans savoir
qui vous étiez.
Je savais qui vous étiez.
On ne peut pas se méprendre.
J'aimais votre père...
et je vous aimerai.
Ma compagnie vous effraie-t-elle?
Et oui.
Une femme de mon rang
a deux visages.
L'un pour le monde,
l'autre qu'elle montre en privé.
Avec vous, je serai juste Sibylla.
Tibérias me pense imprévisible.
Je suis imprévisible.
Non. Là.
Avance. Je suis heureux
de rencontrer le fils de Godefroy.
C'était l'un
de mes plus grands maîtres.
Un jour, en jouant avec les autres
garçons, je me suis coupé le bras.
C'est lui et non les médecins de mon
père qui a vu que je ne sentais rien.
Il a pleuré en apprenant
à mon père...
que j'étais un lépreux.
Les Sarrasins disent
que cette maladie...
est la vengeance de Dieu
contre la vanité de notre royaume.
Aussi infortuné que je sois...
ces Arabes croient que le châtiment
qui m'attend en enfer...
sera encore plus sévère
et plus éternel.
Si c'est vrai,
c'est vraiment injuste.
Viens. Assieds-toi.
- Vous jouez?
- Non.
Le monde entier est dans les échecs.
Toute manœuvre peut
entraîner votre mort.
Faites quoi que ce soit
sauf rester à votre point de départ...
et vous ne pouvez être
certain de votre fin.
Avez-vous déjà été certain
de votre fin?
- Je l'étais.
- Qu'était-ce?
Être enterré à une centaine de mètres
de l'endroit de ma naissance.
Et maintenant?
Maintenant, me voilà assis à Jérusalem
et je regarde un roi.
À 16 ans,
j'ai gagné une grande victoire.
J'ai pensé à ce moment-là
que je vivrais jusqu'à cent ans.
Maintenant, je sais que
je n'en aurai jamais 30.
Aucun d'entre nous ne connaît
réellement sa fin...
ni quelle main nous y guidera.
Un roi peut éloigner un homme.
Un père peut revendiquer son fils.
Cet homme peut se mouvoir seul.
Et ce n'est qu'alors qu'il entame
vraiment son propre jeu.
Souvenez-vous, quelle que soit
la façon dont vous êtes joué...
ou par qui, vous êtes
l'unique gardien de votre âme...
même si ceux qui sont présumés vous
jouer sont des rois ou des puissants.
Quand tu seras devant Dieu,
tu ne pourras pas dire...
"Les autres m'ont ordonné
de faire ça"...
ou que la vertu n'était pas
de mise à ce moment.
Cela ne suffira pas.
Souviens t'en.
Je m'en souviendrai.
Vous savez ce que c'est?
- Une fortification.
- Qu'en pensez-vous?
Vous désapprouvez.
Comment l'amélioreriez-vous?
Une croix.
Ou mieux encore, une étoile, comme ça.
Ainsi on ne peut s'approcher
d'aucune partie de la forteresse...
sans s'exposer aux tirs
d'un autre côté.
Oui, j'aime cela. Vos murs
sont plus difficiles à affronter.
Très bien.
Vous irez à la maison de votre père
à Ibelin, votre maison désormais...
et de là, vous protégerez
la route des pèlerins.
Protégez particulièrement
les juifs et les musulmans.
Tous sont les bienvenus à Jérusalem.
Non seulement parce que c'est pratique,
mais parce que c'est juste.
Protège les sans-défense.
Et peut-être qu'un jour,
quand je serai sans défense...
tu viendras me protéger.
C'est là, seigneur.
Ibelin.
Tels que nous sommes,
vous le deviendrez.
Votre père était important.
Ses terres ne le sont pas.
Ça me conviendra.
Messire, vous avez 500 hectares,
une centaine de familles.
Des chrétiens, des juifs,
des musulmans.
50 paires de bœufs.
C'est un endroit pauvre
et poussiéreux.
Ce qu'on n'a pas, c'est de l'eau.
Parfait. Fortifiez les murs.
Je pars pour Cana.
Là où Jésus a changé l'eau en vin.
Il serait plus astucieux
de vous changer en noble.
Ça devrait être facile.
En France, quelques mètres de soie
font de vous un noble.
Je compte sur votre hospitalité.
Je vous la donne.
Mais ceci n'est pas un adultère.
C'est se laver.
Mais si c'était un adultère...
et ça ne l'est pas...
les commandements ne sont pas
pour des gens comme nous.
Ils sont pour les autres.
Vous ont-ils donné
quelque chose à manger?
Ils ont dit d'attendre que
le maître revienne.
Mon cuisinier préparera quelque chose
pendant que vous vous lavez.
Quoi?
Il me semble qu'il y a des années
que je n'ai pas vu une femme manger.
Vraiment?
Je vous observais aujourd'hui.
On vous a donné une parcelle
de poussière et il semble...
que vous allez y construire
une nouvelle Jerusalem.
C'est ma terre.
Quel genre d'homme serais-je
si je ne m'employais à l'améliorer?
Ils essaient de n'être qu'un...
Un cœur...
une moralité.
Leur prophète dit,
"Soumettez-vous."
Jésus dit...
"Décidez."
Vous avez décidé pour Guy?
Guy a été choisi par ma mère.
Mon premier mari est mort avant
la naissance de notre fils.
J'avais 15 ans à l'époque.
J'ai rencontré votre fils.
Je pourrais rester ici à tout jamais.
Cette maison est la vôtre.
Pourquoi pensez-vous
que je suis ici?
Je sais qu'Ibelin n'est pas
sur la route de Cana.
Que savez-vous d'autre, seigneur?
Que vous êtes une princesse...
et que je ne suis pas un seigneur.
Vous êtes un chevalier.
Ce n'est ni mérité ou prouvé.
Je ne suis pas ici
par ennui ou par malice.
Je suis ici...
Parce qu'en Orient,
entre une personne et une autre...
il n'y a que la lumière.
Halte!
Cette caravane est armée, Reynald.
Parfait. Ce ne serait pas
du sport, sinon.
Ils nous ont vus.
Attrapez-les.
Un cavalier s'échappe.
Le désert est vaste.
Ça ne donnera rien.
Je préfère ne pas être pendu
avant que ma femme soit reine.
Ne t'inquiète pas. "Qui d'autre
que Reynald!" diront-ils.
C'est toujours moi. Ils le croiront
à Jérusalem. Je t'assure.
- Tu priais à Nazareth!
- Tu es un homme dangereux.
Si on doit avoir la guerre tôt ou tard,
je préfère que ce soit tôt.
- Combien de temps vivra le lépreux?
- Dieu le veut. Dieu le veut!
- Dieu le veut!
- Jérusalem!
À l'attaque!
C'est toi!
Ceci vient de France.
Je n'y suis jamais allée.
Ceci est de mon frère.
Ceci pour nous rappeler la mort.
Et ceci...
je l'ai mis le jour où je t'ai vu.
Tu mens.
Guy de Lusignan, Reynald
de Châtillon et les Templiers...
ont attaqué
une caravane de Sarrasins.
Menteur!
Silence!
Ce n'était pas une caravane.
Mais une armée partie pour profaner
le lieu de naissance de notre Seigneur!
Reynald et ses Templiers ont rompu
la promesse de paix de leur roi.
Saladin viendra dans ce royaume...
Pour un chrétien, Tibérias en sait
trop sur les intentions de Saladin.
Je préfère vivre avec les hommes
plutôt que de les tuer...
voilà la raison pour laquelle
tu es encore vivant.
Cette sorte de chrétienté
a son utilité, je suppose.
On ne doit pas partir
en guerre contre Saladin!
On ne le veut pas
et on pourrait ne pas la gagner!
- Blasphème!
Une armée deJésus-Christ portant
sa sainte croix ne peut être battue.
Le comte de Tibérias suggère-t-il
qu'elle pourrait l'être?
Il doit y avoir la guerre.
Dieu le veut!
- Dieu le veut!
Silence!
Saladin a traversé le Jourdain
avec 200000 hommes.
Sa première étape sera Kérac
et Reynald de Châtillon.
Seigneur...
On doit l'intercepter
avant qu'il n'atteigne Kérak.
Je mènerai l'armée.
Messire, si vous prenez la route,
vous mourrez.
Qu'on aille prévenir Balian
de protéger les villageois.
Rassemblez l'armée.
Que nous adviendra-t-il?
Le monde le décidera.
Le monde décide touJours.
Seigneur!
Le roi marche sur Kérak!
Allons-y! Vite! Devant vous!
Château de Kerak
Bastion de Reynald de Châtillon
La cavalerie sarrasine.
Ils viennent encercler Reynald.
Ces gens ne sont pas en sécurité
hors des murs.
Saladin va certainement suivre.
Allez dans la forteresse maintenant.
Des visiteurs!
Messire Balian!
Messire Reynald vous prie
de mener votre armée à Kérak.
Merci, mais non.
Si on fait ça, ces gens mourront.
On retiendra la cavalerie sarrasine
jusqu'à l'arrivée du roi.
Ainsi soit-il.
On ne peut pas attaquer ça
et survivre.
Madame.
- Que regardez-vous?
- Un chevalier.
Ses hommes.
Vous êtes avec moi?
En avant!
Séparez-vous!
Ta qualité sera réputée
parmi tes ennemis...
avant même que tu ne les aies
rencontrés, mon ami.
Tu n'étais pas le valet
de cet homme.
Il était mon valet.
- Que nous adviendra-t-il?
- Vous aurez ce que vous méritez.
On récolte ce que l'on sème.
Tu as déJà entendu ça, non?
Lève-toi.
Tu peux aller à Kérak...
mais tu y mourras.
Mon maître est là.
Dis au seigneur Saladin
que Jérusalem arrive.
Je vous prie de retirer votre cavalerie
et de me laisser régler ce problème.
Je vous prie de repartir
sain et sauf à Damas.
Reynald de Châtillon sera puni.
Je vous le jure.
Repliez-vous
ou nous mourrons tous ici.
Nous sommes d'accord?
Nous sommes d'accord.
Je vous enverrai mes médecins.
Je suis Reynald de Châtillon!
À genoux.
Plus bas.
Je... suis Jérusalem.
Et toi, Reynald...
tu vas me donner
le baiser de la paix.
Gardes.
- Qu'est-ce que tu regardes?
- Un homme mort.
Reynald de Châtillon,
tu es arrêté...
et condamné.
Viens.
Si tu continues ainsi...
je devrai te trouver
quelque chose à faire.
Si Dieu peut se passer de toi,
bien sûr.
Dieu ne me connaît pas.
Mais moi, si.
J'ai besoin de toi à Jérusalem.
Pourquoi s'est-on retiré?
Pourquoi?
Il n'a pas la faveur de Dieu. Dieu seul
détermine le résultat des batailles.
Les résultats des batailles
sont déterminés par Dieu...
mais aussi par la préparation,
les chiffres...
l'absence de maladie
et la présence de l'eau.
On ne peut pas maintenir un siège
avec l'ennemi derrière soi.
Combien de batailles Dieu a-t-il gagné
pour les musulmans avant mon arrivée?
C'est-à-dire, avant que Dieu
ne décide de ma venue.
À peine quelques-unes.
C'est parce qu'on était
des pécheurs.
C'est parce que vous
n'étiez pas prêts.
Si vous pensez ainsi,
vous ne serez pas roi longtemps.
Quand je ne suis pas roi,
je tremble pour l'Islam.
Merci de ta visite.
Vous aviez promis.
Vous aviez promis
de nous rendre Jérusalem.
Ne l'oubliez pas.
Si je n'apporte pas la guerre,
je n'ai pas de paix.
Le roi de Jrusalem mourra bientôt.
À sa mort, le garçon deviendra roi
d'un royaume qu'il ne peut contrôler.
Les chrétiens mèneront
la guerre dont vous avez besoin.
Je suis Reynald de Châtillon!
Reynald de Châtillon!
Les choses laissées inachevées...
nous tourmentent à
l'approche de la mort.
C'est pour cela que les mourants...
ne trouvent de réconfort qu'en Dieu.
Épargnez-moi votre sermon.
Allez préparer vos gens au
couronnement de mon neveu.
Votre confession, mon seigneur.
Je me confesserai à Dieu
lorsque Je le verrai...
pas à vous.
Maintenant laissez-moi.
Tu rêves parfois
que tu es ma femme.
Faisons comme si tu l'étais.
Je dois partir.
On ne peut se rencontrer en ville.
Alors nous la quitterons.
Et vivre comment? Vivre où?
Balian...
mon frère se meurt.
Mon fils sera roi et moi sa régente.
Je dois régner pour lui.
Et pas seulement à Jérusalem,
mais à Acre...
Ashkelon, Beyrouth.
Et Guy?
Entoure toujours tes chevaliers
de fantassins.
Ces chambres ne sont pas
les tiennes.
Un jour, je serai le mari
que j'ai été commandité d'être.
Et peut-être pas, mon cher.
Ton amant a cent chevaliers
et l'amour du roi.
Moi, la plus grande force
du royaume...
et le support des Templiers.
Je peux me passer
de l'affection du roi.
Quant à ton amour...
Alors nous devons
nous entendre.
Tu as besoin de mes chevaliers
ou son règne sera sanglant et bref.
Alors, mon ami...
le moment est venu
de régler mes affaires.
Si je laisse l'armée à Guy, il prendra
le pouvoir par le biais de ma sœur...
et il fera la guerre aux musulmans.
Tu prendras le commandement
de l'armée de Jérusalem.
Défendrez-vous mon neveu
lorsqu'il sera roi?
Quoi que vous demandiez,
je suis à votre service.
Non, écoute tout,
avant de répondre.
Épouserais-tu ma sœur, Sibylla, si
elle était libérée de Guy de Lusignan?
Et Guy?
Il sera exécuté...
avec ses chevaliers
qui ne prêteront pas serment.
Je ne peux pas être
la cause de cela.
"Quoi que vous demandiez,
je suis à votre service."
"Un roi peut éloigner un homme"
aviez-vous dit...
"mais son âme lui appartient."
C'est ce que j'ai dit.
Vous avez ma dévotion
et ma réponse.
Ainsi soit-il.
Pourquoi protèges-tu Guy?
Il t'insulte, te déteste...
te tuerait s'il le pouvait.
Pour le salut de ce royaume...
serait-ce si difficile...
d'épouser Sibylla?
Jérusalem n'a pas besoin
d'un chevalier parfait.
C'est un royaume de la conscience...
ou ce n'est rien.
Qui es-tu pour refuser un roi?
J'aurai du pouvoir,
avec ou sans Guy.
Guy se doit de respecter ta décision et
celle de mon frère, mais elle est à moi.
Penses-tu jamais à Jérusalem
si ce n'est qu'elle t'appartient?
Tu n'y maintiendras jamais
la paix comme l'a fait ton frère.
Ce sera la guerre.
Mon grand-père a saisi
une Jérusalem ensanglantée.
Je la garderai de la même manière
ou de quelque manière possible.
Je suis ce que je suis.
Je t'offre ça...
et le monde.
Tu dis non.
Tu crois que je suis comme Guy?
Que je peux vendre mon âme?
Un jour, tu souhaiteras
avoir fait un peu de mal...
pour obtenir un plus grand bien.
Reynald.
Seigneur.
Crois-tu vraiment que le roi te veuille
à la tête de son armée après sa mort?
Crois-tu que ta femme le souhaite?
- J'ai un problème.
- Ah, oui. Balian.
Je l'ai vu à Kérak.
Célébré.
Il faut se méfier
d'un homme populaire.
Tue-le.
- Qu'est-ce que c'est?
- L'Angleterre.
- Le roi?
- Richard. Et son père était Henry.
- Bien. Et ça?
- La France.
Verrai-je jamais la France?
Peut-être un jour.
Mais tu dois être roi ici.
Combien d'îles vois-tu ici?
- Une, deux...
- Le roi vous recevra.
Non, je ne peux pas.
Je ne supporte pas de le regarder.
Utilise ceci.
Cela ne veut pas dire
que je ne l'aime pas.
Allez-y, madame.
Bonjour.
Je rêvais...
De cet été...
où j'ai vaincu Saladin.
Tu t'en souviens?
Je n'avais que 16 ans.
Tu étais un beau garçon.
- Oui.
- Tu as toujours été beau.
De toutes les façons.
Ma belle sœur.
Tu m'as manqué.
Si belle.
Je suis désolé de t'avoir
causé tant de chagrin.
Souviens-toi de moi comme j'étais.
Je te le promets.
Si mon fils a tes chevaliers...
tu as ton épouse.
Voici votre roi légitime et héritier...
du trône du royaume de Jérusalem.
Oui! Oui! Oui!
Longue vie au roi
dans la prospérité.
Longue vie au roi.
On peut fixer la lumière
jusqu'à ce qu'on devienne la lumière.
Je l'ai fait de nombreuses fois.
La voilà, ta religion.
Une étincelle, un buisson de créosote.
Voilà ton Moïse.
Je ne l'ai pas entendu parler.
Cela ne veut pas dire
que Dieu n'existe pas.
L'aimes-tu?
- Oui.
- Le cœur guérira.
Ton devoir est envers
les habitants de la ville.
- Je vais prier.
- Pourquoi?
Pour avoir la force de supporter
ce qui va arriver.
Et que va-t-il arriver?
Le jour d'expiation pour ce qui
a été commis 100 ans auparavant.
Les musulmans n'oublieront jamais.
Et ils ne le devraient pas.
Madame, votre lettre à Saladin.
La paix à maintenir, les frontières à
respecter, le commerce devant continuer.
Est-il sage de montrer vos intentions?
Il vaudrait sûrement mieux
le laisser dans le doute.
Nous maintenons la paix de mon frère.
Signe-la.
Prends le sceau.
Attention. Attention.
Remets-le, mon chéri.
Une rumeur court.
Nous devons la censurer
immédiatement.
Considérez-la une trahison
et tuez ceux qui la disséminent.
La rumeur s'apaisera
si nous montrons le garçon actif.
Combien de temps
avant qu'il porte un masque?
En ferez-vous faire un pour lui?
Comment mon garçon
a- t-il mérité cela?
Jérusalem est morte, Tibérias.
Aucun royaume ne vaut que
mon fils soit vivant en enfer.
C'est moi qui irai plutôt en enfer.
- Te souviens-tu l'histoire de Llewellyn?
- Non.
- Eh bien, tu te souviens pourquoi?
Il se sentait si seul...
et il a appelé tous les dieux.
- Pourquoi?
- Parce qu'il était désespéré.
C'était une preuve d'amour.
Est-ce la raison pour laquelle
tu es venu en Terre Sainte?
Allez!
Laisse-nous.
- Le garçon est aux cieux?
- Oui.
Sa mère a plus d'échine que moi.
Elle est dans la crypte
et refuse de sortir.
- Les Templiers ont tué Balian?
- Oui.
Donne-moi une guerre.
C'est ce que je fais.
Voici votre reine légitime
et l'héritière...
du trône du royaume de Jérusalem.
Oui! Oui! Oui!
Moi, Sybilla,
par la grâce du Saint-Esprit...
choisis comme roi
Guy de Lusignan...
l'homme qui est mon mari.
Avec l'aide de Dieu,
il gouvernera bien son peuple.
Longue vie au roi
dans la prospérité.
Longue vie au roi.
Je suis ce que je suis.
Quelqu'un doit l'être.
La sœur de Saladin.
Je sais.
Parle.
Le sultan demande qu'on lui renvoie
le corps de sa sœur...
la tête des responsables...
et la reddition de Jérusalem.
Vraiment?
Que répondez-vous à Saladin?
Ceci.
Apportez sa tête à Damas.
Je suis Jérusalem.
Rassemblez l'armée!
Avec cette assemblée de barons...
Jérusalem est au complet.
Certains parmis vous peuvent
ne pas approuver la succession...
mais c'est la guerre.
Oui!
Et je suis...
le roi.
Mettons-nous en marche.
Que dit le conseil?
- Oui!
- Non.
Si vous voulez la guerre, cette armée
ne peut s'éloigner de l'eau.
Vous avez une chance
de garder la ville...
mais si vous vous déplacez
pour affronter Saladin...
cette armée sera détruite
et la ville sera sans défense.
Quand je voudrai les conseils
d'un forgeron, je les lui demanderai.
Saladin veut que vous sortiez.
Il attend que vous fassiez
cette erreur.
Il connaît son homme.
- On doit affronter les ennemis de Dieu.
- Oui!
Et nous le ferons.
Alors, faites-le
sans mes chevaliers.
Toute la gloire sera donc
pour moi, Tibérias.
Tu as eu la tienne
il y a bien des années de cela.
C'est mon tour maintenant.
En avant!
Quand Saladin en aura fini
avec Guy, il viendra.
Nous devons consolider
nos défenses.
Le garçon est mort.
- Guy.
- Non.
Le garçon était lépreux
comme son oncle.
Elle lui a donné la paix.
Elle l'a laissé partir...
et Jérusalem avec lui.
Gardez les rangs!
Tu pars avec l'armée?
Ma place est avec l'armée.
Tu cours vers une mort certaine.
Toute mort est certaine.
Je dirai à votre père
ce que je vous ai vu devenir.
Quand Saladin viendra...
nous serons indéfendables.
Sauve le peuple de ce que j'ai fait.
Je le ferai.
Dieu le veut.
Le sens-tu?
Il n'y a pas eu de messager.
Je bois l'eau pour ce qu'elle est.
Je ne vous ai pas donné
cette coupe.
Non, seigneur.
Un roi ne tue pas un roi.
N'étiez-vous pas assez proche
d'un grand roi...
pour suivre son exemple?
J'ai donné toute ma vie
à Jerusalem.
Tout.
D'abord, j'ai cru
que nous combattions pour Dieu.
Puis, j'ai réalisé que c'était
pour les richesses et la terre.
J'avais honte.
Jérusalem n'est plus.
Je vais partir à Chypre.
Tu viens avec moi?
Tu es le fils de ton père.
Saladin doit déplacer son armée
de point d'eau en point d'eau.
Ça te donne 4 Jours,
peut-être cinq.
Que Dieu soit avec toi.
Il n'est plus avec moi.
- Marque 400.
- Quatre cents!
Quatre cents!
Ils sont là.
Il n'y a qu'un seul homme.
Non. Ils sont là.
C'est la seule partie du mur
qu'ils pourront attaquer...
quand ils auront commencé
à bombarder les murs...
ils s'arrêteront juste pour ne pas
détruire leurs propres tours.
On subira le bombardement.
Quand ils cesseront le tirer,
on ripostera.
On doit quitter la ville.
Par quel moyen au juste,
monseigneur l'évêque?
Avec des chevaux rapides,
par la plus petite porte.
Et le peuple?
C'est regrettable pour le peuple,
mais c'est la volonté de Dieu.
Silence!
La tâche nous incombe...
de défendre Jérusalem...
et nous nous sommes préparés
du mieux que nous le pouvions.
Aucun de nous n'a pris cette ville
des musulmans.
Aucun musulman, dans la grande
armée qui va nous combattre...
n'était né quand ils perdirent
la ville.
Nous combattons pour une offense
que nous n'avons pas commise...
contre ceux qui n'étaient pas
en vie pour être offusqués.
Qu'est-ce donc, Jérusalem?
Vos lieux sacrés se trouvent
sur l'emplacement du temple juif...
que les Romains ont détruit.
Les lieux de culte des musulmans
se trouvent à l'emplacement des vôtres.
Lesquels sont les plus sacrés?
Le mur?
La mosquée?
Le Saint-Sépulcre?
Qui peut les revendiquer?
Personne ne peut les revendiquer.
Tout le monde peut les revendiquer!
- C'est un blasphème!
- Silence.
Nous défendons cette ville...
non pour protéger ces pierres...
mais pour les gens qui vivent
au sein de ces murs.
Messire. Messire.
Comment défendre Jérusalem
sans chevaliers?
- Nous n'avons pas de chevaliers!
- Vraiment?
- Quelle est ta condition?
- Serviteur du patriarche.
C'est l'un de mes serviteurs.
Vraiment?
Tu es né serviteur?
Agenouille-toi.
Que chaque homme armé...
ou capable de porter les armes
s'agenouille!
À genoux!
Soyez sans peur
face à vos ennemis.
Soyez courageux et droits
pour que Dieu puisse vous aimer.
Dites la vérité, même si cela
mène à votre mort.
Protégez ceux qui sont sans défense.
Voilà votre serment.
Et voilà pour que vous
vous en souveniez.
Levez-vous, chevaliers.
Levez-vous, chevaliers!
- Maître fossoyeur.
- C'est toi.
Pas ce que j'étais.
Toi non plus.
Relève-toi chevalier.
Pour qui vous prenez-vous?
Vous comptez changer le monde?
De faire un chevalier d'un homme
en fait-il un meilleur combattant?
Oui.
Almaric...
si tu survis,
Ibelin t'appartient.
Tu es le maître d'Ibelin.
Je le confirme.
Relève-toi chevalier
et baron d'Ibelin.
Mais c'est un endroit pauvre
et poussiéreux.
Il ne peut y avoir de victoire sans Dieu.
- Messire?
- Non.
Que Dieu soit avec nous.
Quand cela va-t-il commencer?
Bientôt.
Amenez-les aux murs!
De l'eau! Apportez de l'eau.
Allez aux murs.
Poussez!
- Courez!
- Poussez!
Pourquoi ne ripostent-ils pas?
Ils attendent.
Ce n'était que le premier jour.
Il peut y en avoir cent autres.
Saladin n'aura aucune pitié.
On doit tenir...
le forcer à nous offrir
des conditions.
- Quelles conditions?
- On combat pour le peuple...
leur sécurité et leur liberté.
- Pitié!
- Non.
Je ne peux pas.
- Quatre cents!
- Feu!
- Trois cents!
Feu!
- Cent cinquante!
En position! Feu!
Ne tirez pas! Attendez!
Feu!
L'huile! Maintenant!
Qui défend?
- Balian d'Ibelin, le fils de Godefroy.
- Godefroy.
Godefroy a failli me tuer
au Liban.
Je ne savais pas
qu'il avait un fils.
C'était son fils à Kérak.
- Celui que tu as laissé vivre.
- Oui.
Tu n'aurais peut-être pas dû.
J'aurais peut-être dû
avoir un autre maître.
Feu!
Maintenant!
- Vous n'êtes pas une sœur.
- Nous sommes ce que nous faisons.
Alors je suis un homme qui a voyagé
très loin pour mourir pour rien.
Que répondriez-vous à cela?
J'en suis désolée.
Et je suis désolé pour vous...
reine de Jérusalem.
Quand un corps est brûlé...
il ne peut ressusciter
avant le jugement dernier.
Si on ne brûle pas ces corps...
on mourra tous de maladie
dans trois jours.
Dieu comprendra, messire.
Et sinon...
il n'est pas Dieu,
et on n'a pas à s'inquiéter.
Le mur où était la porte
de Christophe a été affaibli.
Quand une porte est murée, elle est
plus fragile que le mur qui l'entoure.
- Ou plus forte.
- Plus fragile. Rashid l'a vue.
Ce sera notre porte d'entrée
dans Jérusalem.
Voilà où nous nous réfugierons...
et nous devons nous préparer.
Mes frères! Mes frères!
Ce jour vous est envoyé par Dieu!
Nous ne prendrons pas
de prisonniers!
Nous ferons comme eux!
Quand ce mur tombera...
il n'y aura pas de pitié.
Si vous jetez vos armes...
vos familles mourront.
Nous pouvons briser cette armée.
Alors, je dis qu'ils viennent!
Qu'ils viennent!
Allez! Allez!
Allez!
Souviens-toi de moi en France,
maître fossoyeur.
Mon seigneur!
Ils poseront des conditions.
Ils doivent poser des conditions.
Convertissez-vous à l'Islam.
Vous vous repentirez plus tard.
Vous m'en avez beaucoup appris
sur la religion, Votre Éminence.
Vas-tu nous livrer la ville?
Avant de la perdre,
je la réduirai en cendres.
Vos lieux saints, les nôtres.
Tout ce qui rend les hommes fous
à Jérusalem.
Je me demande si ce ne serait
pas mieux ainsi.
- Tu la détruiras?
- Pierre par pierre.
Et pour chaque chevalier chrétien que
tu tueras, 10 Sarrasins mourront.
Tu détruiras ton armée ici
et n'en lèveras jamais une autre.
Je jure devant Dieu que de conquérir
cette ville sera ta perte.
Ta ville est pleine
de femmes et d'enfants.
Si mon armée meurt...
ta ville mourra aussi.
Tu poses des conditions.
Pas moi.
Je permettrai à chacun un passage
vers les terres chrétiennes.
À chacun...
Les femmes, les enfants,
les vieillards...
et tous tes chevaliers, tes soldats
et ta reine.
Votre roi, tel qu'il est...
je vous l'abandonne...
et à ce que Dieu
voudra bien en faire.
Il ne leur sera fait aucun mal.
Je le jure sur Dieu.
Les chrétiens ont massacré tous les
musulmans en prenant cette ville.
Je ne suis pas ces hommes.
Je suis Saladin.
Saladin.
Alors, sous ces conditions,
je livre Jérusalem.
Et que la paix soit avec toi.
Que vaut Jérusalem?
Rien.
Tout.
J'ai livré Jérusalem.
Vous serez tous escortés
jusqu'à la mer.
Si c'est le royaume des cieux ici...
que Dieu en fasse ce qu'il voudra.
Oui! Merci, Seigneur!
Le royaume de ton frère
était ici... et là.
Ce royaume ne pourra
jamais être rendu.
Que devrais-je faire?
Je suis encore reine de St Jean d'Acre,
d'Ascalon, de Tripoli.
Décide de ne plus être reine...
et je viendrai à toi.
Le parfait chevalier.
C'est ce que vous pensez être,
n'est-ce pas?
Nous sommes tous
ce que nous faisons.
Faites-le.
Lorsque vous vous relèverez...
si vous vous relevez...
relevez-vous chevalier.
Ce cheval...
n'est pas un très bon cheval.
Je ne le garderai pas.
Merci.
Et si Dieu ne t'aime pas...
comment as-tu pu faire
tout ce que tu as fait?
Que la paix soit avec toi.
Une reine ne marche Jamais.
Et pourtant, tu marches.
Avancez!
Halte!
Nous partons en croisade pour
récupérer le royaume de Jérusalem.
Allez là où les hommes
parlent italien...
puis, continuez jusqu'à
ce qu'ils parlent autre chose.
On est passé par ici
pour trouver Balian...
qui a été le défenseur de Jérusalem.
Je suis le forgeron.
Et je suis le roi d'Angleterre.
En formation!
Avancez!
Le roi, Richard Cœur de Lion,
se rendit en Terre sainte...
et y fit croisade pendant trois ans.
Sa lutte pour reconquérir Jérusalem se
solda en une trêve fragile avec Saladin.
Presque mille ans plus tard, la paix au
Royaume des Cieux demeure fugace.