Ma maison - Mes règles - Mon café !!
Bonjour, M. Thrombey.
M. Thrombey, vous êtes là-haut ?
J'entre.
Merde !
UNE SEMAINE
après le décès de Harlan Thrombey
Tu l'as tué, salopard !
- Assassin !
- J'ai tué personne !
Vous l'avez égorgé
et laissé se vider de son sang
avant de lui fracasser le crâne
et de le rendre impossible à identifier.
- Prouvez-le.
- Nous avons la vidéo surveillance !
Alice, éteins ça.
- C'est presque fini.
- Maintenant.
Je vais rater le dénouement.
Éteins tout de suite.
Éteins ça !
Y a rien de choquant.
Ça parle d'un meurtre.
Un ami de ta sœur s'est tranché la gorge,
épargne-lui ça !
Un peu de sensibilité !
Ça me dérange pas.
J'ai deviné le coupable.
Pardon, Marta.
C'est pas grave.
Le fils de Harlan.
Bonjour, Walt.
Marta, c'est Walt.
Tu pourrais venir ce matin ?
La police a encore des questions.
Quoi ?
Madame !
Vous êtes la bonne ?
C'était l'infirmière de grand-père.
Lâchez-la.
La bonne !
C'est rien. Désolée.
C'est pas rien. J'hallucine.
Comment tu vas ?
Pas super. Je me sens seule.
Je gamberge.
Je m'interroge sur l'avenir.
Marta,
on est là pour toi.
Tu es de la famille.
Merci.
Ça va, mon petit ?
Linda.
Et vous ?
L'enterrement a aidé.
Le fait de le voir.
Si ça n'avait tenu qu'à moi,
tu aurais été là.
Tu peux crever, je m'en fous !
Richard.
Il vient pas.
Ce petit con de Ransom
a raté l'enterrement.
S'il vous plaît.
Nous allons vous voir un par un.
Je commence.
J'espère que ce sera réglé
avant la cérémonie, ce soir.
Nous ferons au mieux.
Ça va, mon petit ?
Je vais nous présenter, pour la forme.
Je suis le lieutenant Elliott
et voici l'agent Wagner.
Tout ceci sera enregistré,
par commodité.
Nous interrogeons
Linda Drysdale née Thrombey,
la fille aînée de Harlan Thrombey,
au sujet de la soirée
ayant précédé la mort,
le 8 novembre.
Toutes nos condoléances.
Merci. Ça me touche beaucoup.
Si j'ai bien compris,
vous étiez réunis
pour fêter les 85 ans de votre père.
- Comment était-ce ?
- La fête ?
Avant que mon père meure ?
Super.
Qui était là, à part la famille ?
Fran, la gouvernante.
Il était gentil mais affreusement poilu.
Et c'est pas mon premier Rital.
Marta, l'infirmière de Harlan.
Une gentille fille, travailleuse.
Sa famille est équatorienne.
Et Wanetta.
Grand-maman, la mère de Harlan.
Salut, mamie.
Sa mère ?
Quel âge a-t-elle ?
Personne ne sait.
Votre fils, Ransom,
était-il là ?
Oui, mais il est parti tôt.
Ransom, tu t'en vas ?
Êtes-vous arrivés tous les trois
en même temps ?
Richard est arrivé plus tôt
pour aider les traiteurs.
Votre mari et vous
êtes dans l'immobilier à Boston ?
C'est ma société.
Je vois. Pardon.
Je me suis bâtie seule.
Comme votre père.
Vous étiez très proches.
Nous avions notre façon secrète
de communiquer.
Ça fonctionnait comme ça avec papa.
Si vous trouviez un jeu commun
et que vous suiviez ses règles…
Tout le monde idéalise son père.
Je ne sais pas. C'est votre cas ?
Pas du tout.
J'ai dit ça comme ça.
Mais c'est vrai pour ma femme.
Harlan est parti de rien
et est devenu l'un des auteurs policiers
les plus lus au monde.
Tous ses enfants
sont des entrepreneurs.
C'est sûr.
Je parle avec Walt Thrombey,
le fils cadet de Harlan Thrombey.
Vous gérez sa maison d'édition ?
C'est ma… notre…
Elle appartient à la famille
et papa me l'a confiée.
Traduit dans 30 langues.
Plus de 80 millions de livres vendus,
ça se pose là.
Vous êtes fans ?
Je n'aime pas trop la fiction.
Je suis un grand fan.
Ses intrigues déchirent.
Sans vouloir vous spoiler,
dans Mille couteaux,
le coup de la vache et du fusil.
D'où il sortait ça ?
Papa disait que les intrigues
venaient toutes seules.
C'était le plus facile.
Vous habitez pas loin.
Vous êtes tous arrivés
en même temps.
On est arrivés vers 20h.
Ma femme, Donna.
C'est mon roc.
Bon Dieu, Donna ! Ça va ?
Mon fils, Jacob.
Il a 16 ans.
C'est un militant politique fervent.
Ce gamin est un nazi.
C'est un troll facho.
La génération Internet m'épate.
La soirée s'est bien passée ?
On est tous bouleversés,
mais au moins, on a eu cette soirée.
On était ensemble,
unis par nos livres et notre réussite.
Je sens encore sa main
sur mon épaule,
qui me passait le flambeau.
Nous sommes avec Joni Thrombey.
Vous êtes la belle-fille ?
J'ai épousé
son fils, Neil.
Nous avons eu une fille, Meg.
Neil est décédé il y a 15 ans.
Vous êtes restés proches ?
C'est ma famille.
Avec eux, je me sens libre
et totalement soutenue.
Cet équilibre des opposés
est au cœur de Flam.
Au cœur de."
Flam.
Votre marque de cosmétiques.
Pardon.
Je vous pardonne.
Plus qu'une marque,
c'est un concept de vie.
L'autonomie dans le respect
des besoins humains.
C'est Flam.
Mais c'est aussi Harlan.
Meg et moi lui devons beaucoup.
Grand-père verse une rente à maman
et il paye mes frais de scolarité.
Il est incroyablement généreux.
Vous avez quitté la soirée tôt.
Je rejoignais des amis.
Papa finance ses études
de poésie crypto-marxiste,
post-déconstructiviste, féministe
à la mords-moi-le-nœud.
Elle aurait pu attendre le gâteau.
Linda était contrariée.
Mais Harlan a compris.
Meg et vous
êtes arrivées en même temps ?
On pourrait.
faire "pause" ? Parce que…
C'est qui, lui ?
Et à quoi ça rime ?
Nous avons besoin d'éclaircir
les circonstances du décès.
Vous sous-entendez
qu'il a été assassiné ?
Vous soupçonnez l'un de nous
de l'avoir tué ?
C'est ça ?
Nous suivons la procédure.
C'est qui, ce gugusse ?
Benoit Blanc.
Benoit Blanc ?
M. Blanc est un détective privé
renommé.
Une seconde.
J'ai lu un tweet
sur un article paru sur vous,
"Enquêteur et gentleman",
sur l'affaire du champion de tennis.
Vous êtes célèbre !
M. Blanc n'est pas officiellement
sur l'enquête,
mais il a proposé son aide.
Je réponds de son sérieux.
Je sais qui vous êtes.
Le New Yorker vous a consacré
un portrait exquis.
Je viens d'enterrer mon père de 85 ans
qui s'est suicidé.
Que faites-vous ici ?
J'ai été engagé par un client.
Qui ?
C'est confidentiel.
Mais rassurez-vous.
Je me fondrai dans le décor.
Je serai un observateur respectueux,
silencieux et passif
de la vérité.
- On a fini ?
- Presque.
L'infirmière était à la soirée
pour raison professionnelle ?
Marta ?
Je suppose.
Harlan l'avait engagée
pour ses soins médicaux.
Mais elle est presque de la famille.
Une gentille fille, dévouée à Harlan.
Sa famille est du Paraguay.
Linda apprécie son abnégation.
Nous les immigrés, on fait le boulot.
C'est dans Hamilton.
J'adore.
Je l'ai vu à sa création.
Permettez.
Simple aparté.
Étant moi-même parti de rien,
j'admire la façon dont vous avez suivi
l'exemple de votre père.
- Merci.
- C'est remarquable.
Ça vaut pour vous tous.
Joni dans son domaine,
Walt à la tête
de son empire éditorial.
C'est certain, Walt a su tirer profit
de ce que papa lui a donné.
En résumé, papa lui fournit
deux romans par an
et Walt les publie.
Ce n'est pas comparable.
Il gère aussi le marketing,
les adaptations,
les droits cinéma et télé.
Vous voulez me piéger ?
Vous savez que c'est faux.
Si vous me croyez assez stupide
pour parler de nos affaires de famille
et débiner mon petit frère
devant un lieutenant de police
et un agent…
Walt gère que dalle.
Y a pas de droits télé ou cinéma.
Harlan a toujours refusé
toute adaptation.
L'idée le répugnait.
Ça rend Walt dingue.
C'est là qu'est l'oseille.
Quand Walt se chauffait au whisky,
ils se prenaient le bec.
Il était chaud ce soir-là ?
Et comment !
Il lâchait pas le morceau.
Harlan a dû mettre le holà.
Je sais pas ce qu'il lui a dit,
mais il l'a mouché.
Walt a eu un air de chien battu
toute la soirée.
Richard a dit quoi ?
On ne s'est pas pris le bec.
J'essaie de me faire une idée générale.
Harlan vous a emmené à part,
vous êtes revenu un peu contrit.
Que vous a-t-il dit ?
L'acheteur de chez Netflix
a fait une offre conséquente.
C'est une occasion unique
qu'on doit saisir.
Regarde au moins la somme.
- Walt.
- Papa !
Tu m'as confié nos livres,
laisse-moi faire !
Fais-moi confiance.
Ce ne sont pas nos livres.
Ce sont les miens.
J'aurais préféré
qu'on en parle calmement,
mais tu as raison.
C'est injuste de ma part
de te maintenir captif
d'une chose sur laquelle
tu n'as aucun pouvoir.
Je t'ai rendu un très mauvais service.
Depuis des années,
je t'empêche de te réaliser
dans un projet
qui te soit personnel.
Tu n'auras plus à gérer
la maison d'édition.
Je te libère.
Je suis viré, papa ?
Non.
Nous verrons les modalités demain.
Ma décision est prise.
Tu es un bon garçon.
On a eu une discussion
sur les livres numériques.
Pas de quoi en faire un flan.
La prise de bec,
c'est avec Ransom qu'il l'a eue.
Le fils de Richard et Linda ?
Ransom est un brave garçon,
on l'aime bien.
Mais ?
C'est la brebis galeuse de la famille.
Sans vouloir déballer
notre vie privée,
Ransom n'a jamais travaillé.
Pour une raison que j'ignore,
papa l'a toujours entretenu.
Ils s'adorent et se haïssent,
ils se chamaillent,
mais ce soir-là, ça a explosé.
A quel sujet ?
Tu as perdu la tête ?
On entendait mal, mais ça bardait.
Bizarrement, ils s'étaient isolés.
Ils aiment se donner en spectacle
devant toute la famille.
En parlant de bec.
Vous êtes arrivé tôt pour aider
les traiteurs.
Avez-vous parlé à Harlan ?
Il était là, donc sans doute.
Dans son bureau ?
Je ne crois pas.
J'ai parlé au traiteur ce matin.
Elle ne vous a pas vu,
mais elle a entendu
des éclats de voix
venant du bureau de Harlan.
Je ne… Des éclats de voix ?
Joni aussi est arrivée tôt.
Vous devriez lui demander.
C'était des voix d'hommes.
Harlan a crié une phrase.
Dis-lui ou je m'en charge !
"Dis-lui…
"ou je m'en charge."
Ça fait tilt ?
Ça ne vous regarde pas.
- C'est notre vie.
- Ma fille voudrait la vérité.
Tous les détails
sont dans cette lettre
qu'elle aura demain.
- Je vous préviens.
- Elle mérite la vérité.
Elle le mérite et tu vas lui dire.
- Allez au diable !
- Dis-lui ou je m'en charge !
Oui, ça me revient.
Harlan s'est décidé à placer sa mère
en maison de retraite.
Linda est contre.
Je voulais attendre qu'on rentre à Boston
pour lui annoncer
sans que ça vire au drame.
Harlan voulait
qu'elle sache tout de suite.
C'est tout.
Pardon, j'avais oublié.
A la maison ?
Dans l'après-midi.
Richard nous l'a dit.
En effet, je suis arrivée tôt.
Pour voir Harlan ?
Pour voir Harlan.
A quel sujet ?
Il y a eu un micmac dans le paiement
des frais de scolarité de Meg.
Pardon d'insister, mais…
quel genre de micmac ?
L'école n'a pas eu le chèque.
Alan aurait dû l'envoyer.
Il ne l'a pas fait
parce qu'il a constaté une anomalie.
Son cabinet a mis en place
un virement direct à l'école,
à ta demande.
Mais le cabinet de Phyllis,
qui gère ta rente,
vire le montant sur ton compte,
en parallèle.
Tu as empoché les frais de scolarité
et tu m'as volé
100 000 dollars
par an, depuis quatre ans.
Il y a eu un micmac…
Voici un chèque
pour les frais de scolarité,
mais sache qu'après cela,
Meg et toi
n'aurez plus un sou de moi.
Tu te trompes !
Ça va être difficile,
mais c'est pour le mieux.
Ma décision est prise.
Il y a eu un problème de virement
avec la compta de l'école.
J'ai dû demander un chèque à Harlan.
Rien de grave.
Faisons une pause
et nous reprendrons…
Elle est partie.
Richard !
- Tu as vu Richard ?
- Non, j'étais avec…
Merci.
Non.
Salopard.
Je suis sans doute naïf,
mais en voyant
le grand Benoit Blanc débarquer,
je m'attendais à une affaire,
sinon extraordinaire,
du moins intéressante.
C'est un cas évident de suicide.
Franchement,
je me demande ce qu'on fait ici.
La méthode ?
La gorge tranchée.
C'est courant pour un suicide ?
C'est théâtral,
mais regardez cet endroit.
On dirait un plateau de Cluedo.
Dites-m'en plus, Benny.
J'ai fait revenir tout ce petit monde
pour les interroger.
Je connais les gens du coin
et je peux vous assurer
qu'il y a pas d'assassin ici.
Les chicaneries familiales
ne conduisent pas au meurtre.
Où allez-vous ?
Vous êtes l'infirmière. Marta…
- Cabrera.
- Marta Cabrera.
On va venir vous voir.
Mlle Cabrera.
J'ai un peu fouiné.
Vous êtes infirmière diplômée
à temps partiel.
Oui. Je suis en libéral.
Harlan m'a embauchée.
Asseyez-vous, je vous prie.
Votre contrat hebdomadaire était…
de combien d'heures ?
15 heures, au départ, mais il avait…
besoin de plus.
De plus de soins ?
Il avait besoin d'une amie.
Avoir bon cœur
fait-il de vous une bonne infirmière ?
Franchement, Blanc…
Nous nous interrogions
sur les mobiles de la famille.
Je présume que Harlan
vous a confié des choses.
Et mon petit doigt m'a dit…
Comment dire ça élégamment ?
Que vous faisiez
une réaction œsophagienne
à la mystification.
Qui vous a dit ça ?
C'est vrai ?
J'ai ça depuis toute petite.
C'est physique.
La simple idée de mentir
me fait vomir.
Vraiment ?
Richard a-t-il une liaison ?
Pourquoi leur instinct
pousse-t-il les hommes à leur perte ?
Quoi ?
Richard ?
Une liaison ?
Répondez par oui ou par non.
Non.
Merde !
Je suis confus.
Je pensais que c'était au figuré.
Buvez une gorgée.
Tenez.
Impressionnant.
J'avais donc vu juste.
Richard a une liaison.
Son beau-père l'a coincé.
"Dis-lui ou je m'en charge."
Quand bien même.
Ça va ?
Quand bien même,
ce mobile ne tient pas la route,
vous le savez.
Il y a Joni.
La coach de vie ?
Harlan l'entretenait, c'est absurde.
Sauf s'il a fermé le robinet.
Un instant.
Je dois me rincer la bouche.
Harlan comptait-il
supprimer sa rente à Joni ?
Joni…
Qu'y a-t-il ?
Ne répondez pas
si ça vous fait vomir.
Meg a dit qu'il payait l'école
et Joni, qu'il lui remboursait.
En l'occurrence, Joni gardait la somme.
Harlan l'a su et lui a coupé les vivres.
Exact ?
Elle l'aurait refroidi pour l'héritage ?
Arrêtez.
Vous avez vu son Insta ?
C'est une influenceuse.
La rente comme mobile ?
Vous êtes carrément en orbite.
Je l'admets.
Mais elle m'a menti
Les trois m'ont menti.
Trois ?
Walter.
Je vous vois venir.
Harlan mouchait souvent Walter.
Ce soir-là, c'est allé plus loin.
Il y a un schéma.
Harlan faisait le ménage.
Bien sûr.
- Comptait-il renvoyer Walter ?
- Je peux attendre à l'intérieur ?
Allez-y.
Ne vous éloignez pas.
Vous avez été très patient.
Et en effet,
vous avez raison.
Aucune de ces conjectures
ne répond à votre question.
"Que fait Benoit Blanc ici ?"
Je vais vous le dire.
Ce matin,
quelqu'un a éludé une question cruciale.
Qui ?
Moi.
A savoir, qui m'a engagé.
Qui ?
Je l'ignore.
Une enveloppe
m'est parvenue hier
avec un encart sur le décès.
Et vous avez mordu ?
Elle était pleine d'argent.
Quelqu'un soupçonne un crime,
fait tout ce cirque pour m'engager
et reste anonyme.
Ça n'a aucun sens.
Mais je dois enquêter.
Où était chacun d'eux
au moment du décès ?
La fête s'est terminée vers 23h30.
Marta a accompagné Harlan
pour son traitement.
L'escalier menant à la chambre
et au bureau
grince atrocement.
Linda a le sommeil léger.
On sait quand l'escalier
a été emprunté.
Ça commence par Joni
qui entend un bruit sourd à l'étage.
Inquiète pour Harlan,
elle va voir ce qui se passe.
Ça réveille Linda.
Harlan est dans le bureau avec Marta.
Ils ont renversé le plateau de Go.
Le jeu de stratégie.
Ils y jouent chaque soir.
Il lui dit d'aller dormir.
Bisou.
Ce qu'elle fait.
Dix minutes plus tard,
Linda est à nouveau réveillée.
Marta s'en va.
J'y vais, Walt.
Walt fume un cigare dehors,
il la voit prendre sa voiture.
Il regarde l'heure.
Minuit.
15 minutes après,
Linda est réveillée
une troisième et dernière fois.
Quelqu'un descend l'escalier.
Harlan, qui a un petit creux.
Papa, au lit !
Walt l'envoie se recoucher.
Partant de là,
le légiste a évalué l'heure du décès
entre 00h15 et 2h.
Walt termine son cigare vers 00h30,
quand Meg rentre.
Elle va se coucher,
suivie de près par Walt et Jacob.
Plus tard dans la nuit,
aux environs de 3h du matin,
Meg est réveillée
par les chiens qui aboient.
Elle va aux toilettes et se recouche.
C'est tout.
Toutes les versions concordent
de bout en bout.
Aucun autre escalier ne mène là-haut ?
Seulement celui qui grince.
Intéressant.
Ça exclut Ransom, qui n'était pas là.
Marta aussi.
Il était vivant quand elle est partie.
Meg…
L'heure de son retour coïncide.
Sauf que c'était un suicide.
Harlan s'est sectionné la carotide.
Les projections de sang
étaient homogènes,
donc il n'y avait personne à proximité.
Il s'est tranché la gorge, point.
Les preuves matérielles
ont parfois la langue fourchue.
Nous l'avons vu ce matin,
tout le monde peut mentir.
Presque tout le monde.
Mlle Cabrera.
Pardon pour l'attente.
Je voulais vous entendre en dernier.
J'avais besoin
de me faire une vision d'ensemble
de la soirée
et votre partie en constitue le centre.
Alors prenez tout votre temps.
Vous avez emmené M. Thrombey
à l'étage
à 23h30
et êtes partie à minuit.
Réfléchissez bien
et soyez aussi précise que possible.
Que s'est-il passé
pendant cette demi-heure ?
- Un, deux, trois, on y va.
- C'est bon ?
Tu n'y couperas pas.
Viens là !
- J'ai bu une coupe. Il est tard.
- Tu n'as bu qu'un verre.
On ne déroge pas à la tradition
un jour pareil.
Votre médicament, et au lit.
Pour m'injecter cette saleté,
tu devras le mériter.
Le jour de mon anniversaire !
85 ans.
Je suis un débris !
Vous adorez en rajouter.
Allons-y. 9 x 9.
Vous êtes prêt ?
Tu vas prendre une déculottée.
Prétentieux.
C'est mal parti.
C'est quoi, ça ?
Pourquoi je ne te bats jamais ?
Parce que mon seul but
est de faire un beau motif.
Maltraiter un vieux, c'est criminel.
Gare au ceinturon.
C'est fichu.
A moins d'un séisme.
On peut toujours rêver.
Aux abris !
Quel mauvais perdant !
Au lit.
J'abandonne.
Je comprends.
Walt fume un cigare dehors.
Quelle habitude répugnante !
Ça a été ?
Ça s'est bien passé.
Vraiment ?
Vous appréhendiez.
Mais je l'ai fait.
Je leur ai coupé les vivres
à tous les quatre.
Pas de gaieté de cœur.
Cette maudite fortune !
Je me dis parfois que j'ai trop gâté
ma famille,
soit à mon insu,
soit pour les maintenir sous ma coupe.
J'aurais dû.
je ne sais pas,
encourager Walter
à se lancer dans l'écriture,
au lieu d'être.
mon sous-fifre.
Comme tu me l'as dit.
Être un père
et pas seulement un porte-monnaie
pour Joni.
Tu me l'as dit aussi.
Et être plus gentil
avec Linda et Ransom.
Seigneur, Ransom !
Je me reconnais tellement dans ce gamin.
Arrogant, stupide.
Peut-être trop protégé.
Prenant la vie
comme un jeu sans conséquences,
jusqu'à ne plus savoir différencier
un accessoire de théâtre
d'un vrai couteau.
Je n'ai pas peur de mourir,
mais par Dieu,
j'aimerais partir l'esprit tranquille,
finir le livre avec panache.
Nous verrons bien.
En effet.
La journée a été longue.
Un petit shoot ?
De béatitude ?
Envoie-moi
au pays des éléphants roses.
Juste un peu.
Attendre 50 ans
pour être morphinomane,
quel corniaud !
Quel coincé du bulbe !
C'est du bonheur pur.
C'est pas vrai.
Un problème ?
Je vous ai injecté 100 mg de ça.
J'ai merdé.
Tu m'as injecté 100 mg de béatitude ?
Quelle est la dose de béatitude
recommandée ?
Arrêtez de l'appeler comme ça.
3 mg.
Rien à voir.
Et maintenant ?
Une dose de naloxone vous empêchera
de mourir dans 10 minutes.
Inutile de s'affoler.
C'est une méthode d'assassinat
d'une rare efficacité.
Je vais la noter.
Si quelqu'un échangeait les flacons,
je serais mort dans 10 minutes ?
Raide mort ?
Vous allez transpirer,
être désorienté.
Avec une dose pareille,
en 10 minutes, votre cerveau.
- 10 minutes.
- À partir de l'injection ?
Disons qu'il est 20h.
Même si la victime
appelle une ambulance rapidement
et habite une maison isolée
comme celle-ci,
l'ambulance mettra
au moins 15 minutes pour arriver.
Ce sera trop tard.
Si la victime ne dispose pas
de nalo-machin-chose.
Marta ?
- Tu en as ?
- Je vais la trouver.
Elle est fournie avec le kit,
donc j'en ai,
forcément.
Mais je…
Elle n'est pas là.
Elle devrait y être.
Je vais téléphoner.
J'appelle une ambulance.
Que faites-vous ?
Écoute-moi.
- Je dois appeler…
- Arrête.
C'est trop tard !
Je préviens la famille.
Qu'est-ce qui vous prend ?
Vous êtes fou ?
On doit appeler l'ambulance.
Écoute-moi !
Si tu dis vrai,
on ne peut plus me sauver.
Nous avons six minutes.
On doit te tirer de là.
Pense à ta mère.
Ma mère ?
Reste là. Pas un bruit.
Harlan ?
Marta ?
Tout va bien ?
Bonsoir, Joni.
J'ai entendu un bruit.
Ça va ?
Ce n'est rien du tout.
J'ai renversé le plateau de Go.
Désolé.
- Mais tout va bien ?
- Très bien.
Va te coucher.
Demain, on pourra reparler de.
Demain, parfait.
Bisou.
Écoute-moi bien.
Ta mère
n'a pas de papiers.
Si tu es incriminée,
elle sera expulsée
et ta famille sera brisée.
On ne veut pas que ça arrive.
Tu vas m'obéir en tous points.
Tu veux bien faire ça ?
Une dernière chose
pour moi ?
Pour ta famille ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
Descends le plus bruyamment possible
et dis au revoir.
J'y vais, Walt.
Fais remarquer l'heure.
Déjà minuit.
Si tu peux.
Passe le portail.
Pour déjouer les caméras,
quitte l'allée
avant l'éléphant en pierre.
Il a dit "avant" ou "après" ?
Après l'éléphant.
Il a dit "avant". Non ?
Av-près l'éléphant.
Merde !
Gare-toi
et reviens à la maison à pied.
Emprunte le sentier
et passe le portillon.
Les chiens te connaissent,
ils n'aboieront pas.
Tu dois monter à l'étage
sans être vue.
Pour ça,
escalade le treillage et entre
par la fenêtre factice.
Vous plaisantez ?
Absolument pas. Vas-y.
Au nom du ciel, ne fais pas de bruit.
A partir de là, ça se corse.
"A partir de là" ?
Prends mon peignoir et mon bonnet
dans ma chambre
et enfile-les.
C'est de la folie, je pourrai pas.
Si notre plan est parfait,
le policier lambda
ne te soupçonnera jamais.
Fou ou pas, ça marchera.
Walter fume dehors et il te verra.
A travers le verre dépoli.
Papa, au lit !
On t'a vue partir,
les caméras ont filmé
ta voiture s'éloignant
et 20 minutes plus tard,
j'apparais bien vivant
à mon fils. Tu vois ?
Tu es passée de suspecte n°1
à coupable impossible.
Repars de la même façon
et ne te fais pas voir.
Ransom ?
Tu es encore revenu ?
Rentre chez toi.
Dans les jours à venir,
la police t'interrogera.
Je ne peux pas mentir.
Ça me fait vomir.
Ne mens pas.
Dis des bribes de vérité,
dans cet ordre précis.
Je l'ai emmené en haut.
On a fait notre partie de Go.
A un moment, il a renversé le plateau.
Joni est venue voir.
Je lui ai donné son traitement.
Il s'était déboîté l'épaule
la semaine dernière.
Je l'ai laissé dans son bureau.
A minuit, j'ai dit au revoir à Walt.
Je suis rentrée.
Quel était ce traitement ?
Depuis sa blessure, je lui donne
100 mg de Toradol en intraveineuse.
Un analgésique non narcotique.
Et pour l'aider à dormir,
3 mg de morphine.
Sa famille le savait ?
Bien sûr.
Avait-il un comportement
étrange ou inhabituel ?
C'est parfait.
Merci, Mlle Cabrera.
Sœurette !
Les gens vont arriver pour la cérémonie.
Tu es.
Ça va ?
Je pensais aux jeux de papa.
Ça pourrait en être un.
Quelque chose qu'il aurait écrit,
pas fait.
J'attends la grande révélation
qui expliquera tout.
Ce serait tellement bien !
Il n'a pas pu se tuer.
Je n'y crois pas une seconde.
Dans le téléfilm Mortelle surprise,
Danica McKellar joue une femme
que son mari empoisonne petit à petit.
Elle devient folle
et elle finit par se suicider.
Ma cousine est secrétaire
au bureau du légiste.
Elle dit que ça arrive en vrai,
et même des trucs plus dingues…
Tu ne l'aimes pas, tu l'idolâtres.
C'est un connard fini.
Mais on avait besoin d'un connard.
Comme l'Allemagne en 1930… et quelque.
Tu peux pas comparer.
Pitié !
La politique, très peu pour moi.
Tu veux du mousseux ?
Je peux pas, je suis censée travailler.
Enlève tes œillères
et tu verras
que le pays pullule de nazis.
Nous perdons notre mode de vie
et notre culture.
- Bien dit.
- Des millions de Mexicains affluent.
Je ne suis pas raciste.
Je dirais pareil pour des Européens.
Si les Suisses arrivaient en haillons…
On les a accueillis
et ils se croient chez eux.
On met des enfants en cage
dans des camps !
On dit pas que c'est bien.
Mais les parents sont fautifs.
De vouloir un avenir
pour leurs enfants ?
D'avoir enfreint la loi.
Même si ça te hérisse,
l'Amérique appartient aux Américains.
Ne m'agresse pas !
- Marta est encore là ?
- Arrête.
Viens là.
- Approche.
- Pitié !
Ta famille
est venue d'Uruguay dans les règles.
Elles ont immigré légalement.
Tu travailles dur
et tu gagneras ta place au soleil,
comme papa et nous tous.
Tu es d'accord, non ?
Fiche-lui la paix.
Je veux entendre son avis.
- Tu peux parler.
- Tu n'es pas obligée.
C'est vraiment.
Si on veut devenir américain,
il y a des voies légales.
Si on enfreint la loi,
même si on est bien intentionné,
il faut en assumer les conséquences.
- Tu as perdu la tête ?
- C'est réglé.
Je te préviens.
Franchement,
les gens ont quoi dans la tête ?
Mon Dieu, Marta !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Respire.
Ça va ?
T'as toujours ta planque ?
Sers-toi quand tu veux.
Ta vapoteuse de THC me suffit.
Merci, Fran.
Je suis désolée.
Vraiment désolée.
Arrête de t'excuser, putain.
Mon cœur bat à 100 à l'heure.
Tout ça me. Non, merci.
C'est la planque de Fran ?
Qui ouvrirait une pendule ?
Tu veux dîner, mamie ?
Dîner ? Manger ?
Manger.
Walt !
Elle s'est gavée de rillettes de saumon.
Tu l'as annoncé à Marta ?
Pas encore.
Ça te semble le bon moment ?
Le moment idéal.
Calme-toi.
Nous en avons discuté et…
Tu as fumé de l'herbe ?
Dis-lui.
Toute la famille est tombée d'accord.
On veut s'occuper de toi.
C'est-à-dire ?
Tu mérites quelque chose.
On veut t'aider financièrement.
Tu as été un ange pour papa.
C'est pour ça que…
tu peux compter sur nous.
Si ça n'avait tenu qu'à moi,
tu aurais été à l'enterrement.
Détective.
Vous êtes encore là ?
Vous connaissiez Harlan ?
Il a connu mon père,
qui était dans la police.
Mon père respectait Harlan.
Ce n'est pas rien.
D'où votre présence ?
Ici, ce soir ?
Non.
J'espérais pouvoir vous parler.
Toute cette histoire n'est pas nette.
Je le sais
et je crois que vous aussi.
Vous allez creuser ?
C'est bon pour les détectives de Harlan.
Ils farfouillent
comme des cochons truffiers.
Moi, j'anticipe le point de chute
de L'Arc-en-ciel de la gravité.
L'Arc-en-ciel de la gravité ?
C'est un roman.
Je sais.
- Je l'ai jamais lu.
- Moi non plus.
Personne ne l'a lu,
mais j'aime le titre.
Il décrit le cours d'un projectile
déterminé par la loi naturelle.
Voilà ma méthode.
J'observe les faits
sans intellect ni affect,
je détermine le point
où l'arc finira sa course,
et la vérité atterrit à mes pieds.
Le légiste
allait conclure à un suicide,
mais Elliott a accepté
qu'on attende 48 heures.
Demain matin,
j'inspecterai la propriété
et je commencerai à enquêter.
Vous serez à mes côtés.
Ma confidente, mon alter ego.
Pourquoi moi ?
Je crois en votre bon cœur.
Et vous seule n'aviez pas de mobile.
Ça marche, Watson ?
Vous voulez mon avis sur la famille ?
Aucun d'eux n'est un assassin.
C'est mon avis.
Pourtant,
pour le meilleur ou pour le pire,
cette machine
débusque la vérité à tous les coups.
C'est imparable.
Toujours ?
Demain à 8h.
J'ai forcément omis un détail,
mais tu t'en sortiras,
sans perdre ton âme.
Fais ce qu'il faut
pour t'en sortir.
- Je ne peux pas.
- Si.
Il le faut.
Pour moi.
File !
Je ne vous laisserai pas…
Suis mes consignes
et tout se passera bien.
Je te le promets.
Ça fait 50 ans que j'occupe ce poste.
A l'époque,
c'était pas rien d'être gardien.
Il fallait faire les rondes
avec une carabine
et être à l'affût.
Maintenant,
il y a toute la technologie moderne.
C'est la vidéo surveillance.
J'ai gardé la cassette
de cette nuit-là.
D'habitude, je les efface
avec un démagnétiseur.
Mais cette fois,
je l'ai gardée, par précaution.
Là, c'est en direct.
Pour déjouer les caméras,
quitte l'allée "après"
l'éléphant en pierre.
On peut voir la bande ?
Évidemment.
J'ai enregistré en mode VL.
Il y a 8 heures d'images.
De 21h à 5h du matin.
Ça fait film d'horreur japonais.
On peut faire avance rapide ?
On va mourir dans 7 jours ?
On peut avancer ?
Gardez le bouton Play enfoncé
et appuyez sur FF
jusqu'à ce que ça mouline.
On approche
de la fin de la soirée.
Qu'est-ce qui se passe ?
Si on relâche, il éjecte.
Ce truc dévore les bandes.
Y aurait-il moyen de la numériser
pour la visionner ?
Je pense.
Je la prends.
Toutes ces statues sont inspirées
de Tragédie à la ménagerie.
- C'est cool.
- Formidable.
Ce parc vaut le détour,
mais vous pensez qu'un assassin
s'est introduit dans la maison ?
C'est peu probable,
mais si c'est le cas,
il y aura des traces.
Je peux la prendre.
Wagner, vous avez pu localiser…
- Comment, déjà ?
- Ransom ?
Non.
J'ai son adresse.
10 Ken Oak Street.
Ken Oak.
C'est amusant à dire.
Je crèche en colloc à Ken Oak.
Ces feuilles
et cette boue
vont ruiner mes bottes.
De la boue ?
Il a plu récemment ?
N'avancez plus !
Il y a des empreintes.
Il faudrait…
Marta.
Arrêtez-vous.
Ne bougez plus.
- Ne bougez plus.
- J'entends rien.
Vous disiez ?
Il nous faut une équipe
pour relever les empreintes.
- Restez là.
- Désolée.
Hussie.
Les chiens flairent la bonté.
Je l'ai souvent vérifié.
Mes bébés !
La lecture du testament est à 10h.
Toute la famille va débarquer.
Je n'ai jamais vu
de lecture de testament.
Ça n'a rien d'un jeu télévisé.
Imaginez une déclaration fiscale
jouée par une troupe amateur.
Qu'est-ce qu'on cherche ?
Le moindre élément suspect ou bizarre.
Vous saurez en le voyant.
C'est pas vrai.
Ventre-saint-gris !
Bonjour, Mme Thrombey.
Vous êtes d'attaque pour le bureau ?
Où est votre mallette médicale ?
Je ne sais pas.
Je l'avais laissée,
comme chaque soir.
Elle doit être aux scellés.
Je me renseigne.
Merde.
Comment le plateau est-il tombé ?
On faisait les idiots.
A quoi pensez-vous ?
Laissez-moi deviner.
Arrêtez !
Hugh Drysdale ?
Ransom.
C'est mon 2e prénom.
Seule la bonne m'appelle Hugh.
Voici l'agent Wagner.
Je suis le Lt Elliott.
Nous avons quelques questions.
S'il vous plaît !
Monsieur !
On est de la police.
Vous allez m'embarquer ?
Je suis pas d'humeur à parler.
Benny, vous voulez l'interroger ?
A quoi on joue ?
M. Drysdale…
Les Experts : KFC ?
Franny, apporte-moi un verre de lait.
Hé, ducon.
C'est pas son nom ni son job.
Meg.
Comment va l'indignée de service ?
- Parvenu de mes deux.
- Les enfants…
S'il vous plaît.
Je prépare tout dans le bureau.
J'en ai pour 10 minutes.
Tu rates l'enterrement,
mais tu accours pour le testament.
Chacun fait son deuil à sa manière.
Pas la peine de…
Pourquoi es-tu venu ?
Franchement, je me demande.
Ça veut dire quoi ?
Il le sait très bien.
Quoi, Walt ?
Jacob était dans ces toilettes
pendant la fête.
C'est là que tu te cachais ?
- Qu'est-ce que tu fichais ?
- Rien.
- Tu balançais des réfugiés ?
- Pas du tout.
- Troll facho.
- Planquée gauchiste.
J'y comprends rien.
Ton fils est un pervers.
Mon fils ?
On se calme.
- Donc il était aux toilettes ?
- C'est ça.
À se palucher
sur des photos de cerfs morts.
Tu veux régler ça aux poings ?
Quand tu veux, Skippy.
C'est parti.
Tu vas voir !
Arrêtez !
J'ai attendu ça
toute ma vie !
Laisse-moi !
Ne t'en mêle pas.
On devrait se voir plus souvent.
Jacob.
On a compris l'idée.
Tu étais là quand Harlan
s'est querellé avec Ransom.
Tu les as entendus.
Crache le morceau.
J'ai entendu deux choses.
"Mon testament."
Ils ont recommencé à crier.
Et puis Ransom a dit :
"Je te préviens."
Ransom ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Que notre père a enfin eu la lucidité
de déshériter ce morveux.
Tu vas devoir vendre la BM,
rendre ta carte du country club
et arrêter tes drogues de riche.
Si tu t'imagines,
après tous tes caprices,
ta façon de débiner
et d'humilier cette famille
depuis 10 ans,
que quiconque ici va te soutenir
ou va te donner,
comme disait papa,
le moindre sou sonnant,
tu es dingue !
Fiston.
Père.
Harlan t'a dit qu'il te déshéritait ?
Ouaip.
Il a eu le courage
que nous n'avons pas eu.
Peut-être que tu vas enfin grandir.
Il faut le voir
comme une aubaine.
Merci.
Ma mère, messieurs dames.
Ce ne sera pas facile,
mais ce sera bénéfique.
Il faut souffrir pour avancer.
Va te faire mettre.
Tu vis aux crochets de la famille…
"Va te faire mettre" ?
Classe !
Je rectifie : va chier.
C'est mieux ?
Pas devant mon fils !
Va chier. Toi aussi.
Petit péteux !
Je vais t'éclater.
Va chier copieusement.
Vous aussi. Allez tous chier.
C'était pas censé être barbant ?
C'est l'exception qui confirme la règle.
Connard !
"Je te préviens."
C'est ce que Ransom a dit.
Vous l'avez entendu,
il a son franc-parler.
Tu veux ça ?
Qu'avons-nous là ?
Ça semble être tombé récemment.
C'est là.
Une petite minute.
Je ne comprends pas.
Où est cette fenêtre ?
Encore quelques cookies ?
Harlan t'a peut-être légué
un verre de lait, petit con.
Montrez-moi,
sans marcher sur le tapis.
La fenêtre factice !
Celle d'Un Meurtre par saison.
Tenez-moi ça.
Des traces de boue séchée.
Elles doivent aller jusqu'à la porte.
Des pas ?
Seulement des traces.
Si le ménage est rarement fait,
ça peut dater de n'importe quand.
Mais il y a ceci.
Analysez cette boue.
Ce sera la même.
Vous en trouverez aussi
tout le long du treillage.
Le soir de la fête,
quelqu'un a habilement évité l'escalier
pour s'introduire
dans la chambre de Harlan Thrombey.
La chasse est ouverte.
Pas vrai, Watson ?
Merci à tous d'être là.
Ce n'est pas une obligation légale,
mais puisque certains vont repartir…
Pardon.
Toutes mes excuses.
Je vous demande respectueusement
de ne pas quitter la ville
avant la fin de l'enquête.
Respectueusement ou pas,
c'est un ordre.
Personne ne part.
On peut savoir pourquoi ?
Il y a du nouveau ?
Rien de nouveau
ou on peut pas savoir ?
M. Stevens,
poursuivez.
J'ai également souhaité
vous réunir parce que Harlan
a modifié son testament
une semaine avant sa mort.
Il l'a cacheté et m'a demandé
de ne le faire enregistrer
qu'après sa mort.
Si quoi que ce soit
n'est pas clair,
nous sommes là pour en parler.
Mais ça devrait être vite réglé.
Les biens de Harlan incluaient…
La maison.
En pleine propriété.
60 millions.
60 millions en liquidités
et en investissements.
Et le cœur de son patrimoine,
la propriété exclusive
de "Blood Like Wine",
sa maison d'édition.
Il a rédigé une déclaration
assortie au testament.
Je dois la lire d'abord.
"Chers Linda,
"Walter et Joni,
"Mes choix risquent
de vous surprendre.
"Je n'ai lésé personne par plaisir
ni pour attiser vos discordes,
"bien au contraire.
"Acceptez-les de bonne grâce
et sans amertume.
"C'est pour votre bien.
Papa"
Rien de compliqué.
Ce sera rapide.
"Moi, Harlan Thrombey,
sain de corps
"et d'esprit." Blablabla.
"Je déclare
que tous mes biens financiers
"iront en totalité… à Marta Cabrera.
"La propriété exclusive
de ma maison d'édition
"ira en totalité à Marta Cabrera.
"L'usufruit des droits d'auteur
"ira en totalité à Marta Cabrera."
Ce n'est pas…
Je peux voir ?
- C'est bien ça.
- Permettez.
- C'est illégal !
- C'est bien ça.
C'est une erreur !
Nous sommes sa famille.
Il n'y a aucun recours ?
Il était sédaté.
Fortement sédaté.
Vous pouvez prendre ce bout de papier
et vous le carrer dans le cul !
Dehors !
Les flics aussi !
Dégagez !
Il faut qu'on parle
et qu'on se batte.
Restez là.
Vous, dehors !
Nous sommes les Thrombey
et nous sommes chez nous !
Pardon.
"La maison sise 2 Deerborn Drive
et les biens attenants
"iront à Marta Cabrera."
Sale petite garce.
Sale garce ! Tu savais ?
Tu as tout manigancé ?
Comment tu as fait ?
Tu turlutais mon père ?
On devrait tous se calmer.
Tu te tapais mon grand-père,
salope d'immigrée ?
Je vous couvre, fuyez.
Allons, messieurs dames.
Attends.
Je sais ce que tu dois ressentir.
Je n'y comprends rien.
Je suis aussi perdue que vous.
Tu m'écoutes ?
Je peux pas ouvrir !
C'est notre père.
Marta, je suis de ton côté.
Je ne suis plus sur Twitter.
Écris-moi sur Insta.
Il faut qu'on parle !
Ransom !
Voyez ça comme une aubaine !
Ça veut dire quoi ?
Il fallait l'arrêter.
En plantant mes dents
dans le pare-chocs ?
Franchement, c'est quoi, ce bordel ?
Apportez-nous un saladier.
Tu es livide. Tu as le ventre vide ?
Mange.
C'est un cauchemar.
Et donc, pourquoi ?
Pourquoi ?
Tu hérites de tout.
Il y a forcément une raison.
C'est peut-être votre famille,
le problème.
C'est la seule explication.
Il ne t'a rien dit ?
Que j'aurais pas un sou.
- Pour te pousser à réussir seul.
- À réussir seul ?
Quand ma mère a lancé sa boîte,
il lui a prêté un million.
Mon père n'a rien,
par contrat nuptial.
Il vit dans la peur.
Je sais que grand-père voulait
m'éviter ça
et que je devrais me taire,
mais quand il me l'a annoncé…
Bon sang.
J'aurais pu le tuer.
Quand j'ai quitté la fête, j'ai roulé
sans but, dans la nuit, et j'ai eu.
une illumination.
J'allais devoir me débrouiller seul.
Cette pensée…
m'a fait du bien.
Vieux salopard.
Je sais trois choses.
Primo :
il ne s'est pas suicidé.
Pourquoi tu crois ça ?
Je ne le crois pas. Je le sais.
Je le connaissais bien.
Personne ne le connaissait comme nous,
ce qui m'amène au deuzio :
je sais que mentir te fait vomir.
Depuis le jeu de rôle, l'été dernier.
Tertio :
tu viens d'engloutir
une tonne de haricots.
Alors…
Regarde-moi en face
et dis-Moi ce qui est arrivé
à mon grand-père.
Enfoiré.
Dis-moi tout.
On a forcément un recours.
Je vous le répète pour la énième fois.
Si Harlan
avait toute sa raison,
ce qui était le cas…
Il était clairement à l'ouest !
Ce testament en est la preuve.
Légalement, non.
Votre désapprobation
n'atteste pas son incapacité.
Pourquoi pas
l'influence indue ?
L'influence indue.
C'est bon.
Tu étais sur Google ?
Si Marta manipulait papa.
Si elle lui a mis le grappin dessus…
Il faut des preuves solides.
"M. le juge,
elle a gagné son affection
"par son travail et sa jovialité."
Revoyez votre copie.
Et l'indignité successorale ?
J'étais sur Google.
Ça ne s'applique pas ici.
C'est quoi ?
Si l'héritier a tué le défunt,
il n'hérite pas.
Même s'il ne l'a pas tué
intentionnellement.
Comme O.J.
Oui, comme O.J.
Mais Harlan s'est suicidé.
Détective Blanc.
L'enquête est en cours,
vous l'avez dit.
Ce serait un homicide ?
"M. Blanc".
S'il vous plaît.
Il reste des zones d'ombre,
mais en effet,
je soupçonne un homicide.
Marta ?
Je n'écarte aucun suspect.
N'importe quoi.
Ce mec est un guignol.
Alan, Dieu vous bénisse,
vous êtes inutile.
Elle doit renoncer à l'héritage.
- C'est le mieux à faire.
- Absolument.
Si elle est honnête, elle le fera.
Il faut respecter
la volonté de grand-père.
Il nous aimait par-dessus tout.
Il voulait qu'on soit à l'abri
et que tu étudies.
Meg,
tu crois que je peux payer ton école ?
Je sais.
C'est fou, mais c'est la vérité.
Et je crois que Blanc me soupçonne.
Je me fiche d'aller en prison,
mais ma mère, ma sœur.
Tu ne dis rien ?
Je croyais être le seul
à le battre au Go.
J'en étais fier.
Oui, je sais.
Le soir de la fête,
pour clore notre dernière engueulade,
il m'a balancé ça.
Que tu le battais plus souvent que moi.
J'ai trouvé ça incongru.
Je comprends maintenant.
Ça avait un sens.
Je ne dirai rien à ma famille,
tu n'iras pas en prison,
le détective ne t'attrapera pas
et tu garderas l'argent.
Grand-père n'a reculé devant rien
car c'était son souhait
pour lui-même, pour la famille
et pour toi.
Tu y es presque.
Je t'aiderai pour la suite.
Ça ne te ressemble pas.
Tu pourrais me dénoncer
et obtenir
ta part de l'héritage.
Pourquoi ?
Ma famille peut crever.
Je t'aiderai à t'en tirer.
Ensuite,
tu me donneras ma part.
Tout le monde sera gagnant.
Toi, moi, Harlan.
Ça marche ?
C'était du grand délire.
Je sais.
Ça va ?
Oui. Et toi ?
Oui, tout va bien.
Je t'appelle en cachette pour te dire…
que j'ai honte
qu'ils aient réagi comme ça.
Je voudrais savoir
ce que tu comptes faire.
Comment ça ?
Pour le testament.
Tu vas faire quoi ?
Je devrais faire quoi ?
Tu dois faire ce qui te semble.
juste.
Écoute…
Tu devrais nous rendre l'argent.
Grand-père veillait sur nous,
on est sa famille.
C'était un père pour toi,
mais on est sa vraie famille.
Tu sais que c'est injuste.
On t'a adoptée
et on sera là pour toi, mais…
tu dois arranger ça.
Tu sais comment.
Maman est fauchée.
Je vais devoir arrêter l'école.
Non, Meg.
C'est hors de question.
Je te donnerai l'argent.
Je suis ton amie,
tu peux compter sur moi, promis.
D'accord ?
Merci.
Dès que…
Blanc a trouvé
des indices compromettants ?
Oui. De la boue.
Là où je suis entrée par la fenêtre.
Merde.
De quoi t'identifier ?
Bien.
C'est bien.
Fais profil bas,
le temps qu'ils enterrent l'affaire.
Ce détective arrogant n'a aucune piste.
Détends-toi.
Lève-toi !
Y a un mec avec des caméras.
C'est la folie. On est riches ?
Peut-être. Je sais pas.
Je pige rien, mais debout !
On en sait peu sur Marta Cabrera.
Seigneur, que se passe-t-il ?
Qu'est-ce que tu as fait ?
- C'est ici ?
- Carrément.
C'est vrai, alors ?
On est riches ?
Bonjour, Mme Thrombey.
Pourquoi le chagrin
est-il le lot de la jeunesse ?
Je l'ignore.
Mais j'imagine qu'avec l'âge,
les sentiments se font plus âpres.
Y compris le chagrin.
C'est un long préambule
pour vous présenter mes condoléances
pour la perte de votre fils.
Je vous demanderai, si je l'ose,
de ne pas juger votre famille
trop durement,
si je suis, comme je le crois,
le premier à vous offrir mon soutien.
Ils sont jeunes, n'est-ce pas ?
Une autre chose vient avec l'âge.
La lassitude.
Je suis plus fatigué chaque jour.
Fatigué de ce métier,
de cette course effrénée
vers l'inévitable vérité.
Mais la complexité de la tâche
ne réside pas dans la vérité,
mais dans l'usage à en faire
quand on l'a trouvée.
Je crois que vous voulez
me dire une chose.
Je crois que vous êtes très perspicace
et capable de me dire
ce que vous avez vu
le soir de l'anniversaire.
Mais j'attendrai.
J'ai tout mon temps.
D'ailleurs, je trouve très agréable
d'être ici avec vous.
Des avocats sont venus, des distingués.
Ils ont laissé tout ça.
La boîte à lettres débordait.
Je n'aime pas ça.
Moi non plus.
Je sors par-derrière.
Je reviens.
Ne parle à personne.
Walt ?
Je passais…
Comment vas-tu ?
Je tiens à dire
que je n'étais pas au courant.
On le sait. On sait.
On a tous un peu disjoncté, hier.
C'est normal.
Tout ce courrier…
Sûrement les avocats
et les comptables du coin
qui se jettent sur l'affaire.
Je me méfierais, à ta place.
As-tu l'intention
de renoncer à l'héritage ?
C'était la volonté de Harlan.
Oui, mais…
il l'a mise dans une position difficile.
C'était égoïste.
Tu vois bien
la presse et les fouineurs
que ça attire.
Connaissant la situation de ta mère…
Ma mère ?
Meg vous a dit quoi ?
Ne va pas croire…
Tu n'as rien à craindre de nous.
Mais si ta mère est venue ici
illégalement, clandestinement,
cet héritage soudain
et les enquêtes qui suivront
pourraient lui nuire.
On veut t'aider en empêchant
que ça arrive.
Ou si ça arrive.
Donc si sa situation était dévoilée,
votre argent pourrait régler ça ?
Avec des avocats dignes de ce nom,
de New York ou Washington,
à condition d'y mettre le prix.
Ça devra rester entre nous, mais…
oui.
D'accord.
D'accord ?
Harlan m'a légué tout votre argent.
Donc j'ai de quoi
régler ça moi-même
avec les bons avocats.
Tu ferais bien
de réfléchir.
Je sais ce que tu as fait
Peut-être : B Blanc
- C'est quoi, ça ?
- L'étiquette de ma mallette.
Ils ont ma mallette médicale.
Il y a l'en-tête
d'un bilan toxicologique
effectué sur Harlan.
Ça va révéler l'overdose de morphine.
Je suis foutue.
Comment tu sais tout ça ?
J'ai aidé Harlan dans ses recherches.
C'est un drôle de chantage.
La preuve elle-même se trouve
au labo médico-légal.
Il n'y a aucune consigne.
A quoi ça rime ?
Bureau du légiste
Norfolk County
Ça peut prendre une heure,
pour éviter que ça se propage.
Nom d'une pipe !
Merci, chef.
L'alarme s'est déclenchée
à 5h du matin.
C'est allé très vite.
Prélèvements, comptes rendus,
tout est parti en fumée.
Le bâtiment était vide,
Dieu merci.
Et la vidéo surveillance ?
En parlant de vidéo,
celle du domaine des Thrombey
est totalement brouillée.
Où en est-on de l'autopsie ?
On attend le bilan sanguin.
Le bilan sanguin.
La vache !
C'est délirant !
Incendier un bâtiment
pour me faire chanter ?
Le maître-chanteur
détient l'unique preuve contre toi.
Il ne t'a pas contactée
par téléphone ou par mail ?
J'ai pas vérifié mes mails.
J'en ai un.
"1209 Columbus Road, 10h."
Si tu détruis ce document,
tu seras sauvée.
Marta, tu m'entends ?
Elliott ! En voiture !
On la joue Formule 1 ?
Seigneur ! Tu m'en veux ?
Je voudrais surtout ma BM.
Merde !
- Interceptez-les !
- Sans employer la force.
- C'est un suspect.
- Je l'ai dit.
Accélère !
- Tu es au plancher ?
- Littéralement !
- Génial.
- Je me range.
Tu dois récupérer le bilan sanguin.
Pourquoi tu t'arrêtes
en plein milieu ?
Accroche-toi.
Quelle adrénaline !
Je suis limite en transe.
C'est quoi, l'adresse ?
1209 Columbus Road.
Je ferai tout ce qu'ils voudront
pour récupérer le bilan.
Et le détruire.
Bon sang, Ransom.
Merci.
J'aurais pas réussi sans toi.
Descendez.
Cette course-poursuite était débile.
Baissez les mains.
J'ai parlé à grand-maman.
Ce soir-là, elle a vu
quelqu'un escalader le treillage.
M. Drysdale. Par ici.
Fouillez-le.
Qu'est-ce qui se passe ?
Elle a reconnu Ransom.
On va vite savoir ce qu'il faisait là.
Baissez la tête. Merci.
Arrêtez vos courbettes.
Il vous a dit de démarrer
en me voyant approcher ?
Blanc, vous venez ?
Je monte avec Marta.
Nous allons au poste.
Répétez-moi tout ce qu'il vous a dit.
Je vous raconte le reste.
Étrange affaire que celle-ci !
Une affaire avec un trou au milieu.
Un donut.
Je réfléchis tout haut,
si vous permettez.
Le filet se resserre.
La famille est absolument désespérée.
Des mobiles désespérés.
Mon employeur mystérieux.
L'impossibilité du crime.
Et pourtant…
un donut.
Un élément central.
S'il se dévoile,
le brouillard se lèvera,
l'arc s'achèvera,
le ressort se relâchera.
Je peux m'arrêter ?
J'ai une course à faire.
Ce sera très rapide.
Je vous en prie.
Je me dépêche.
Attention à la…
portière.
J'ignore ce que vous voulez.
On va trouver un arrangement
et régler ça ici et maintenant.
Je veux le bilan.
Fran ?
Tu m'entends ?
Fais signe que tu m'entends.
Toi ?
C'est moi, Marta.
Tu m'as envoyé un mail,
je suis venue.
Tu es droguée ?
J'appelle une ambulance.
Ça va aller.
Tiens bon.
- Quoi ?
- Le bilan.
Planqué.
De quoi tu parles ?
Tu l'as tué.
Tu vas le payer.
Arrête !
911. Je vous écoute.
Ta pensée ne me quitte pas
Parfois je reste planté là
Incapable de bouger.
Misère !
Merci pour le topo, mon ami.
Inutile.
Nous viendrons quand la gouvernante
sera stabilisée.
Son état est critique.
J'arrête.
Ça fait trop de dégâts.
Je vais tout avouer.
Le jeune Ransom
a tout dit au Lt Elliott.
Parfait. Attendez.
Il ne m'a pas couverte ?
Il a dit la vérité
sur mon erreur de flacon
et ma mise en scène ?
Et le chantage ?
Pourquoi Fran a pris ma morphine ?
Elle a volé ma mallette,
mais elle serait morphinomane ?
Ça expliquerait son besoin d'argent.
Ça n'a plus d'importance.
Je dois tout dire aux Thrombey.
Mauvaise idée.
C'est important pour moi.
Les médecins m'appelleront
si l'état de Fran évolue.
Je préviens les Thrombey
et j'envoie une voiture là-bas.
Pour m'arrêter, après.
Vous me direz tout en chemin.
Je ne veux plus de surprises.
Fran a dit
que le document était planqué
et ensuite :
"Tu l'as tué. Tu vas le payer."
J'ai appelé l'ambulance.
C'est tout.
Vous êtes prête ?
Elle est revenue à la raison ?
Elle est là, laisse-la parler.
- Et les autres ?
- Au salon.
Je propose de les rejoindre
pour régler ça.
Pardon de leur avoir dit
pour ta mère.
C'est pas grave.
J'avais peur, ils m'ont obligée.
Je sais.
Crois-moi.
Je comprends. C'est rien.
Pardonne-moi.
Je vais dévaliser la planque de Fran
après ça.
Je continue
à désapprouver cette idée,
mais la famille est réunie.
Je sais où est le bilan.
Elle m'a dit où le trouver.
La clé de toute l'affaire est là.
Et c'est moi qui vous la donne.
Vous parlez d'un grand détective !
A ma décharge,
vous faites une piètre meurtrière.
On fait la paire.
Vous avez toujours été généreux.
Ce que je vais vous dire
va être dur à entendre,
mais après l'épreuve
que vous avez traversée,
vous méritez que ça vienne de moi.
Excusez-moi !
Vous n'avez pas été généreux.
Vous l'avez traitée comme de la merde
pour lui voler la fortune
qui lui revient.
Vous êtes une bande
de charognards,
de dépeceurs au bec ensanglanté.
Vous ne gagnerez pas,
pas cette fois.
Mile Cabrera a décidé
de ne pas renoncer à l'héritage.
Quoi ?
En outre,
je recommanderai aux autorités locales
de statuer que Harlan Thrombey
est mort par suicide.
Affaire classée.
Merci d'être venus.
Qu'est-ce qui vous prend ?
Je m'attendais à tout sauf à ça.
Je suis le seul largué ?
Vraiment à tout sauf à ça.
Vous allez m'expliquer ?
Je veux faire mes aveux.
C'est terminé.
Presque.
- C'est quoi, ça ?
- Désolé.
Agent Wagner.
Faites-les sortir.
De la maison, si possible,
mais restez à proximité.
- Les faire sortir ?
- Tous sauf un.
C'est quoi, ce sketch ?
Laissez-moi faire.
Je l'ai dit à Ransom
qui vous l'a dit, et je le répète.
Il est indéniable que j'ai tué Harlan.
Vous l'avez dit, il l'a dit, etc.
mais…
Je vous ai parlé
du trou au centre du donut.
Ce qui s'est passé cette nuit funeste
semble à première vue combler le trou.
Un centre de donut
au centre d'un donut.
Mais en y regardant de plus près,
on s'aperçoit que le centre du donut
a un trou en son centre.
Ce n'est pas un centre de donut,
mais un plus petit donut
avec son propre trou.
Notre donut a toujours un trou !
Tout ça est très amusant.
Pourquoi m'a-t-on engagé ?
Dans quel but ?
Pour faire annuler le testament.
Il n'a été ouvert qu'après,
donc oui,
cette personne
en connaissait le contenu.
De plus, elle savait
qu'il y avait eu meurtre.
Allons plus loin.
Si son intention
était d'empêcher que Marta n'hérite,
c'est qu'elle savait
qu'elle était coupable.
Qui peut réunir ces facteurs ?
Savoir ce que Marta a fait
et vouloir qu'on le découvre,
mais sans s'exposer.
Fran !
Elle m'a fait chanter, elle savait.
Elle voulait votre argent,
donc pas qu'on vous prenne.
Un membre de la famille
ayant des soupçons ?
Ils n'avaient aucun intérêt
à ne rien dire.
La réponse
n'est pas aussi simple.
La solution de l'énigme
m'apparaît tout entière
et sa course a été
une suite tragique d'erreurs.
Marta, préparez-vous au pire.
Il y a au moins
un vrai coupable derrière tout ça.
Quelqu'un qui, par pure malveillance,
a commis
un crime haineux et intéressé.
M. Wagner.
L'agent Wagner ?
Pardon, je leur ai tout dit.
L'affaire semblait pliée.
Ce n'est rien.
Tu as bien fait.
Vous n'avez pas tout dit.
C'est à cause de grand-maman ?
Elle m'a prise pour Ransom, ce soir-là.
J'y viendrai.
En attendant,
M. Hugh Ransom Drysdale,
pouvez-vous nous dire
pourquoi vous m'avez engagé ?
Je vous ai engagé ?
D'accord.
Revenons au soir de la fête.
Votre dispute avec Harlan.
Ce qu'a entendu le nazillon
qui se masturbait aux toilettes.
"Mon testament."
"Je te préviens."
Harlan et vous adoriez
jouer à vous lancer des couteaux.
Il n'était pas du genre
à retenir ses coups.
A mon avis,
Harlan vous a tout dit.
Tu plaisantes ?
Aucun sou sonnant
ou droit sur mon œuvre
n'ira à la famille, toi compris.
Marta,
d'après Ransom,
comment s'est finie leur discussion ?
Harlan a dit
que je le battais au Go.
Je me suis interrogé :
"Marta ?
"Comment le sujet du testament
a-t-il pu dévier
"vers Marta ?"
Il existe
une explication évidente.
Tu vas bazarder ta fortune ?
Non, je la lègue à Marta.
En totalité.
Ton infirmière brésilienne ?
Tu as perdu la tête ?
Je n'ai jamais été aussi sensé.
Je ne te laisserai pas faire…
J'ai modifié mon testament.
C'est réglé.
Je te préviens.
Votre hypothèse est osée.
Je vous l'accorde.
Mais c'est la seule
qui explique la suite.
Furieux, vous prenez votre voiture.
Vous avez dit
à Marta
que vous aviez eu une…
Illumination.
A l'idée de devoir se débrouiller seul.
Exactement.
Marta, le testament, Harlan.
"Débrouille-toi."
"Tu ne t'en tireras pas comme ça."
Un plan se forme.
Vous revenez,
en prenant soin d'éviter les caméras.
Vous regagnez la maison à pied
et escaladez le treillage
pour ne pas être vu par la famille
car la soirée se poursuit en bas.
Ce que vous avez à faire
sera rapide
mais exige la plus grande discrétion.
Connaissant le traitement de Harlan,
vous savez ce que Marta
va lui injecter ce soir-là.
Et vous savez
que si Marta
est responsable de sa mort,
même accidentellement,
la clause d'indignité
annulera le testament
et vous récupérerez votre part.
Avec les seringues du kit,
vous inversez le contenu des flacons.
Précaution ultime,
vous emportez la naloxone,
l'antidote qui pourrait le sauver.
C'est impossible.
Et pourtant vrai.
Donnez-moi la morphine,
vous allez voir.
S'il a inversé les médicaments,
quand je me suis trompée,
j'ai inversé dans l'autre sens, donc.
- J'ai donné à Harlan…
- Les bonnes doses.
Oui.
Mais pas par accident.
J'ai masqué
les étiquettes de ces flacons.
Les flacons sont identiques.
Comment avez-vous reconnu
la morphine ?
Ça se voit.
Vous connaissez
les infimes différences
de texture entre les deux.
Vous avez fait ce geste cent fois.
Vous lui avez donné le bon médicament
parce que vous êtes
une bonne infirmière.
Alors Harlan était…
C'est affreux, mais oui.
Il allait très bien.
Son sang était normal.
La cause du décès
était bel et bien le suicide.
Votre seul crime
est d'avoir abîmé le treillage
et joué les fous du volant.
D'ailleurs, si Harlan
vous avait laissée appeler l'ambulance,
il serait en vie.
Purée !
Un sac de nœuds.
Et nous n'avons pas fini
de le démêler.
Quand grand-maman vous a vue
redescendre, elle a dit…
Ransom ?
Tu es encore revenu ?
"Tu es encore
"revenu ?"
Car un peu plus tôt.
Ransom, tu es revenu ?
Franchement !
C'est débile avec un grand D.
Vous n'avez aucune preuve.
Vous affabulez.
Je n'ai pas de preuve.
Mais rien n'incrimine Marta non plus.
C'est votre parole…
Elle a avoué !
C'est vrai.
Elle a avoué.
Permettez que je continue.
Plus tard dans la nuit,
vous venez récupérer
les flacons compromettants.
Mais cette fois, les chiens sont dehors.
Ils réveillent Meg.
Qu'à cela ne tienne !
Ça attendra demain.
Mais le lendemain,
on ne parle ni d'erreur médicale
ni d'infirmière,
mais de gorge tranchée
et de suicide.
Mort d'un auteur célèbre
Les circonstances sont idéales
pour m'engager anonymement.
Mlle Cabrera est coupable
et doit être arrêtée,
mais nul ne doit savoir
comment vous le savez.
Entrée en scène de Benoit Blanc.
Benny, on a bien compris.
On trouve le corps à l'aube.
La police, le légiste et la famille
envahissent les lieux.
Il vous est impossible
de récupérer les flacons.
Vous devez attendre la fin de l'enquête,
quand la maison sera vide.
Voilà pourquoi
vous ratez l'enterrement.
Personne ne vous verra
monter dans le bureau.
Que vous croyez !
Pauvre Fran.
Elle vous voit
trafiquer les médicaments de Harlan.
Elle ne sait pas ce que vous faites,
mais ça sent le mauvais coup.
Elle se met à cogiter.
Mon Dieu !
L'histoire du téléfilm
avec Danica McKellar.
Mortelle surprise.
Elle parlait de ça.
Elle affectionnait Harlan.
Elle déteste Ransom.
La malheureuse
décide de piéger ce salopard.
Elle se procure
le bilan toxicologique.
En toute franchise, j'ignore comment.
Par sa cousine.
Elle est secrétaire
au bureau du légiste.
Elle ne comprend rien au bilan,
mais si Ransom est coupable,
ça peut causer sa perte.
Elle envoie l'en-tête comme chantage.
Pourquoi à moi ?
Jamais de la vie.
Elle l'a envoyé à Ransom.
Quand M. Drysdale le reçoit,
quelle est sa réaction ?
Il jubile.
Dans son esprit,
Marta a injecté le mauvais produit.
Ce bilan prouvera sa culpabilité.
A la lecture du testament,
il regarde sa famille
s'étriper,
persuadé que tout sera réglé
quand le bilan sanguin sera révélé.
Et là,
Marta lui dit tout.
Dans sa tête, tout se bouscule.
Il réalise que Marta
n'a commis aucun crime
et que le bilan sanguin l'innocentera.
Le testament ne sera pas annulé.
Il a perdu.
A moins…
de prendre les rênes.
Tu garderas l'argent.
"Tu garderas l'argent."
Tu y es presque.
"Tu y es presque."
Une dernière étape.
Un dernier acte.
Vous n'avez plus rien à perdre.
Vous irez jusqu'au bout.
Première étape :
détruire toute preuve
de l'innocence de Marta.
Deuxième étape : lui envoyer
le mail anonyme en la convoquant
un peu plus tard.
Et lui faire parvenir
la lettre de chantage.
Troisième étape :
aller au rendez-vous fixé par Fran.
Je le savais !
Tu n'es qu'une immonde raclure.
Harlan ne s'est pas suicidé.
Tu avais raison.
Je savais que tu étais coupable.
Tu vas le payer.
Ne t'approche pas.
Arrête !
Je te préviens !
Les pions sont en place.
Marta va recevoir la lettre,
vous la décrypterez pour elle
et l'enverrez au rendez-vous.
Vous appellerez la police
qui trouvera le cadavre
et la preuve calcinée.
Marta sera arrêtée
pour le meurtre de Fran
et de Harlan.
Elle a dit…
Tu l'as tué.
Ce n'était pas "Tu l'as tué".
En fait, elle a dit…
Hugh l'a tué.
"Hugh l'a tué."
Tu l'obligeais à t'appeler Hugh.
Tu es un enfoiré.
Ça aurait pu marcher.
Si votre arrestation
ne vous avait pas empêché
de passer votre appel anonyme
et si Fran n'avait pas caché
un double du bilan.
Et si Marta ne vous avait pas
damé le pion une fois de plus.
Grâce à son bon cœur.
En sauvant la vie de Fran.
Même si ça signifiait tout perdre
et aller en prison,
elle n'a pas joué votre jeu.
Elle a sauvé la vie de Fran.
Elle est en vie ?
Fran.
qui confirmera
mes affabulations
dans les grandes lignes
et vous enverra, vous, Hugh,
en prison.
C'est formidable, docteur.
Nous arrivons. Merci.
Elle va mieux.
Elle peut parler.
Agent Wagner,
emmenez M. Drysdale au poste.
Pendant ce temps-là, nous irons
prendre la déposition de Fran.
Debout.
Je vais te dire une chose.
Sans caméras
ni juge, juste la vérité.
On t'a ouvert notre porte,
confié notre grand-père
et accueillie parmi nous.
Et tu veux nous dépouiller ?
Tu crois que je vais céder ma maison,
notre patrimoine,
l'héritage de nos ancêtres ?
C'est à se tordre !
Harlan l'a achetée dans les années 80
à un riche Pakistanais.
Fermez-la !
Vous et votre accent péquenaud
de bouffeur de poulet !
J'ai tué Fran, sauf que non.
Qu'est-ce qui vous reste ?
Tentative de meurtre ?
L'incendie et quelques broutilles.
Avec l'avocat que j'ai,
je serai vite sorti.
Alors, je déchaînerai
les feux de l'enfer sur toi,
sale petite traînée.
Saloperie !
C'est signe qu'elle ment !
On est au courant.
C'est vrai.
Fran est morte.
Et tu viens d'avouer son meurtre.
Rien à perdre.
Merde.
"Ma chérie, j'ai la preuve
que ton mari te trompe. Papa"
Linda !
Appelle nos avocats tout de suite !
Quand avez-vous su
que j'étais liée à la mort de Harlan ?
Dès que vous avez posé un pied
devant moi.
Bon sang !
Souvenez-vous
d'une chose très importante.
Vous avez gagné,
non en suivant les règles de Harlan,
mais les vôtres.
Vous êtes quelqu'un de bien.
Cette famille…
Je dois les aider, non ?
J'ai mon avis,
mais vous n'écouterez que votre cœur.
Ma maison