C'est une autre journée chaude
qui s'annonce dans le sud de la Californie.
Il fait déjà 27 degrés
au centre-ville de Los Angeles,
et le minimum prévu pour cette nuit...
Le Dow Jones est à la baisse.
Je me souviens du jour
Où je l'ai laissé au terminus
à l'ouest de Santa Fe
On avait 17 ans
On s'aimait d'un amour vrai
Mais j'avais un rêve secret
Depuis toujours
L'été le dimanche soir
Les lumières baissées,
enfoncée dans mon siège
Un monde de couleur
et de musique m'éblouissait
Je voulais plonger dans l'écran
Et vivre chaque instant !
Sans un seul sou en poche
J'ai sauté dans un bus
Courage ou folie ?
On verra bien !
Peut-être qu'un jour dans son village
Assis tout seul dans le noir
Il verra mon visage
et se souviendra de moi
Suis ton chemin,
va jusqu'au sommet
Jusqu'aux lumières qui scintillent
Si la ville te trahit
Ne pleure pas sur ton sort
Et sors vite de ton lit
Car le soleil brille encore !
Je les entends toujours
Les rythmes du passé
qui ne s'envoleront jamais
Les ballades chantées
par ceux qui m'ont précédé
Mais moi, je n'abandonnerai pas !
Je frappe à chaque porte
Quand on me répond "non"
et que l'argent se fait rare
Un bon micro,
c'est tout ce qu'il me faut !
Un jour je chanterai ma chanson
Devant un jeune qui débarque
C'est ce qui lui donnera
le courage de foncer !
Suis ton chemin,
va jusqu'au sommet
Jusqu'aux lumières qui scintillent
Celles qui scintillent !
Si la ville te trahit
Ne pleure pas sur ton sort
Et sors vite de ton lit
Car le soleil brille encore
Si la ville te trahit
Sors vite de ton lit
Car le soleil brille encore
Le soleil brille encore
C'est le début d'un nouveau jour
Et le soleil brille encore
Et le soleil brille encore !
POUR L'AMOUR D'HOLLYWOOD
HIVER
Elle a déjà remporté trois Oscars,
dont un en 1998 pour le film Shakespeare in love.
On n'en croyait pas nos yeux.
Oui, oui, je te jure, c'était une épave.
Elle tenait à peine sur ses jambes !
Je sais !
Je te jure, c'était...
c'était une pure aberration.
Non, c'est pas ça...
De la folie ! De la pure folie.
C'est quoi, son pro...
On avance.
- Un cappuccino, s'il vous plaît.
- Oui. Tout de suite.
- On vous l'offre.
- Non, merci. J'insiste.
- Tu as vu qui vient de sortir ?
- J'en crois pas mes yeux.
C'est fou !
Merde !
- Mia, mais où tu vas comme ça ?
- Il est 4 h passé.
- Sois ici tôt demain matin.
- Sans faute.
Bonne soirée !
C'était une épave !
De la pure folie, si t'avais vu ça...
Ça n'avait aucun sens, c'était juste...
T'aurais dû voir ça.
Non, non, Turner va bien.
Il va bien.
J'ai juste...
Tu vas attendre d'être à Denver
pour lui dire ou...
Quoi ?
OK.
Non, je suis heureuse pour toi.
Non, je suis vraiment heureuse pour toi.
Je...
Je croyais que...
- Je sais pas ce que je m'imaginais, j'ai cru...
- Un instant.
- Oui, Ruby ?
- Il y a Jessica au téléphone.
- Dis-lui que je vais la rappeler.
- Dans deux minutes ?
Moins que ça.
- Je vais vous chercher à manger.
- J'ai presque fini. Merci.
OK, merci.
Ça va aller.
Merci d'être venue.
Nom d'un chien !
Tu pourrais ouvrir une fenêtre ?
- C'est pour donner de l'effet à ton entrée.
- Trop gentille.
Mia ! Et puis, l'audition ?
Idem pour moi.
Jen était là ? Ou Rachel ?
- Je sais pas qui sont Jen et Rachel.
- Deux vraies taches.
- Je sais pas si elles étaient là.
- Je suis persuadée que oui.
Y a un congrès dans la salle de bains
ou quoi ? OK.
Deux minutes, les filles.
Mia, tu viens, pas vrai ?
Je peux pas !
Je travaille.
Quoi !?
Est-ce que j'ai bien entendu ?
- Quoi ?
- Désolée que l'audition ait mal été.
J'ai vu quatre trucs dans mes messages
qui sont parfaits pour toi
et je vais donner ton nom, mais ce soir,
tu sors avec nous ! On va s'amuser !
- C'est jamais amusant.
- On sait jamais.
Je te dis que non. Comme d'habitude,
y aura qu'une bande d'arrivistes,
entassés dans une
de ces grosses maisons toutes vitrées.
- Cette robe me dit quelque chose.
- J'avais l'intention de te la remettre.
- Ça fait longtemps que tu l'as ?
- Allez, Mia !
C'est pas tous les jours
que les clichés d'Hollywood
sont tous rassemblés sous le même toit.
On va se moquer d'eux ensemble !
Tu me déçois beaucoup, Lex.
Il n'y aura pas de quoi se moquer.
On y verra que la crème de l'humanité.
Tu as ton invitation
Et tu connais l'adresse
Bois une dose de courage
Je ne dirai jamais non !
Cette occasion soudaine
Qui sait ?
C'est peut-être ta chance !
Fais un petit effort !
Ce soir on part en mission
Ce soir c'est l'audition
Si c'est la bonne audition...
Que Dieu nous aide !
Si tu fais bonne impression
Toute la ville saura ton nom
T'auras ton ticket !
Quelqu'un là-bas est peut-être
celui à qui tu dois parler
Celui qui t'aidera à décoller !
Quelqu'un là-bas pourrait te mener
là où tu veux aller
Si tu es prête à être remarquée !
Être remarquée !
Fais tout ce qu'il faut faire
pour être remarquée
Et pour sortir enfin de ton cocon !
C'est le moment de foncer
Je crois que je vais rester
Tu dois aller trouver...
Ce quelqu'un qui est là-bas.
Enfin !
Han-han !
Ce quelqu'un qui est là-bas !
Est-ce que trouver quelqu'un
Est vraiment tout ce que tu cherches ?
En regardant le monde
Qui tourne et tourne ?
Je cherche l'endroit
Où je deviendrai enfin moi
L'endroit qui m'attend
depuis longtemps...
Quelqu'un ici est peut-être
celui à qui tu dois parler
Celui qui t'aidera à décoller !
Quelqu'un ici pourrait te mener
là où tu veux aller
Quelqu'un...
Quelqu'un ici pourrait
t'aider à décoller
Si tu es prête à être remarquée !
Stationnement interdit de 21 h à 6 h.
Non, non...
C'est pas vrai !
Merde ! C'est...
J'aime pas que
tu t'introduises comme ça chez moi.
Tu crois que papa et maman
seraient fiers de voir ça ?
Qu'est-ce que tu fais ?
S'il te plaît, fais pas ça.
- T'assois pas là-dessus.
- T'es sérieux ?
Oui, s'il te plaît, t'assois pas dessus.
T'assois pas dessus.
- Hoagy Carmichael s'est assis dessus !
- Mon Dieu !
- Le Baked Potato s'en débarrassait.
- Je comprends pas pourquoi.
- Tu peux pas t'asseoir là-dessus.
- Je t'ai apporté une carpette.
J'en ai pas besoin.
Et si je disais
que Miles Davis a pissé dessus ?
C'est presque insultant.
Est-ce que c'est vrai ?
Quand vas-tu défaire tes boîtes ?
- Dès que j'aurai ouvert ma propre boîte de jazz.
- Sebastian !
C'est comme si tu espionnais
une ex-copine qui t'a quitté.
Ne me dis pas que tu passes encore devant ?
Ça, c'est...
Peux-tu croire
que c'est un bar de samba-tapas maintenant ?
- Mon Dieu, Sebastian !
- Samba. Tapas.
Faites un choix, nom de Dieu !
C'est l'un ou c'est l'autre.
Je veux te présenter une fille.
Je veux pas faire de rencontre.
- Non, ça ne m'intéresse pas.
- Ça vient de papa ?
- Oui.
- Elle va te plaire.
Non, je crois pas qu'elle va me plaire.
Elle aime le jazz ?
- Sûrement pas.
- Alors, de quoi tu veux qu'on parle ?
Je sais pas, ça a pas d'importance. OK ?
Parce que ça suffit de vivre en ermite.
Tu conduis sans assurance !
- Ça a pas d'importance ?
- Non, ça a pas d'importance.
- OK.
- Il est temps que tu grandisses.
Je connais un gars au visage tatoué que
tu devrais rencontrer. Il a un grand cur.
- Sois plus sérieux !
- Que je sois sérieux ?
Laura, je... Tu sais très bien que j'avais
sérieusement planifié mon avenir.
C'est pas de ma faute si j'ai été victime
d'une machination !
C'était pas une machination !
Tu t'es simplement fait avoir !
- C'est quoi la différence ?
- Je sais pas ! C'est moins romantique que ça.
T'assois pas...
Tout le monde savait
que ce gars-là était louche, sauf toi.
Pourquoi tu dis "romantique"
comme si c'était un gros mot ?
Les comptes impayés,
c'est pas romantique du tout. Appelle-la !
Je vais pas l'appeler.
Et tu sais quoi ?
Tu parles comme si
la vie m'a envoyé au tapis.
Mais en fait, je veux être au tapis. OK ?
Je laisse la vie me frapper
jusqu'à ce qu'elle soit fatiguée.
Ensuite, je vais riposter.
J'ai une stratégie infaillible.
OK, Ali.
Je t'aime.
Défais tes boîtes.
- Je vais changer la serrure.
- T'as pas les moyens !
Je suis un phénix
qui va renaître de ses cendres !
- Bill. Merci pour cette deuxième chance.
- Y a pas de quoi.
Je tiens à dire
que je suis un homme nouveau.
- Bien.
- Qui est heureux d'être ici.
- Excellent.
- Un homme beaucoup plus commode.
- OK. Tu vas jouer les pièces de la liste ?
- Avec joie.
Même si je crois que tout le monde se fout
de ce que je joue, mais oui...
Si par "tout le monde",
tu veux dire tout le monde sauf moi,
alors c'est exact. Moi, je m'en fous pas,
je veux pas de free jazz.
D'accord. OK.
Toutefois...
je croyais que dans cette ville,
y avait un genre de système
"une pour toi, une pour moi".
Disons deux pour toi, une pour moi ?
Encore mieux...
tout pour toi, rien pour moi.
- C'est parfait, oui. Super. OK.
- C'est une décision consensuelle.
- Oui. Prise, prise par moi.
- Ouais.
- Et je l'endosse, alors...
- Peu importe. Raconte-toi ce que tu veux.
Eh bien, bon retour.
C'est une façon de le voir, Karen.
Seb.
D'accord, j'entends ce que tu dis,
mais je crois pas
que c'est réellement ce que tu penses.
Je crois pas que tu entends
ce que je dis : t'es renvoyé.
C'est ce que tu dis, mais pas
ce que tu penses. Ce que tu veux dire...
- T'es renvoyé.
- Joue ce qui est sur la liste.
- Non, Seb, c'est trop tard.
- C'est un avertissement.
Mais de quelle planète tu viens ?
C'est fini.
- Ne me renvoie pas.
- Désolé, Seb.
C'est Noël, Bill.
Oui, je vois les décorations.
Bonne chance pour la suite.
Je t'ai entendu jouer
et je voulais te dire...
Je n'aime pas du tout
ce que disent ces résultats.
As-tu fait le test d'achromatopsie ?
Un mort sur la 23e,
le prévenu se tord de rire au poste.
Saleté de déclarations de droits.
T'es dans ma classe, c'est compris ?
Si ça te plaît pas,
y a la porte à ma gauche.
Calme-toi, madame, j'ai rien fait.
Non, Jamal.
C'est toi qui vas te calmer.
PRINTEMPS
Mia !
Salut !
- Je te présente mon ami, Carlo.
- Salut. Carlo.
- Salut. Ça me fait plaisir.
- Enchan... Mia ? Enchanté. Ça va ?
- Carlo est scénariste.
- Ouais.
On dit que j'ai un don pour construire
des univers. Mon nom circule beaucoup.
On parle de moi un peu partout
en ce moment, c'est excitant.
Après autant d'années de travail,
c'est fantastique.
- Je vais me chercher un verre.
- OK. Excellent. On se voit plus tard.
Mia, c'est bien ça ?
Merci.
D'autres demandes spéciales ?
La fille en avant !
- I Ran.
Une excellente suggestion.
OK, Piano Man, fais aller tes doigts !
Et c'est parti !
Un ! Deux ! Trois ! Quatre !
OK. Je me souviens de toi.
Et je l'admets, j'ai pas été très courtois,
l'autre soir.
- Courtois ?
- OK, j'ai été un trou de cul.
- Je veux bien l'avouer.
- OK.
Mais demander I Ran à un musicien sérieux,
ça, c'est aller trop loin.
Elle est bonne !
"Un musicien sérieux",
c'est vraiment ce que t'as dit ?
Je crois pas, non.
- Tu me prêtes ton habillement ?
- Pourquoi ?
J'ai une audition la semaine prochaine.
Pour un rôle de pompier sérieux.
Je vois, t'es actrice.
Ton visage me dit quelque chose.
Dans quoi je t'ai vue ?
Le petit café des studios Warner Brothers.
C'est un classique.
Je vois.
T'es une barman.
Je comprends maintenant pourquoi
tu te permets de me regarder de haut.
C'est l'heure.
Sur scène.
Il est pas... Il me donne pas...
Je reçois pas d'ordre de lui.
Il vient juste de te donner un ordre.
Je sais. Je l'ai laissé faire.
Comment tu t'appelles ?
- Mia.
Je te reverrai peut-être sur grand écran.
- Tu connais Joseph Campbell ?
- Ouais.
Je songe à écrire une nouvelle version
de Boucle d'or et les trois ours,
- mais du point de vue des ours.
- Le Voyage du héros.
Ça pourrait même devenir une franchise.
Je sais pas, il pourrait y avoir un 4e ours.
George Michael !
- Salut.
- Excuse-moi.
- Oui, oui.
- Je... je le connais.
Tu as pris tes clés ?
Oui.
- Tu peux prendre les miennes ?
- Si je peux quoi ?
- Est-ce que tu pourrais prendre mes clés ?
- Je... j'entends rien. Hein ?
OK. Tu pourrais prendre mes clés ?
- S'il te plaît ?
- Je préfère ça.
- Merci.
- Y a pas de quoi.
- Quelle marque ?
- Une Prius.
OK, mais ça...
ça m'aide pas.
Avec un ruban vert.
Les voilà.
Elles ont l'air... confortables.
Oui, très.
Merci de m'avoir sauvée tout à l'heure.
En fait, tu ne m'as pas vraiment
laissé le choix.
C'est curieux qu'on se croise constamment
comme ça, non ?
Oui, c'est très étrange.
C'est peut-être un signe.
- Non, j'en doute.
- Ouais, t'as raison.
Où est ma voiture ?
Tu dois l'appuyer contre ton menton.
- Ça ?
- Oui.
Ça transforme ta tête en antenne. Essaie.
Je crois que ça donne le cancer,
mais tu trouves vite ta voiture.
- Quoi ?
- Tu vis moins longtemps,
mais tu vas où tu veux plus vite,
ça s'équilibre.
C'est pas très tentant.
C'est qu'une suggestion.
T'es un vrai...
Comment on dit, déjà ?
- Un vrai chevalier servant ?
- Énergumène.
- C'est le mot que je cherchais. Ouais.
- OK.
Pas terrible, comme vue, hein ?
Ouais, j'ai vu mieux.
Le soleil s'est couché
Les lumières s'allument
Le reflet argenté
s'étend jusqu'à la mer
Nous voilà devant une vue
Faite sur mesure pour deux
Dommage que ce soit nous deux
Des gens différents
Aimeraient ce ciel troublant
Mais il n'y a que toi et moi
Et on n'a aucune chance
C'est perdu d'avance
Tu n'es pas celle pour moi...
Vraiment ?
Zéro étincelle
Quel dommage, c'est une si jolie nuit !
Zéro étincelle ?
Laisse-moi te dire une chose
- Je crois que c'est à moi d'en décider !
- C'est ce que tu crois ?
Même si tu es mignon
dans ton habit de nylon...
C'est de la laine.
Non, je ne tomberai jamais
sous ton charme
Cette vue plairait peut-être
Aux filles en souliers plats
Ou à n'importe quelle fille
Qui veut vivre une idylle
Mais je ne sens franchement rien
Vraiment ?
Ça pourrait être moins que rien
C'est parfait, on est d'accord
On l'est !
Quel dommage, c'est une si jolie nuit !
Salut, Greg.
Oui ?
Désolée, je suis en retard.
Ouais. J'arrive tout de suite.
OK. Bye.
- Elle... elle était juste là.
- Oui, juste là.
Tu veux que je te conduise à la tienne ?
Non, elle est... pas loin par là.
Bonne nuit.
- Assurez-vous d'apporter assez de chaises !
- Par ici. Attrape le drapeau !
Excusez-moi.
C'est sans gluten, n'est-ce pas ?
- Non.
- Pardon ?
Dans ce cas, je veux me faire rembourser.
OK.
Je vais aller m'informer.
- Mia...
- Salut.
- Tu travailles de soir vendredi.
- Quoi ?
Non, je peux pas travailler vendredi soir,
j'ai une audition.
J'en ai rien à faire.
Reporte-la.
Et... il faudrait qu'on ait
une petite conversation demain.
Arrange ton tablier.
OK.
Encore toi !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'avais une petite réunion...
avec la haute direction.
Comment t'es entré dans l'enceinte ?
Je suis passé à côté des gardiens
à toute vitesse, alors...
j'ai environ vingt minutes, je crois,
avant qu'ils me trouvent.
Tu serais pas... en pause bientôt ?
Je finis dans dix minutes.
Désolée.
- Je peux me cacher dans les toilettes ?
- Oui.
OK. Merci.
Désolée.
Je dois aller m'informer.
Je suis désolée.
C'est par cette fenêtre
que Humphrey Bogart et Ingrid Bergman
regardaient dans Casablanca.
Ouais.
J'en reviens pas,
tu travailles directement en face.
- Ouais.
- C'est impressionnant.
Comment il s'appelle...
ton Bogart, déjà ?
C'est quoi, son nom ?
C'est pas Greg ?
Oui. Greg.
Je vois.
Depuis quand est-ce que... vous... ?
- On se fréquente depuis à peu près un mois.
- C'est super.
Il est... très gentil.
Peu importe.
J'adore côtoyer tous ces souvenirs.
Moi, c'est pareil.
Je fais un grand détour pour aller prendre
mon café près d'un bar de jazz célèbre.
- C'est vrai ?
- Oui, le Van Beek. Tu le connais ?
Tous les plus grands du swing y ont joué :
Count Basie, Chick Webb...
C'est un resto de samba-tapas maintenant,
alors... Ouais.
C'est quoi ça, exactement ?
Un lieu où on joue de la samba
et on sert des tapas.
C'est un gros pied de nez... à l'histoire.
C'est ça, Los Angeles.
Ici, les gens, ils vénèrent tout,
mais ils accordent de la valeur à rien.
On s'apprête à tourner.
Arrêtez-vous, s'il vous plaît.
- OK.
- Oui ? Vous tournez ?
- Ouais.
- Ouais, je connais ça.
Y a souvent des équipes de tournage
sur ma rue. Pas de problème.
- Super.
- Le secteur est bouclé.
- Elle, je l'adore !
- En fait... Mia !
Qu'est-ce qui t'a poussée à faire ça ?
Poussée vers quoi ?
- Bien, vers le métier d'actrice...
- Action !
Ma tante était actrice.
OK.
Elle jouait dans
une troupe de théâtre ambulant.
J'ai grandi à Boulder City, au Nevada.
Juste en face de chez moi,
il y avait une petite bibliothèque
avec une section de vieux classiques.
Et ma tante, elle m'y emmenait
et on passait la journée entière
à regarder des vieux films,
comme Les Enchaînés,
Monsieur Bébé et Casablanca.
Et...
- Coupez ! Coupez !
- Vérifiez l'éclairage, s'il vous plaît !
- OK, on peut parler.
- Elle a l'air géniale.
Elle l'était vraiment.
Souvent je montais des pièces de théâtre
dans ma chambre
et en gros, c'était simplement elle et moi
en train de rejouer des scènes des vieux films.
J'écrivais aussi mes propres pièces.
Ouais.
J'adore ça.
J'ai quitté l'université
au bout de deux ans pour venir ici
et ma dernière audition,
c'était pour une série décrite
comme un croisement entre Mentalité dangereuse
et Newport Beach, alors, c'est ça.
J'aurais dû devenir avocate.
Comme si le monde avait besoin
de plus d'avocats.
Il a pas besoin de plus d'actrices !
- T'es pas juste une actrice.
- Comment ça, "juste une actrice" ?
Tu l'as dit toi-même.
T'es une... une enfant prodige dramaturge.
Ce n'est PAS ce que j'ai dit.
Tu es trop modeste pour le dire,
mais c'est vrai.
C'est simple,
t'as qu'à écrire tes propres rôles.
Écris quelque chose
d'aussi intéressant que toi
et t'auras plus à auditionner
pour du... pipi de chat.
Prends Louis Armstrong, par exemple.
Il aurait pu se contenter
de jouer de la musique de fanfare.
Mais c'est pas ce qu'il a fait.
- Qu'est-ce qu'il a fait ?
- Il a marqué l'histoire, n'est-ce pas ?
Je vais arrêter les auditions
et je vais marquer l'histoire, c'est tout.
Voilà, mission accomplie.
Y a une petite chose
qu'il vaut mieux que je t'avoue,
pour que ce soit clair tout de suite.
Je déteste le jazz.
- Tout va bien ?
- Comment ça, tu détestes le jazz ?
C'est simple,
quand j'en entends, j'aime pas ça.
Mais c'est n'importe quoi,
de dire "j'aime pas le jazz".
Qu'est-ce que tu fais, là, tout de suite ?
Je fais rien.
Non, je crois que la plupart des gens
qui disent qu'ils...
qu'ils détestent le jazz...
c'est juste qu'ils connaissent pas
le contexte.
Ils savent pas comment est née la musique.
Tu comprends ?
Le jazz a vu le jour dans une petite...
une auberge de La Nouvelle-Orléans.
Les gens vivaient entassés
comme des sardines,
ils parlaient cinq langues différentes,
ils arrivaient pas à se comprendre
et leur seul moyen de communiquer...
c'était le jazz.
Mais tu oublies Kenny G.
- Quoi ?
- Tu oublies Kenny G.
Ou bien ce qui joue
dans les centres commerciaux.
Tu sais, le jazz populaire
que moi j'ai connu ?
- Qu'est-ce qu'il a ?
- Dans ma vie à moi ?
Très honnêtement, je trouve ça
assez relaxant...
Non, c'est pas relaxant.
C'est faux. C'est faux.
Sidney Bechet a tiré sur un gars
qui disait qu'il avait fait une fausse note.
C'est loin d'être relaxant.
Où j'ai grandi, y avait
une station de radio appelée KJAZZ 123.
La plupart des gens faisaient jouer
cette station pendant les soirées mondaines.
Ouais.
Et tout le monde parlait
par-dessus la musique.
Je sais. C'est ça le prob... OK, OK.
Tu vois, je crois que c'est en partie
le problème, c'est que ça s'entend pas.
Il faut le voir.
Il faut voir ce qu'il y a sur scène.
C'est vrai, regarde ces gars-là.
Regarde le... le saxophoniste.
Il vient de détourner la chanson.
Il est parti ailleurs.
Chacun de ces gars-là compose
et réarrange à sa guise.
Et en même temps, ils suivent la mélodie.
Ils sont...
Là, regarde : le trompettiste...
Il a sa propre idée.
Donc, c'est à la fois un conflit
et un compromis,
et c'est toujours...
c'est nouveau à chaque fois.
Ils se réinventent tous les soirs.
Et c'est vraiment très excitant.
Et il s'éteint.
Il s'éteint, Mia.
Le jazz va disparaître.
Et le monde dit : "Laissez-le mourir.
Il a déjà fait son temps."
Bien, pas tant que je serai vivant.
- Qu'est-ce que tu comptes faire ?
- Ouvrir ma boîte de jazz.
- Pour vrai ?
- Oui.
On va pouvoir jouer ce qu'on veut,
quand on le veut
et comme on le veut,
tant que c'est du pur... jazz.
Allô, ici Mia Dolan.
Oui, je crois que vous m'avez appelée ?
- On m'a rappelée !
- Quoi !?
- Tu plaisantes !?
- Non !
Pour quoi ?
Pour la télévision.
La série dont je t'ai parlé...
tout à l'heure.
- Le croisement entre les deux autres séries ?
- Ouais.
- Félicitations ! C'est formidable !
- Je suis vraiment emballée !
Je crois que tout à l'heure,
j'en ai parlé plutôt en mal.
- Quoi ?
- C'est plus comme La Fureur de vivre.
Mais j'avais pris les balles !
Ouais.
- Tu l'as jamais vu !
- Je l'ai jamais vu.
T'es pas sérieuse !
Tu sais qu'il joue au Rialto.
- C'est vrai ?
- Oui. Tu devrais y aller.
Ou peut-être... On pourrait...
Je t'y emmène, si tu veux.
- OK.
- Pour la recherche.
- Pour la recherche. Oui.
- OK.
Lundi soir à 22 h.
- Ouais. Super.
- OK.
Pour la recherche.
Ville des étoiles
Brilles-tu seulement pour moi ?
Tant de choses m'échappent encore
Qui l'aurait cru ?
C'est peut-être le début
de quelque chose de merveilleux
Ou juste d'un rêve
Impossible à réaliser
- Juste là, je vous prie.
- OK. Merci beaucoup.
Bon.
Bonjour.
Quand vous voulez.
OK.
T'as deux options :
ou bien tu suis mes règles
ou tu suis mes règles.
- Capiche ?
- Merci.
- C'est... ?
Je peux la refaire différemment ?
Non, non, ça va. Je vous remercie.
Au revoir.
- C'était super. Merci.
- Au revoir.
Comment ça a été à l'école aujourd'hui ?
- Bien.
- Merveilleux.
- Mia ?
- Oui ?
Greg est là.
Salut, ma chérie.
Je suis garé juste devant.
Super.
Faudrait y aller tout de suite.
Mon frère a atterri super tôt.
- T'avais oublié ?
- Merde.
T'as oublié.
- C'est ce soir.
- T'en fais pas.
- Ouais. OK.
- Oui. C'est pas grave.
- Dans ce cas, je vais... me changer.
- OK.
- Parfait.
- Super.
- C'est lui.
- J'arrive.
Salut, Josh !
Oui...
Je suis chez Mia.
On sera là dans environ 20 minutes.
On s'est acheté un ensemble
de cinéma-maison, et c'est...
On a l'impression
d'être dans une salle de cinéma.
- C'est encore mieux qu'au cinéma.
- J'ai hâte de voir ça.
Tu sais, les cinémas de nos jours...
c'est tellement sale.
- Ouais, je sais. Et ça sent mauvais.
- Il fait soit trop chaud, soit trop froid.
C'est vrai.
Ça s'est beaucoup détérioré.
La qualité est horrible.
Et y a toujours des gens qui parlent.
- Toujours, oui...
- Ça me rend fou.
Excusez-moi un instant.
Non, pas de problème.
- Allô ?
- Sûrement le travail.
Désolé.
Alors, oui, on adore ça.
- C'est fantastique.
- On ira faire un tour un jour.
Oui. Venez nous rendre visite.
Un mot pour toi, frérot :
- Indonésie.
- C'est la première fois qu'on me dit ça.
Y avait tellement de choses,
je pourrais pas tout te raconter,
mais ça m'a transformé.
Oui. Ça m'a bouleversé.
- On en rêvait.
- C'était incroyable.
- C'est si bien que ça ?
- Un hôtel 5 étoiles au cur de la jungle.
T'en croirais pas tes yeux.
- C'était magique.
- On songeait à aller au Nicaragua,
sauf que le Nicaragua,
c'est moins développé.
- C'est même sous-développé.
- Je vois.
Là-bas, y a un peu plus de...
Ouais, bon, on a hésité.
On sait pas si c'est un endroit sûr.
Tu comprends ?
- Ouais.
- On n'aurait pas pu aller explorer.
Je suis désolée.
... l'immensité de notre univers,
longtemps avant la fin de notre planète,
les gens regarderont le ciel
et remarqueront une étoile.
Une étoile de plus en plus lumineuse
et de plus en plus proche.
Au fur et à mesure qu'elle approchera...
Jim Stark.
Je vais me trouver une place. Pardon.
Au fur et à mesure qu'elle approchera,
le climat changera.
Les champs polaires du Nord et du Sud
se décomposeront
et les mers se réchaufferont.
Les derniers d'entre nous chercheront
le paradis et seront sidérés,
car les étoiles seront toujours là et...
Je viens d'avoir une idée.
Mon Dieu !
Qu'est-ce que t'écris ?
Un scénario ?
- Non, une pièce.
- Une pièce !?
- T'as intérêt à nous donner un rôle !
- Impossible, c'est une pièce en solo !
Y a qu'une actrice.
Ça va être comme ça chaque fois ?
Je crois que oui.
Sens unique !
ÉTÉ
- Je t'aime.
- Je t'aime aussi.
Sebastian ?
Keith.
Mon ami !
- Comment vas-tu ?
- À merveille, merci.
Voici Mia.
Mia, Keith.
- Ravi de faire ta connaissance.
- Oui, moi aussi.
J'ai déjà joué avec Seb.
On a étudié ensemble.
- Comment tu vas, mon frère ?
- Super.
Ça pourrait pas aller mieux.
Et toi ?
Vraiment bien.
Hyper occupé, ces temps-ci.
- J'ai un nouveau groupe.
- OK. Cool.
On cherche un claviériste.
- Tu te fous de moi ?
- Non, je me fous pas de toi.
Non, merci.
T'es sûr ? Ça paie bien.
Je te remercie.
On devrait aller prendre un verre.
Ça fait trop longtemps.
- OK.
- À bientôt, Mia.
Oui, au revoir.
Fin.
C'est...
Génial !
- Tu trouves ?
- Oui.
- T'es sérieux ?
- Ça fait très nostalgique, tu trouves pas ?
- C'est ce qui est beau.
Est-ce que le public va aimer ça ?
On s'en fout !
- Tu dis toujours ça.
- C'est parce que je le pense vraiment.
Je t'ai fait quelque chose.
- Quoi ?
- Pour ton futur bar.
- C'est quoi ça, Seb's ?
- Je crois que ça devrait s'appeler Seb's.
Parce que c'est mieux
que "Chicken On A Stick".
C'est une note de musique
à la place de l'apostrophe ?
- Oui !
- C'est plutôt cool.
- Ouais.
- Je tiens au nom Chicken On A Stick.
- Mia, Charlie Parker tient son surnom...
- Je sais, parce qu'il aimait le poulet.
C'est pour ça qu'on l'appelait Bird.
Il y aura du poulet, de la bière, du jazz...
Chicken On A Stick.
Mais tu devrais laisser tomber le poulet
et t'en tenir à la bière et au jazz...
Pas question, je garde le poulet.
Vaudrait peut-être mieux
ouvrir ton bar ailleurs.
- Dans un autre espace.
- Je tiens absolument au Van Beek.
C'est pas nécessaire
que ce soit au Van Beek.
Je laisserai pas leur samba
piétiner son histoire.
Je peux pas laisser faire ça.
Tu peux laisser faire,
mais tu veux pas, c'est tout.
Ta pièce est incroyable.
C'est vrai.
Le monde entier à partir de ta chambre.
Que demander de plus ?
C'est l'uvre de qui ?
- C'est mon uvre.
- Oui, c'est ton uvre.
C'était qui, le gars au Lighthouse ?
Le gars qui est venu te voir.
- Keith.
- Ouais.
- Pourquoi est-ce que je sentais une tension ?
- C'est toujours tendu... avec lui.
- Ah oui ?
- Oui.
Mais il doit pas être si méchant
puisqu'il t'a offert un job.
- Tu vas le rappeler ?
- Non.
- Très bien.
Alors...
- on sait deux choses.
- Oui.
Le nom de ma boîte est
Chicken On A Stick.
Et ta pièce va être un vrai triomphe.
C'est une pièce solo.
Y a que moi sur scène.
Non, enfin, c'est aussi moi qui joue dedans.
Non, maman. Je suis pas payée pour ça.
C'est même moi qui paie.
Il va bien.
Il va ouvrir sa propre boîte de jazz.
Ouais, ça va être génial.
Non, c'est pas...
Non, il l'a pas encore ouverte. Il a besoin...
Il met de l'argent de côté, j'imagine.
Non, il a pas un emploi stable.
Mais il va trouver.
C'est juste plus difficile ces temps-ci.
Maman, il va trouver l'argent pour l'ouvrir,
et tu vas adorer ça, OK ?
Papa va bien ?
Sebastian.
Content de te voir.
- Merci d'être venu.
- C'est moi qui te remercie.
J'étais pas sûr que tu viendrais.
- Bon... je t'explique :
- OK.
On est distribué par Universal.
On est notre propre éditeur.
On part en tournée.
On peut te payer mille dollars par semaine,
plus un pourcentage des ventes des billets
et des produits dérivés.
Ça te va ?
- Qu'est-ce que t'en dis ?
- Oui.
Ouais ?
- Alors, jouons.
- OK.
Je sais.
C'est différent.
Tu dis que tu veux sauver le jazz.
Tu sauveras pas le jazz
si y a personne qui écoute.
Le jazz agonise
à cause de musiciens comme toi !
Tu joues... du piano devant des octogénaires
au Lighthouse.
Où sont les jeunes ?
Où est le jeune public ?
Tu vénères des gars comme Kenny Clarke
et Thelonious Monk.
C'étaient des révolutionnaires.
Comment veux-tu être révolutionnaire
en étant aussi traditionnel ?
Tu t'accroches au passé,
mais le jazz, il regarde vers l'avenir.
Je sais. L'autre gars...
il jouait pas aussi bien que toi.
Mais t'as vraiment un caractère de merde.
Ville des étoiles
Brilles-tu seulement pour moi ?
Tant de choses m'échappent encore
Qui l'aurait cru ?
Dès notre premier baiser
oui, j'ai bien senti...
Que tous nos rêves
Pourraient se réaliser
Ville des étoiles
Les gens veulent tous
la même chose...
Là, dans les bars
Dans la fumée des restaurants bondés
C'est l'amour !
Oui, nous cherchons tous l'amour
D'un autre humain
Un élan
Un regard
Un contact
Une danse
Une petite flamme dans ses yeux
Qui embrase le ciel
Et qui fait chanceler notre monde
Une voix qui dit : "Je serai là
... et tout ira bien"
À quoi bon savoir
Où l'avenir nous mène
Cet accès de folie suffit à ma vie
Même si mon cur bat trop fort
Je ne veux pas l'arrêter...
FERMÉ
Ville des étoiles
Brilles-tu seulement pour moi ?
Tu n'as jamais autant brillé...
AUTOMNE
Je vous invite à venir voir
ma pièce de théâtre, Au revoir, Boulder City.
Salut, c'est moi.
Je sais plus trop où tu es ce soir.
Peut-être Boston.
Peut-être Dallas, je ne sais plus.
J'ai pas eu de nouvelles
depuis quelque temps...
et tu me manques beaucoup.
OK, bye.
Je croyais que...
Surprise !
Je dois partir très tôt demain matin,
mais j'avais besoin de te voir.
C'est bon d'être chez-soi.
Je suis heureuse que tu sois là.
Et ta pièce, ça en est où ?
- Je suis nerveuse.
- Ah oui ?
Pourquoi ?
Parce que !
Et si les gens venaient me voir ?
C'est pas important !
Tu t'inquiètes de ce qu'ils vont en penser ?
Je suis nerveuse de le faire.
Je suis nerveuse de monter...
sur scène et de jouer devant un public.
J'ai pas besoin de te l'expliquer.
- Ça va être sublime.
- Tu comprends pas, mais je suis terrifiée.
Les gens auront de la chance
d'aller te voir.
- J'ai vraiment hâte.
- Je peux pas en dire autant.
Tu repars demain matin ?
Ouais.
6 h 45.
Boise.
- Boy-he ?
- Boyden.
À Boise !
Tu devrais venir.
- À... à Boise ?
- Au moins, t'aurais vu ça avant de mourir.
Ça serait vraiment...
très excitant.
Si je pouvais, j'irais.
Qu'est-ce que tu fais après la tournée ?
- Pourquoi tu ne peux pas ?
- Allez à Boise ?
- Ouais.
- Parce que je dois répéter.
Oui, mais tu peux répéter partout.
Partout où tu vas ?
Si on veut, ouais.
Toutes mes affaires sont ici
et c'est dans deux semaines,
alors je crois pas que ce soit vraiment...
- OK.
- ... une bonne idée, en ce moment, mais...
j'aurais aimé ça.
Il faudrait vraiment tout faire pour se voir
chaque fois qu'on en aura la chance.
Je sais, mais tu finis quand ?
Qu'est-ce que t'entends par là ?
La tournée, elle finit quand ?
Une fois que ce sera fini, on entre
en studio, puis on repartira en tournée.
On fait la tournée pour pouvoir faire un disque
et repartir en tournée
avec le nouveau matériel.
Donc, ça va durer longtemps ?
Comment ça, longtemps ?
Je veux dire que le contrat que t'as signé
avec ce groupe de musique,
c'est à long terme.
Tu vas être longtemps en tournée.
Mais à quoi tu t'attendais exactement ?
J'en ai aucune...
J'y avais pas sérieusement réfléchi.
Je savais pas que le groupe...
Tu t'attendais pas
à ce qu'il ait du succès ?
Non, c'est pas vraiment ce que je veux dire.
Je dis seulement que tu vas être...
Tu pars en tournée pendant combien de temps ?
Des mois, des années ?
Ouais. Je sais pas. C'est... c'est ça.
J'imagine que je pourrais
facilement partir au moins...
On risque d'être en tournée avec...
ce disque pendant deux ans, au moins.
C'est...
Est-ce que tu aimes
la musique que tu joues ?
Je sais pas... Je vois pas...
en quoi ça a de l'importance.
Bien, ça a de l'importance,
parce que si tu abandonnes ton rêve,
je crois que c'est important
que tu aimes au moins
ce que tu vas jouer en tournée
pendant des années.
- Et toi, est-ce qu'elle te plaît ?
- Ouais.
J'aime ça.
- Mais je croyais que c'était pas ton cas.
- Ouais, bien...
T'as toujours dit
que Keith était insupportable
et là, tu vas être parti avec lui
pendant des années, alors...
Je comprends pas, qu'est-ce que
t'essaies de faire ? Pourquoi tu fais ça ?
- Je sais pas.
- Je croyais que c'était ce que tu voulais.
- On dirait que tu veux plus que je le fasse.
- Pourquoi tu dis que c'est ce que je voulais ?
C'est ce que tu souhaitais pour moi.
- Que tu sois dans ce groupe ?
- Que je sois dans un groupe.
Que j'aie un emploi stable,
que je fasse partie...
tu sais...
Oui, bien sûr que je voulais
que t'aies un emploi stable
pour que tu puisses gagner ta vie
et que tu ouvres ta boîte de jazz...
C'est ce que je fais.
Pourquoi on ne célèbre pas ?
Alors, pourquoi t'ouvres pas
ta boîte de jazz ?
Tu l'as dit toi-même,
y a personne qui voudra y aller.
Personne ira dans un bar
appelé Chicken On A Stick.
- Alors change le nom !
- Mais personne aime le jazz ! Même pas toi !
C'est faux !
J'adore le jazz maintenant grâce à toi !
Moi, je croyais
que c'était ce que tu voulais !
Qu'est-ce que je suis censé faire ?
Me remettre à jouer de la musique de Noël ?
C'est pas ce que je dis.
Je me disais que...
Que je mette toutes mes économies
dans un bar où personne voudra aller ?
Plein de gens auront envie d'y aller,
je suis sûre parce que t'es passionné de jazz
et les gens aiment les gens passionnés !
Tu leur rappelles ce qu'ils avaient oublié.
Pas d'après mon expérience.
OK, mais peu importe.
J'imagine qu'il est temps
que je devienne une grande personne.
J'ai un emploi stable
et c'est ce que je fais pour l'instant.
Si aujourd'hui ça te pose un problème,
j'aurais aimé le savoir plus tôt,
avant que je signe mon nom
sur ce foutu contrat !
Tout ce que je dis c'est que t'avais un rêve,
que tu poursuivais, auquel tu tenais...
C'est ça, le rêve !
C'est ça, le rêve.
- Mais c'est pas TON rêve !
- Des gars travaillent toute leur vie
pour faire de la musique qui a du succès,
que le public aime. Tu comprends ?
Et moi, je fais enfin de la musique que...
que plein de gens aiment écouter.
Depuis quand tu te soucies
de ce que les gens pensent de toi ?
- Pourquoi tu tiens tant à être aimé !?
- T'es actrice !
Si quelqu'un veut être aimée, c'est bien toi !
Peut-être que tu m'aimais plus
quand j'étais fauché,
parce que c'était bon pour ton ego.
Tu plaisantes ?
Non.
Je sais pas...
AU REVOIR, BOULDER CITY !
CE SOIR
OK, salut, les gars.
On se voit demain.
- Sebastian ?
- Ouais ?
T'oublies pas ce soir ?
- De quoi est-ce que tu parles ?
- Séance photo à 19 h.
Mojo.
Tu seras là ?
- Je croyais que c'était mardi prochain.
- Non, c'est ce soir.
C'est OK ?
- Vite, donne-moi l'autre appareil !
- C'est quoi le problème ?
Le problème, c'est que cet appareil
fonctionne pas, c'est ça, le problème !
OK, la trompette, c'est parfait.
Sublime !
Magnifique, magnifique !
OK, le clavier.
Lève les yeux.
Excellent. Excellent.
C'est parfait. Parfait.
Arrêtez la musique !
Magnifique. Oui, super.
OK, regarde-moi. Tu vas...
Mords-toi la lèvre comme ça, tu sais,
comme si t'étais concentré sur...
sur, je sais pas,
- sur vos morceaux de musique. OK ?
- Me mordre quoi ?
Ta lèvre.
Mords ta lèvre comme ça...
- OK.
- Ouais.
Oui, c'est ça. C'est parfait.
Magnifique ! Magnifique.
OK, maintenant, baisse un peu,
baisse un peu tes lunettes sur... sur ton nez.
Encore un peu...
Encore un peu plus, juste un peu.
Penche la tête, mais regarde-moi.
Avec un air un peu sombre.
Ouais ! Magnifique ! C'est super !
S'il vous plaît, on peut entendre le clavier ?
- Vous voulez entendre le clavier ?
- Non, tu peux arrêter de te mordre la lèvre.
Allez, joue-moi un morceau.
Joue quelque chose, n'importe quoi.
T'es un pianiste, non ?
Joue un morceau.
C'est super, c'est magnifique.
Vraiment parfait.
Oui, c'est bien.
T'arrête pas. Continue.
Continue de jouer.
C'était parfait !
C'était vraiment nul.
Tuez-moi, quelqu'un.
- Elle est pas très bonne actrice.
- Non. Et le truc avec la fenêtre...
Ouais, c'était quoi,
cette histoire de fenêtre ?
Elle ferait mieux
de se trouver un autre métier.
Eh bien... décevant.
Les pièces à une seule actrice sont
toujours ennuyantes.
Mia !
Mia.
Je suis vraiment désolé.
Alors, dis-moi...
comment ça a été ?
- Pousse-toi, s'il te plaît.
- Je suis désolé.
- Je suis désolé, j'ai été con.
- T'es désolé...
T'es désolé, t'es désolé ! T'as du culot.
T'es désolé.
Je vais me rattraper.
Je vais trouver le moyen
de me faire pardonner, OK ?
- Je te comprends de...
- C'est terminé.
- De quoi tu parles ?
Quoi ?
Tout ça, c'est fini.
Je ne veux plus jamais m'humilier comme ça.
J'en ai ma claque.
C'est fini.
- Personne est venu me voir.
- On s'en fout !
Je peux même pas payer la salle.
C'est tellement...
Je vais passer du temps chez moi.
- Je vais... Je vais passer te voir demain.
- Non, je parle de mon vrai chez-moi.
- C'est ici, chez toi.
- Non, c'est plus chez moi maintenant.
Oui ?
Bonjour, j'aimerais parler à Mia Dolan.
- Mauvais numéro.
- Elle répond pas à son cellulaire.
- On m'a dit qu'elle serait à ce numéro.
- Plus maintenant.
- OK, bien, si vous lui parlez...
- J'en doute.
Vous pouvez lui dire que Jane de l'agence
de casting Amy Brandt cherche à la joindre ?
Casting ?
Qui klaxonne comme ça ?
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
- J'ai une excellente nouvelle.
Quoi ?
- Amy Brandt, la directrice de casting.
- Oui ?
Elle est allée voir ta pièce...
et elle a adoré.
Et elle a tellement aimé ça,
qu'elle veut que tu ailles demain
passer une audition
pour un gros film dont elle s'occupe.
Il est pas question que j'y aille.
- Il est pas question que j'y aille.
- Quoi ?
Ça serait vraiment...
Non. Non, cette fois je pourrai pas.
Pardon ?
J'y... j'y survivrai pas.
- Quoi ?
- Quoi ? Quoi ?
- Chut ! Ne crie pas !
- Non !
Chut ! Chut !
Il faut que tu baisses la voix.
Ici, les gens détestent le bruit.
Je me tais si tu fais preuve de bon sens !
Pourquoi tu veux pas y aller ?
Parce que ! Parce que j'ai passé un million
d'auditions et chaque fois, c'est la même chose.
Je me fais interrompre,
parce qu'une personne demande un sandwich !
Ou je pleure et ils se mettent à rire !
Ou y a un paquet de filles qui attendent
leur tour, et elles sont... elles sont...
comme moi, mais plus jolies,
et meilleures dans ce...
- Peut-être que j'ai pas assez de talent !
- Bien sûr que si.
Non.
Non, peut-être pas.
- Je te dis que oui.
- Peut-être pas.
- Oui.
Oui.
Je suis peut-être une de ces personnes
qui a toujours rêvé d'être actrice...
mais c'est un rêve inaccessible...
pour moi.
Et il est peut-être temps que je...
Tu l'as dit, tu...
tu changes tes rêves
pour devenir une grande personne.
C'est peut-être ce qui se passe,
je suis censée faire autre chose.
Je peux retourner à l'école et trouver
un autre métier qui me conviendrait mieux.
J'ai quitté cette ville...
pour faire ça, ça fait maintenant six ans,
et je veux plus faire ça, je veux plus.
Pourquoi ?
- Pourquoi quoi ?
- Pourquoi tu veux plus le faire ?
Parce que je trouve
que ça fait beaucoup trop mal.
T'es un vrai bébé.
- Je suis pas un bébé. J'agis en adulte.
- Tu pleures comme un bébé.
- C'est pas vrai.
- T'as une audition demain à 17 h 30.
Je serai ici à 8 h du matin.
Tu seras au rendez-vous ou pas,
on verra bien.
Comment tu m'as retrouvée ?
La maison devant la bibliothèque.
- Je nous ai pris du café.
- OK, super.
Merci.
Mia ?
Bonjour, Mia.
Moi, c'est Amy, et lui, c'est Frank.
- Salut. Ça va ?
- Enchantée.
- Contente qu'on t'ait trouvée.
- Moi aussi.
Le film sera tourné à Paris
et on n'a pas encore de scénario.
C'est en développement.
On construira le personnage
autour de l'actrice.
Trois mois de répétition
et quatre mois de tournage.
OK.
On s'est dit que tu pourrais simplement
nous raconter une histoire.
- Sur quoi ?
- Sur ce que tu veux.
Ce que je veux ?
Oui. Raconte-nous une histoire.
T'es une auteure, non ?
C'est quand tu veux.
Ma tante a vécu à Paris.
Quand elle revenait,
je me rappelle qu'elle nous racontait...
ses voyages sublimes...
et ça me fascinait...
Je me souviens...
elle nous a raconté qu'elle avait sauté
dans le fleuve... une fois.
Pieds nus.
Elle souriait.
En sautant... sans regarder
Elle a plongé dans...
... la Seine.
L'eau était glaciale
Son rhume a été royal
Mais elle aurait recommencé !
À tous ces fous qui osent rêver
Aussi naïfs soient-ils
À tous les curs blessés
À tous nos coups manqués
Elle vibrait sans frayeur
Montait jusqu'au ciel
Pour toucher le soleil
Elle vivait dans l'absinthe
D'un souffle elle s'est éteinte
Je n'oublierai jamais sa flamme
À tous ces fous qui osent rêver
Aussi naïfs soient-ils
À tous les curs blessés
À tous nos coups manqués
Elle m'a dit...
"Il te faut un brin de folie
"Pour mettre de la couleur
dans leurs vies
"Qui sait où cela te mènera ?
Mais ils ont besoin de toi !"
À tous les rebelles
À ceux qui font des vagues
Les peintres, les poètes,
les auteurs...
Et à tous ces fous
Qui osent rêver
Aussi cinglés soient-ils
À tous les curs brisés
À tous nos coups manqués
Ce désir me vient de là
Elle, la neige, la Seine
Avec un sourire
Elle m'a dit qu'elle le ferait...
... encore
T'auras des nouvelles quand ?
Ils ont dit dans les prochains jours.
Mais je ne m'attends pas
à ce que les nouvelles soient bonnes.
- Tu vas le décrocher.
- C'est probable que non.
- Et j'espère que tu seras pas déçu.
- Tu vas l'avoir. Je le sais.
Je le sais.
J'ai un instinct pour ces choses-là.
Où est-ce qu'on en est ?
- À Griffith Park.
- Où est-ce... qu'on en est ?
J'ai compris.
J'en sais rien.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Je crois qu'il y a rien qu'on puisse faire.
Quand tu vas décrocher ce rôle...
- Si je le décroche.
- Quand tu vas le décrocher...
faudra que tu te donnes à 100 %.
À 100 %.
C'est ton rêve.
Toi, qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais suivre mon plan à moi.
Je vais rester ici
et travailler sur mes projets.
Tu t'en vas à Paris,
y a du bon jazz là-bas.
T'adores le jazz maintenant.
Pas vrai ?
Oui.
Faudra attendre de voir
ce que l'avenir nous réserve.
Tu sais que je t'aimerai toujours.
Moi aussi, je t'aimerai toujours.
Tu parles d'une vue !
- J'ai vu mieux.
- C'est horrible.
- Ouais.
J'étais jamais venue pendant la journée.
HIVER
CINQ ANS PLUS TARD...
Bonjour.
Deux cafés glacés, s'il vous plaît.
- Oui. Tout de suite.
- On vous l'offre.
Non, merci, j'insiste.
Bonne journée.
Ça sonne bien.
Harris a fait du bon travail.
- Au temps qu'il y a mis.
- C'est toujours comme ça.
J'ai besoin de ta signature.
Ça va plutôt bien, Seb.
- Plutôt bien, c'est fantastique.
- À ce soir.
À ce soir.
Salut.
Alors, ta journée ?
Salut. Super.
Elle va bien ?
- Très bien.
- Ouais ?
- Oui, viens.
- Salut, ma puce !
Je savais pas que tu serais déjà là !
- Tu dessines ?
- Oui.
- On dessine ensemble ?
- D'accord.
Tu sais que j'adore ça.
- OK, Chelsea, on s'en va.
- OK.
- Tu as tout ce qu'il faut ?
- Oui.
Besoin de rien ?
Bye, ma puce.
- Dis "Bye, maman".
- Bye, maman.
- Amuse-toi avec Chelsea.
- Amusez-vous.
- Bye, Mia.
- Bye. Merci beaucoup.
- Bonne soirée. Bonne nuit, trésor.
- Bonne soirée !
Bye.
- Bonne nuit, papa.
- Regarde ici.
Bon sang...
On arrivera jamais à l'heure.
Qu'est-ce que tu vas dire à Natalie ?
On pourra aller la voir à New York.
OK.
- Ces bouchons, ça me manque pas du tout.
- C'est horrible.
On pourrait sortir ici et aller au resto ?
- Oui, d'accord.
- T'es sûr ?
- Oui.
- Génial.
On va faire un tour ?
D'accord.
Ce bar a l'air génial !
Félicitations ! Félicitations !
Cal Bennett au sax !
Javier Gonzalez à la trompette.
La charmante Nedra Wheeler à la contrebasse.
Le seul et unique Clifton "Fou Fou" Eddie
à la batterie !
Et un pianiste un peu trop doué,
si doué qu'il va prendre ma place
si je fais pas attention.
Khirye Tyler, tout le monde.
Bienvenue chez Seb's.
Je t'ai entendu jouer...
et je voulais...
Tu veux rester pour une autre ?
- Non, vaut mieux y aller.
- OK.
Un, deux, un, deux, trois, quatre...
Fin
PANORAMA FAIT À HOLLYWOOD, USA