Le diable s'habille en prada
Bonne chance.
J'ai rendez-vous avec...
Emily Charlton ?
Andrea Sachs ?
Super ! La DRH a un drôle d'humour. Suivez-moi.
J'étais la 2e assistante de Miranda,
la 1ère assistante a été promue, je prends sa place.
- Vous vous remplacez, alors. - C'est dur, Miranda en a déjà viré deux.
Il faut pouvoir survivre ici. Vu ?
Bien sûr. C'est qui, Miranda ?
On va dire que je n'ai rien entendu.
C'est la rédactrice en chef de Runway. Et une légende.
Un an avec elle ouvre toutes les portes.
Des filles tueraient pour ce poste.
Ça me paraît idéal. J'aimerais être retenue.
Andrea ?
Runway est un magazine de mode. S'y intéresser est capital !
J'ai pas l'air de m'y intéresser ?
Quoi ?
Elle arrive. Préviens tout le monde !
Il est à peine 9 h !
D'où le texto. Son coloriste s'est fêlé une côte.
Franchement !
- C'est qui ? - Ça ? Laisse tomber !
À vos marques !
Quelqu'un a mangé de l'oignon ?
Pardon, Miranda.
Dégage !
C'est si difficile de confirmer un rendez-vous ?
J'ai confirmé hier soir...
Passez-moi les détails de votre incompétence.
Dites à Simone que je veux une autre fille pour le Brésil.
J'avais dit sportive. Elle est fatiguée et grasse.
J'irai à la soirée Michael Kors. Qu'on me dépose à 21 h30,
je repartirai à 21 h45.
Dites non à Natalie de Glorious Food.
Je veux des tartes à la rhubarbe, rien d'autre.
Rappelez à mon ex-mari la réunion de parents d'élèves.
Dites à mon mari de me rejoindre là où j'ai dîné avec Massimo.
Dites à Richard que j'ai vu les photos des femmes parachutistes,
très peu séduisantes.
Ça n'existe pas, une parachutiste jolie et mince ?
Je demande l'impossible ?
On dirait.
Je veux voir ce que Nigel a prévu pour...
la couverture avec Gwyneth.
Elle a retrouvé une ligne décente ? Qui c'est ?
Personne.
La DRH l'a envoyée pour le poste, et je faisais un pré-entretien.
Mais c'est même pas la peine.
Je vais devoir m'en occuper,
les deux dernières étaient incompétentes.
Faites-la entrer.
C'est tout.
Très bien.
Elle veut vous voir.
Debout !
C'est immonde. Surtout pas !
Vous êtes ?
Je m'appelle Andy Sachs.
Je viens de finir mes études.
Et que faites-vous ici ?
Je pourrais être une bonne assistante.
Je veux être journaliste.
J'ai écrit partout, et Elias-Clarke m'a appelée.
J'ai rencontré Sherry des RH, et...
C'est ça ou Auto Magazine.
Vous ne lisez pas Runway ?
Et vous n'aviez jamais entendu parler de moi ?
Et vous n'avez absolument aucun style.
Ça dépend de ce qu'on entend par...
Ce n'est pas une question.
J'ai été rédac' chef du journal de la fac.
J'ai aussi remporté le prix des journalistes universitaires
- avec mon sujet sur... - C'est tout.
Oui, vous avez raison.
Je n'ai rien à faire ici. Ni maigre,
ni glamour.
Je connais rien à la mode, mais...
je suis pas bête,
j'apprends vite et je travaille...
J'ai l'exclu de Cavalli pour Gwyneth.
Mais le problème, c'est cette coiffure à plumes.
On dirait une danseuse de Las Vegas !
Merci de m'avoir reçue.
C'est qui, cette pauvresse ?
Elle vient pour un avant/après ?
C'est pour un magazine de mode ?
Ils recrutent au téléphone ?
Salaud !
Miranda Priestly est imprévisible.
Comment tu la connais et pas moi ?
Je suis une nana, moi.
Je comprends mieux...
Sérieux, c'est quelqu'un. Des filles tueraient pour ce poste.
Sans doute. Pas moi.
Faut bien commencer, non ?
Regarde ce rade où Nate bosse.
Des serviettes en papier, au secours !
Et Lily. Dans la galerie, où elle...
D'ailleurs, tu fais quoi déjà, exactement ?
Moi, ça va. J'ai trouvé le job rêvé.
Mais t'es analyste financier !
C'est vrai, c'est nul.
C'est trop chiant.
On boit un coup.
J'aimerais porter un toast.
Aux boulots alimentaires !
Aux boulots alimentaires.
Tu verrais les fringues des nanas chez Runway.
J'ai rien à me mettre.
Pour répondre au téléphone, il faut une robe de soirée ?
C'est possible.
Moi, je te trouve toujours superbe.
T'en penses pas un mot !
On rentre.
Je sais ce qu'on peut faire sans fringues.
Tiens, tiens...
Miranda annule le sujet sur les vestes et elle avance un reportage d'octobre.
Rapplique tout de suite,
- et apporte son café. - Tout de suite ?
Note ça.
Je veux un café latte sans mousse,
double, plus trois cafés filtre avec du lait.
Hyper chauds. Vu ?
Tu es où ?
J'arrive.
Mercredi !
Pourquoi mon café n'est pas là ?
Elle est morte ou quoi ?
Bon sang !
Enfin !
Ce boulot est très dur et toi, t'es vraiment nulle.
Si tu te plantes, je vais morfler !
Accroche ton manteau, qu'il traîne pas.
Alors, on répond au téléphone.
On doit répondre à chaque appel.
La boîte vocale, ça la rend dingue.
Si je suis pas là...
Tu es enchaînée à ce bureau.
Et si j'ai besoin de... ?
Quoi ? Non.
Un jour, une fille s'est absentée parce qu'elle s'était coupée.
Miranda a raté Lagerfeld
alors qu'il décollait pour l'Australie.
Elle est à TV Guide, maintenant.
Ne jamais quitter le bureau. Pigé.
Le bureau de Miranda Priestly.
Elle est occupée.
Vous êtes... ?
Je lui signalerai votre appel.
Une fois de plus.
On n'a pas le même travail.
Tu t'occupes du café et des courses.
Moi, je gère ses rendez-vous,
ses dépenses.
Et surtout...
je l'accompagne à Paris à l'automne.
J'assiste à tous les défilés couture.
Je rencontre les stylistes. C'est divin.
Ne bouge pas.
Je vais à la mise en page leur apporter le Book.
Voilà le Book.
C'est une maquette
du numéro en cours.
On l'apporte chez Miranda chaque soir.
Touche pas. Elle le rapporte le matin, annoté.
C'est le rôle de la 2e assistante, mais Miranda
n'aime pas les étrangers chez elle.
Avant qu'elle décide que t'es pas une tarée,
j'ai la joie d'attendre le Book.
- Je dis quoi ? - Débrouille-toi.
Le bureau de Mme Priestly.
C'est ça. Miranda Priestly.
Elle est en réunion. Un message ?
Ça s'écrit comment, Gabbana ?
D'accord !
Du 41, je crois.
C'est très gentil
mais c'est inutile. Miranda m'a embauchée. Elle m'a vue.
Et vous ?
Emily ?
Ça veut dire vous.
Ce n'est pas ce que j'avais dit.
Combien de fois dois-je crier votre nom ?
En fait, c'est Andy.
Je m'appelle Andy. Andrea, mais on m'appelle Andy.
Je veux 10 ou 15 jupes.
- Calvin Klein. - Quel genre de jupes ?
Vous m'ennuyez avec vos questions.
Assurez-vous qu'on a réservé le Pier 59 demain à 8 h.
Je veux voir les sacoches pour le BAT,
dites à Simone que je prendrai Jackie si Maggie n'est pas libre.
Demarchelier a confirmé ?
Demarchelier. Appelez-le.
C'est tout.
Vous avez Demarchelier ?
Laisse tomber.
Miranda Priestly, pour vous.
Je vous passe Patrick.
Elle m'a demandé pour le Pier 59,
elle m'a parlé de Simone, de Frankie, et de quelqu'un d'autre.
Elle veut des jupes Calvin Klein.
Et elle a parlé d'une batte.
Elle a dit quelles jupes ?
- Quel genre ? - Je lui ai demandé...
Ne demande jamais rien à Miranda.
Je m'en occupe, va chez Calvin Klein.
Moi ?
Tu avais autre chose de prévu ?
Le festival des pauvres jupes ?
- Miranda ? - Vous y êtes ?
Presque. Je vous appelle dès que...
Pendant que tu y es,
va chez Hermès et prends 25 carrés pour Miranda.
Cassidy a oublié ses devoirs à l'école.
Passe les prendre. Miranda est avec Meisel.
Elle voudra son café en rentrant. Bien chaud.
Tu peux répéter la première...
Quand même !
Pas trop tôt ! Je dois faire pipi.
Tu n'y es pas allée ?
Je suis restée scotchée là. Je vais exploser.
Manteau !
Sois prête. La sélection est à 12h30, tout le monde flippe.
Le téléphone va sonner non-stop.
La sélection ?
Les rédacteurs proposent des idées, Miranda choisit.
Elle choisit tout pour chaque numéro. T'es pas au courant ?
T'es prête ?
Après la pause pipi, Serena et moi irons déjeuner.
Ça, c'est elle, la nouvelle moi.
Je croyais que tu plaisantais.
J'ai 20 mn pour déjeuner, toi, 15. Tu iras après.
C'est quoi, ces fringues ?
La jupe de sa grand-mère.
Soupe de maïs. C'est un choix intéressant.
Vous savez que la cellulite est un composant de cette soupe.
Les filles ne mangent rien ?
Pas depuis que le 36 est le nouveau 38 et le 34, le 36.
Je fais du 40.
Le nouveau 42 !
- Zut ! - Pas grave.
Vous devez avoir plein d'autres pulls synthétiques.
Vous trouvez mes vêtements horribles ?
Je ne passerai pas ma vie dans la mode.
Je ne vais pas changer de look parce que j'ai ce poste.
C'est vrai.
Cette industrie investit des millions de dollars dans...
la beauté intérieure.
D'accord.
Miranda a avancé la réunion de 30 mn.
Elle a toujours 15 mn d'avance.
- Donc ? - Vous êtes en retard.
Monsieur Ravitz.
- Ça avance bien ? - Notre meilleur numéro de septembre.
Bravo ! Miranda annule les vestes et avance le shooting à Sedona ?
- Combien ca me coûte ? - Environ 300000 $.
Ces vestes devaient être moches.
Irv Ravitz.
Andy Sachs, la nouvelle assistante de Miranda.
Félicitations, mademoiselle.
Des filles tueraient pour avoir ce poste.
PDG d'Elias-Clarke. Irv Ravitz.
Vous savez ce qu'on dit : "Petit homme,
énorme ego. "
C'est du déjà vu.
Theyskens réinvente la taille basse...
Où sont les autres robes ?
- Ici. - Regardez et écoutez.
Ça peut être intéressant...
Non.
Insensé. C'est impossible d'organiser une sélection correcte ?
Vous avez eu des heures pour la préparer.
C'est incompréhensible.
Où sont les annonceurs ?
- On a des pièces de Banana Republic. - Il en faut plus.
Qu'en pensez-vous ?
Une jupe de ballerine pour aller au saloon, j'achète !
- Ça ne rappelle pas trop... ? - La Lacroix de juillet ?
Non, pas avec les bons accessoires.
Où sont les ceintures ?
Pourquoi personne n'est prêt ?
Pas évident.
Tellement différentes.
Ça vous fait rire ?
Non, mais ces deux ceintures
sont identiques, pour moi.
J'ai encore beaucoup à apprendre sur ces trucs.
Ces trucs ?
Vous ne vous sentez pas concernée.
Vous ouvrez votre placard,
vous prenez ce pauvre pull bleu,
pour signifier que vous vous prenez trop au sérieux
pour vous intéresser aux vêtements,
mais ce pull n'est pas juste bleu.
Pas turquoise, pas lapis, il est en fait céruléen.
Vous ignorez également
qu'en 2002, Oscar de la Renta a présenté
des robes céruléennes. Puis YSL
a créé des vestes militaires céruléennes.
Il faut une veste.
Le céruléen est vite apparu chez huit créateurs différents.
On a commencé à le voir dans les grands magasins,
puis dans les grandes surfaces sinistres où vous avez sans doute repêché
le vôtre un jour de soldes.
Ce bleu représente des millions
de dollars et beaucoup d'emplois.
Amusant que vous pensiez avoir fait un choix
dégagé de l'emprise de l'industrie de la mode, alors que
ce pull a été sélectionné pour vous par les personnes ici présentes.
Parmi une pile de trucs.
Je lui ai dit que je voyais pas de différence entre les deux ceintures.
Si tu avais vu son regard ! Elle a failli s'en décrocher la mâchoire.
C'est pas drôle.
Ça lui plaît de nous voir paniqués, anxieux et suicidaires.
Et les Claquettes la vénèrent.
- Qui ? - Les Claquettes.
Le son de leurs talons aiguilles sur le marbre dans le hall.
On dirait qu'ils guérissent le cancer.
La somme de temps et d'énergie
qu'ils dépensent à régler des détails insignifiants, et pour quoi ?
Pour dépenser encore 300000 $ à re-photographier
quelque chose qui était très bien,
pour vendre aux gens des trucs dont ils n'ont pas besoin.
- J'ai même plus faim. - Quoi ?
C'est pour ça qu'elles sont maigres.
Donne. Il y en a pour 8 $ de Jarlsberg.
Tu sais ?
Je dois tenir le coup un an. Un an.
Avant de pouvoir faire ce que je veux.
Mais je la laisserai pas me prendre le chou.
Tout doux.
- Bonjour, Miranda. - Appelez Isaac.
Mon petit-déjeuner ? Où sont mes ufs ?
Pardon !
Prenez les Pola du shoot de lingerie.
Faites revoir les freins
de ma voiture.
Où est le papier que je tenais, hier matin ?
Mes filles veulent un boogie-board pour les vacances de Pâques.
Prends-leur aussi des tongs.
Prenez mes chaussures chez Blahnik,
- et allez chercher Patricia. - Qui ?
Gentille ! Gentille !
Allez m'acheter la table qui m'a plu, sur Madison Avenue.
Réservez dans ce restaurant qui a eu une bonne critique.
Appelez Demarchelier.
Miranda Priestly pour...
Je vous passe Patrick.
Ouf, c'est vendredi !
Miranda sera à Miami, on sera tranquilles.
Mon père arrive de l'Ohio.
On va dîner et on ira voir Chicago.
Tu fais quelque chose ?
Nate dit qu'on mange bien, ici.
Il avait postulé, mais ils voulaient quelqu'un de confirmé.
- C'est quoi ? - Ne paie pas ton loyer en retard.
Papa, comment tu... ?
Je vais la tuer, maman.
- Je suis contente de te voir. - Moi aussi.
Alors ?
Tu me cuisines maintenant ou après dîner ?
Mange un peu de pain, au moins.
C'est bon, tu peux y aller.
On est inquiets, chérie.
On reçoit tes mails écrits la nuit à ton bureau. T'es mal payée.
- Tu n'écris rien. - C'est pas juste.
J'écris ces mails.
Pourquoi une fille acceptée en fac de droit a préféré le journalisme ?
Regarde où tu en es !
Crois-moi. Etre l'assistante de Miranda va m'ouvrir des portes.
Emily va à Paris avec Miranda cet automne.
Elle va rencontrer les rédacteurs des principaux magazines,
dans un an, ce sera moi.
Je t'assure, c'est ma passion. C'est ma...
ma chance.
C'est...
ma patronne.
Je dois répondre.
- Allô, Miranda ? - Mon vol a été annulé.
Un ridicule problème de météo.
Je veux rentrer, mes filles ont un concert demain à l'école.
- Quoi ? - À l'école !
- Je m 'en occupe. - Bien.
J'appelle tard, mais je cherche un vol pour ma patronne,
un Miami-New York, ce soir.
N'importe quel avion.
Miami-New York.
Oui, ce soir.
- Je croyais que tu sortirais... - Par ici, chérie.
Je cherche un avion pour ce soir, de Miami...
pour New York. Je sais qu'il y a un ouragan.
Comment ça, aucun avion ne décolle ?
C'est pour Miranda Priestly, une de vos clientes.
Un avion, ce soir.
Miami-New York.
Un instant.
Aucun avion ne décolle à cause du temps.
C'est juste... une averse.
Il y a sûrement une solution. Appelez Donatella, prenez son jet.
Appelez tous ceux qui ont un jet. Irv ?
Appelez... Faites votre travail !
Faites-moi rentrer.
C'est pas vrai ! Elle va me tuer.
Elle veut un hélicoptère de l'armée ?
Quand même pas.
C'est possible ?
Viens.
Le récital des filles a été merveilleux.
Elles ont joué Rachmaninoff, tout le monde a adoré.
Sauf moi, parce que,
hélas, je n'étais pas là.
Miranda, j'en suis navrée.
Pourquoi vous ai-je engagée ?
J'engage toujours les mêmes filles.
Elégantes, minces, naturellement,
qui adorent le magazine. Mais souvent, elles se révèlent...
je ne sais pas, décevantes. Et...
stupides.
Mais vous, avec votre CV impressionnant
et le beau discours sur l'éthique du travail,
je vous ai crue différente.
Je me suis dit : "vas-y.
Prends le risque. Engage la...
grosse fille intelligente. "
J'avais de l'espoir.
Mon Dieu, je vis d'espoir.
Finalement, vous m'avez plus déçue encore...
que toutes ces idiotes avant vous.
J'ai fait tout ce que j'ai pu.
C'est tout.
S'il te plaît, tu vas où ?
Elle me déteste, Nigel.
Et c'est mon problème ?
Mais non, c'est pas mon problème.
Je ne sais plus quoi faire.
Si je fais un truc bien, aucun retour, même pas un merci.
Mais si je me plante, elle devient...
féroce.
Démissionnez.
Quoi ?
Je vous trouve une remplaçante en 5 mn. Motivée.
Je ne veux pas, c'est injuste.
Je dis simplement que...
je voudrais de la reconnaissance quand je me tue au travail.
Andy. Un peu de sérieux. Vous n'essayez pas.
Vous ronchonnez.
Vous voulez quoi ?
Que je vous dise : "Pauvre chou, Miranda vous gronde ? Pauvre chou" ?
Réveillez-vous, 40 !
Elle ne fait que son travail.
Ce magazine a révélé les plus grands artistes du XXe siècle.
Halston, Lagerfeld, de la Renta.
Ce qu'ils ont fait, ce qu'ils ont créé,
c'est plus que de l'art.
Parce qu'on vit dedans.
Bon, pas vous, bien sûr.
Mais des gens.
Pour vous, c'est un simple magazine ?
Pas du tout.
C'est un signal lumineux d'espoir pour...
Je ne sais pas...
Pour un garçon qui grandit avec ses six frères,
qui, au lieu d'aller au foot, apprend à coudre,
et lit Runway en cachette,
avec une lampe torche.
Vous ignorez combien de légendes sont venues ici, et pire,
ça vous est égal.
Cet endroit où tant de gens aimeraient travailler,
vous daignez juste y travailler.
Et vous vous demandez pourquoi elle ne vous donne pas de bon point,
à la fin de la journée ?
Réveillez-vous, trésor.
Je suis en train de déconner.
Je ne le veux pas.
J'aimerais savoir quoi faire pour...
Nigel ?
Je ne sais pas ce que tu veux de moi.
Il n'y a rien là-dedans dans ta taille.
Ce sont des tailles mannequin.
Je te propose ça.
Un poncho ?
Prends, tu vas adorer.
Je te propose aussi ce modèle Dolce.
Des chaussures Jimmy Choo.
Manolo Blahnik.
Nancy Gonzales, j'adore !
Narciso Rodriguez. Sublime.
Ça devrait t'aller. Ça devrait.
Et il te faut absolument du Chanel.
Trésor, tu viens ?
On va au maquillage, il y a du boulot !
Je me demande pourquoi Miranda l'a engagée.
Moi aussi. L'autre jour, en montrant la pince à cils,
elle a dit : "C'est quoi ?"
Dès que je l'ai vue,
j'ai su que ce serait une cata intégrale.
Bureau de Miranda Priestly.
Je lui ferai part de votre appel.
Merci, au revoir.
- Tu as les... ? - Les bottes Chanel ?
C'est ca.
T'es super.
Quoi ?
- C'est vrai ! - Ferme-la, Serena.
- À demain. - Bonsoir.
Soigne ton doigt.
Alors ?
Qu'en dis-tu ?
Je dis : "Barrons-nous avant que ma copine me voie. "
On va utiliser la bordeaux.
On a passé un semestre rien que sur les patates.
Pressez la frite.
Vous sentez la fermeté ?
Désolée du retard.
On a eu un souci d'accessoire.
- Il fallait un bandeau en python. - Trop tendance.
J'ai des cadeaux géniaux pour vous.
Prêts ?
- C'est quoi ? - Un téléphone Bang & Olufsen.
Cadeau d'anniversaire pour Miranda.
J'ai regardé le prix sur le net.
1100 $.
Quoi ?
J'ai des produits...
Des brosses Mason Pearson, des soins Clinique...
J'adore trop ton boulot !
Encore un.
Trois fois rien.
- Tu le veux ? - Donne !
Donne ! Donne !
Je crois qu'elle aime.
Le nouveau Marc Jacobs !
Introuvable ! Tu l'as eu où ?
Miranda n'en voulait pas...
Ce sac vaut 1900 $. Ça me gêne d'accepter.
Je vois ca.
Il vous en faut combien ?
T'as un sac, tu mets ton bordel dedans,
ca suffit.
La mode n'a rien à voir avec l'utilité. Un accessoire est une pièce
d'iconographie exprimant une identité personnelle.
- Et il est mignon ! - Aussi.
Il n'y a pas que des jolis sacs, dans Runway.
Il y a un essai
de J. Mclnerney, un article de J. Didion,
une interview avec Christiane Amanpour.
Finalement, tu t'y plais.
Quoi ?
- Nate. - Je réponds.
C'est le dragon.
Je veux lui parler.
Je lui dis de se faire cuire ses ufs.
Donne ! Je dois répondre.
Rends-moi...
ce téléphone !
Absolument.
Je pars immédiatement.
Fallait pas jouer aux cons.
S'il vous plaît.
Je cherche James Holt.
Il est là-bas.
- Merci. - Je vous en prie.
- Excusez-moi. - Bonsoir.
C'est Miranda Priestly qui m'envoie.
Vous êtes la nouvelle Emily ?
Ravi de vous connaître.
Montrez-moi ce sac.
Très, très joli.
Cuir vieilli, clouté, fait main, frange métallique.
Une pure merveille.
Qui a fait ca ?
Vous.
Mais bien sûr !
Suivez-moi.
Un croquis de la robe de Miranda pour le gala.
Et mon nouveau catalogue. Top secret.
- J'en prendrai soin. - S'il vous plaît.
Vous travaillez pour Miranda, il vous faut un remontant.
Pardon, les filles.
Un punch.
Il est costaud. Amusez-vous bien.
Il a raison.
Le punch.
À la dernière fête de James,
je me suis retrouvé en poncho et stetson.
Raisonnable.
Christian Thompson.
Vous plaisantez ?
Vous écrivez dans les mag que j'adore.
J'ai parlé de vos essais dans le journal de ma fac.
Vous avez mentionné mon charme ?
Vous faites quoi ?
Je veux travailler au New Yorker ou à Vanity Fair.
- J'écris aussi. - Vraiment ?
J'aimerais lire vos articles. Envoyez-les-moi.
Merci, ce serait génial !
En fait, je suis l'assistante de Miranda Priestly.
Vous plaisantez ? Quel dommage.
On ne lui survit pas.
- Pardon ? - Vous semblez gentille, brillante.
C'est pas pour vous.
Je me sauve.
J'ai été ravi de vous rencontrer, Miranda girl.
Appelez James Holt. J'avance la présentation à 12h30 aujourd'hui.
Prévenez les autres. Départ dans 30 mn.
C'était prévu mardi.
Elle a dit pourquoi ?
Elle m'a tout expliqué.
On s'est brossé les cheveux en papotant.
J'ai compris.
C'est quoi, la présentation ?
Bonjour, Miranda.
Miranda veut être la première à voir les collections.
Ravi de t'accueillir.
- Elle donne son avis ? - À sa manière.
Cette saison commence par une méditation
sur la rencontre Orient-Occident.
Un signe de tête : bien. Deux : très bien.
Une seule fois elle a souri,
pour Tom Ford en 2001.
Une obi.
Si elle n 'aime pas, elle secoue la tête.
Voici la robe que j'ai créée spécialement pour toi.
Et puis il y a le pincement de lèvres.
Qui signifie ?
La cata.
Va-t'en.
- C'est effondrant. - Effondrant !
- Réglez ça. - Je vais le faire.
Parce qu'elle a pincé les lèvres, il va tout changer ?
T'as toujours pas compris ? Son avis est le seul qui compte.
- Confirmez le dîner au... - Au Pastis ? C'est fait.
Je veux me changer.
J'ai fait livrer votre ensemble sur le shoot.
C'est vous, Andrea, qui apporterez le Book chez moi ce soir.
Demandez la clef à Emily.
Garde-la précieusement.
Bien sûr.
Si je livre le Book, c'est une récompense.
Je suis pas une tarée.
Et elle m'a appelée Andrea.
Pas Emily. C'est chouette, non ?
Youpi !
Tu devras faire précisément ce que je vais te dire.
Le Book est terminé vers 22 h, 22h30,
tu attendras ici qu'il soit prêt.
Tu apporteras le linge propre avec le Book.
La voiture te déposera devant la maison de Miranda.
Tu entres.
Tu ne parles à personne,
tu ne regardes personne.
C'est super important.
Tu dois être invisible. Vu ?
Tu ouvres la porte et tu arrives dans l'entrée.
Tu accroches les vêtements dans la penderie, en face de l'escalier.
Tu laisses le Book sur la table avec les fleurs.
- Merde. - C'est la porte à gauche.
Donnez-nous le Book.
- Quelle table ? - Montez.
Je ne peux pas.
- Venez. - Montez.
- Oui, venez. - Cessez de parler.
Montez le Book. Emily le fait tout le temps.
Ah bon ?
C'est vrai. Tout le temps.
Tu voulais que je quitte mon shoot ?
J'ai bien quitté ma conférence.
Je t'ai attendue une heure.
Les communications ne passaient pas.
Je devinais que les gens se disaient :
"C'est encore lui qui l'attend. "
C'est pas si grave. Les jumelles m'ont dit bonjour,
je suis montée lui apporter le Book.
Tu es montée ? C'est pas vrai !
Tu lui as pas demandé une histoire, aussi ?
J'ai fait une erreur, je sais.
Tu ne comprends pas.
Si tu te fais virer, ça compromet mon voyage à Paris.
Si ça arrive, je ne te lâcherai plus.
Elle va me virer ?
Je ne sais pas.
Elle est pas contente.
Pour hier soir, je...
Je veux le nouvel Harry Potter pour les filles.
Je vais à la librairie.
Vous avez eu un choc à la tête ?
Pas que je sache.
Nous avons tous les Harry Potter. Elles veulent la suite.
Vous voulez le manuscrit inédit ?
On connaît tout le monde, dans l'édition.
Et vous savez tout faire, non ?
Oui, Bobbsey. Je sais, bébé.
Maman se donne du mal pour le trouver.
Je pourrais carrément appeler J.K. Rowling.
Sinon, c'est impossible.
Mes filles prennent le train à 16 h,
le livre devra être là avant 15 h.
Bien sûr.
Je mangerai mon steak ici, dans 15 mn.
Pas de problème.
4 heures pour trouver le manuscrit.
Le resto n'ouvre qu'à 11 h30. Comment trouver un steak ?
Je reviens dans 15 mn. Dis-moi bonne chance.
Pas question.
C'est pour Miranda Priestly, c'est très important.
Je sais que c'est impossible à trouver mais...
je me demandais si vous pouviez faire l'impossible, si c'est possible !
J'appelle pour le manuscrit d'Harry Potter.
Pas encore publié.
Aucune chance ? Même si c'est pour Miranda Priestly ?
Je crois que ça peut jouer.
SHAKESPEARE DANS LE GARAGE de Christian Thompson
Je vous rappelle.
J'étais à la fête de James Holt. Je suis l'assistante de Miranda.
Le manuscrit d'Harry Potter ? Vous plaisantez ?
Désolée, mais je suis au pied du mur.
Dites-lui que c'est impossible. Trouvez un plan B.
C'est Miranda Priestly. Pas de plan B. Juste un plan A.
Elle est rentrée ? Je suis virée ?
Je dis rarement ça aux autres,
mais il va falloir te calmer.
Nom d'un chien !
Manteau, sac.
C'est quoi ?
Je n'en veux pas, je déjeune avec Irv.
Je rentre à 15 h. Je prendrai mon café.
Si vous n'avez pas le manuscrit d'ici là,
c'est inutile de revenir.
Démissionner ? Tu es sûre ?
Elle finira par me virer. Autant anticiper.
Tant mieux. Félicitations. Tu es libre.
Je te rappelle.
Je suis génial. Vraiment.
On devrait m 'ériger une statue.
Vous l'avez ?
Une amie d'ami dessine la couverture, elle a le manuscrit.
Ça voudrait dire que je peux faire un truc bien ?
Ecoutez, Christian...
Si vous le voulez, rendez-vous au Saint Régis.
Pardon !
Bienvenue. Je peux vous aider ?
J'ai rendez-vous au King Cole Bar.
Par ici.
- Vous avez une heure. - Merci.
Une seule copie ?
Qu'est-ce qu'elles vont en faire ? Le partager ?
J'ai fait deux exemplaires.
Que j'ai couverts, reliés, comme des vrais livres.
C'est un exemplaire en plus, au cas où.
Où sont-ils, ces exemplaires magnifiques ?
Avec les jumelles, dans le train.
Je peux faire autre chose ?
C'est tout.
Je suis passé chez Dean et Deluca. C'est 5 $ la fraise, chez eux.
Mais je me suis dit
que tu avais démissionné,
qu'on devait fêter ça.
Ecoute...
T'as démissionné et tu fais les devoirs des jumelles ?
T'es trop cool.
Après t'avoir parlé, j'ai réalisé...
que c'était bête de foutre en l'air
tous ces mois de boulot.
J'ai eu un moment de faiblesse.
C'est ça ou ton boulot qui craint et ta boss qui est folle.
Après tout, c'est ton job.
Nate...
Allez,
je suis restée la même, j'ai toujours les mêmes envies.
Je te jure.
La même Andy. Mieux habillée.
J'aime les vieux vêtements.
Vraiment ?
Et ces colliers, tu aimes ?
Et cette robe ? Elle est neuve.
J'ai autre chose de neuf.
J'ai pensé que tu aimerais...
Alors ?
T'aimes pas, tant pis.
C'est le modèle nº 2 ?
Regarde-moi, chérie.
D'accord.
C'est pour l'article "Jungle urbaine" ?
La femme moderne libérant son côté sauvage !
C'est bon, va.
Dire que je parle de ça toute la journée. Bobby, viens.
Miranda les veut très vite. Dis-lui que j'ai remplacé la Dior par la Rocha.
Merci du cadeau !
Pardon ? Tu peux changer de ton ?
Sinon je te donne à manger aux mannequins.
Rude journée.
Ma vie privée tient à un fil.
Bienvenue au club. C'est normal, quand on bosse bien.
Quand ta vie tombera en ruines, je t'obtiendrai une promotion.
Février. En 4e de couv.
Vous avez eu l'agent de Salma ?
Elle préfère le numéro d'été, son film sort...
J'annule l'article sur les femmes de la Cour Suprême...
sur la femme. Je veux une nouvelle version du sujet
sur les chirurgiens esthétiques, ennuyeux.
Et la maquette
de la double page sur les fêtes de Noël,
c'est toujours pas la fête.
Je vais voir ca.
Et Testino, on en est où ?
Zac Posen a fait des costumes somptueux,
Testino pourrait shooter au jardin Noguchi.
Parfait.
Il y en a au moins un qui travaille.
Les accessoires pour avril ?
J'avais pensé à des émaux, bracelets, pendentifs, boucles.
Fait il y a deux ans. Autre chose ?
Comme il y a des fleurs dans les imprimés...
Des fleurs ? Au printemps ?
Révolutionnaire !
On pensait qu'un espace industriel créerait un contraste
entre les fleurs et le côté brut du décor.
Qui a autre chose qui pourrait me servir ?
Des lingettes anti-bactéries, peut-être ?
- Et ton rhume ? - Il me tue à petit feu !
C'est le gala, ce soir. J'attends ça depuis des mois.
Je refuse d'être malade. J'ai une robe Valentino.
Tout le monde va partir tôt pour se préparer,
dépose le sac Fendi de Miranda à la réserve, et rentre chez toi.
Génial. C'est parfait.
Je vais faire des courses, c'est l'anniversaire de Nate.
On va faire la fête.
J'entends ça, je préférerais ça.
J'adore mon boulot, j'adore mon boulot.
Avant le gala,
je veux m'assurer que vous êtes au point pour les invités.
Je croyais que seule la 1 re assistante allait au gala.
Sauf quand elle a décidé de devenir
un virus ambulant.
Vous viendrez aider Emily.
C'est tout.
Voilà tous les invités.
Miranda invite tout le monde. Il faut qu'ils croient
qu'elle sait qui ils sont.
Je bosse depuis des semaines.
Je dois tout savoir ce soir ?
Sois pas idiote, ceux-là aussi.
Commencez sans moi. Je viens le plus vite possible.
C'est son anniv...
D'accord, mais grouille.
T'inquiète pas. C'est la dernière chose...
J'adore. Je t'appelle en partant.
Je vais entrer dedans ?
Avec de la graisse et un chausse-pied.
C'est vraiment l'événement de la saison.
Eh ben dis donc !
Ce que tu es chic.
Merci, Em.
Tu es mince.
C'est vrai ?
C'est pour Paris. Je fais un régime très efficace.
Je ne mange rien.
Quand je vais m'évanouir, j'avale un cube de fromage.
Ça marche.
Une gastro par-dessus et j'atteins mon but.
John Folger, nouveau directeur artistique du Chelsea Rep.
Bonsoir.
Cesse de gigoter.
Pardon. Je suis en retard.
Accepte-le. Tu dois être ici.
Emily, regarde.
C'est pas Jacqueline Follet, de Runway France ?
Miranda la déteste. Elles ne devaient pas se croiser.
Soirée magnifique.
Jacqueline est avec vous !
Ravie que vous ayez pu venir à cette petite réunion.
Bien sûr. J'ai organisé toute mon année autour.
Nous vous savons gré de l'avoir fait.
Vous avez eu ma note ?
Oui. On en parlera mercredi.
Je suis d'accord.
On ne parle pas travail.
Bonne soirée.
Mince !
Son nom m'échappe. Je l'ai vu ce matin sur la liste.
Je le connais, ça ressemble à...
Il a fait partie de...
Je le connais, c'est...
C'est l'ambassadeur Franklin,
et sa nouvelle compagne, Rebecca.
Merci.
Magnifique.
Une apparition.
Heureusement que j'ai sauvé votre emploi.
J'ai compris certaines choses, moi aussi.
Je ne suis pas si gentille que ça.
J'espère.
Sans votre petit ami, je vous enlèverais.
Vous dites vraiment ça aux gens ?
Vous voyez.
- J'y vais. - Vraiment ?
Mon rédacteur est là, je pourrais vous présenter.
Vous m'avez envoyé vos trucs, vous savez ?
J'avoue que je n'ai pas tout lu, c'était un paquet énorme.
Ce que j'ai lu était bien.
Je crois que vous avez du talent.
Rencontrez-le. Venez.
Juste un verre.
Juste un, alors.
Je ne peux pas.
Pardon, je dois y aller.
Saluez le petit ami.
Roy, vous pouvez accélérer ?
Je suis sûr que Nate comprendra.
Joyeux anniversaire.
Je suis désolée.
J'essayais de partir
mais il y avait à faire,
et j'avais pas le choix.
T'inquiète pas.
Je vais me coucher.
On peut en parler ?
Tu es vraiment jolie.
Vous avez le Book ?
Paris, c'est la semaine capitale de l'année.
Je veux la meilleure équipe.
Ce qui désormais exclut Emily.
Vous voulez que je... ?
Emily en mourrait.
Elle ne vit que pour Paris.
Elle n'a rien mangé depuis des semaines...
Je ne peux pas faire ça, Miranda.
Si vous refusez, je ne donne pas cher de votre avenir,
chez Runway ou dans toute autre publication.
À vous de voir.
C'est tout.
Tu comptes te coucher bientôt ?
Cinq minutes, d'accord ?
Dites-le à Emily.
Faites-le maintenant.
Ne réponds pas.
Je suis en retard.
Miranda voulait des carrés Hermès.
J'avais oublié, comme une idiote,
alors j'ai flippé, tu penses !
Il faut que je te parle.
J'ai appelé Martine qui a ouvert la...
qui a ouvert la boutique plus tôt pour moi.
Quand tu seras là, il faudra que je te parle d'un truc.
- Encore un problème avec Miranda ? - Pas vraiment.
J'ai tellement à faire avant de partir, je te jure...
Je m'en fous qu'elle te vire ou qu'elle te tape dessus,
il fallait dire non.
J'avais pas le choix.
- Tu la connais. - C'est une excuse lamentable.
Tu sais ce qui me bouffe vraiment,
dans toute cette histoire ?
C'est toi qui disais en avoir rien à faire de tout ça,
de la mode, que tu voulais être journaliste.
Mon cul, oui !
Tu es furieuse, je comprends.
T'as vendu ton âme en enfilant ta première paire de Jimmy Choo.
Je l'ai vu. Et tu sais ce qui me tue,
dans cette histoire, c'est les fringues que tu vas gratter.
Tu les mérites pas.
Tu manges gras, nom de Dieu.
Putain !
C'est trop injuste.
Fous le camp.
J'ai dit : "Fous le camp ! "
Tu vas à Paris pour les défilés ?
C'est l'événement de l'année.
Tu vas voir qui ? Galliano ?
Lagerfeld ?
Nicolas Ghesquière ?
Là, tu m'impressionnes !
Cette expo est étonnante.
- Je suis si fière de toi. - Merci.
Commence par les photos au fond et avance.
Je l'ai conçue comme ca.
Tu vas adorer.
Je veux te présenter quelqu'un.
L'art et le sexe. Je te suis.
À plus.
Miranda girl !
Bonsoir.
Je pensais à vous.
Ben voyons.
C'est vrai.
Je me documente pour un article sur Gaultier,
et en préparant mon voyage à Paris, je me demandais si...
vous y seriez.
En fait, j'y vais.
Super.
Je descends dans un charmant hôtel,
près d'un restaurant qui pourrait changer votre vie.
Désolée, j'aurai trop de travail.
Vous changerez la vie d'une autre.
Précisément.
Je me demande si je peux.
Lily.
C'est un type du travail.
Oui, ça se voit !
Tu exagères.
La Andy que je connais est folle de Nate,
toujours à l'heure,
et s'habille dans les friperies.
Depuis 16 ans,
je sais tout sur cette Andy.
Mais cette personne, cette créature
qui drague en douce un mec branché mode,
je la comprends pas.
Eclate-toi bien à Paris.
Tu vas à Paris ?
Ça vient de se décider.
C'était pas plutôt le rêve d'Emily ?
N'en rajoute pas !
Ça va pas ?
Je n'avais pas le choix.
J'ai pas pu dire non.
Tu sais dire que ça : "J'avais pas le choix. "
Personne t'a forcée à prendre ce boulot.
Je rentre tard et j'ai raté ton anniversaire.
- Désolée ! - J'ai plus 4 ans.
Tu détestes Runway et Miranda.
Tu trouves la mode débile. J'ai compris.
Je bosse dans un resto, je suis pas volontaire dans une O.N.G.
Je me foutrais que tu danses à poil, si tu le faisais avec intégrité.
Tu disais : "C'est juste un job. "
Tu te moquais des filles chez Runway.
T'es devenue l'une d'elles.
C'est absurde.
C'est pas grave. Mais assume.
Acceptons qu'on n'a plus rien en commun.
- Tu ne le penses pas. - Si.
Ce voyage arrive peut-être au bon moment. Faisons un break.
Excuse-moi.
Une seconde.
J'ai remarqué un truc :
tu lui réponds toujours. C'est avec elle que tu fais ta vie.
Je vous souhaite beaucoup de bonheur.
Allô, Miranda.
Comment ca va ? Je suis content de te voir.
Tu as aimé ?
Absolument.
C'est très, très important pour moi.
Ma nouvelle Emily.
Ravi de vous rencontrer.
- Moi aussi. - Vous aimez ?
Miranda, Nigel, deux arbitres de la mode.
Où se place Runway, entre mode française et mode américaine ?
J'ai réfléchi.
Vous avez une dette envers moi.
- Ah bon ? - Mais oui.
Vous travaillez, ce soir ?
- Miranda a un dîner. - Génial.
Reste le problème du boy-friend.
Il n'y a plus de boy-friend ?
Je suis très, très désolé.
Menteur ! Pas désolé du tout.
Même pas un peu. À quelle heure ?
Je vous appelle.
Vous voilà.
Il faut qu'on revoie le plan...
de table.
Pour le déjeuner.
Je l'ai ici.
Prenez votre temps. Vous savez que j'adore ça.
D'abord, je veux avoir Snoop Dogg
à ma table.
Elle est complète.
Stephen ne vient pas.
Je n'ai donc pas besoin d'aller le chercher à l'aéroport.
Si vous lui parlez et qu'il renonce au divorce,
alors, allez le chercher.
Vous êtes douée pour ça, pour aller chercher.
De retour à New York, il faudra contacter...
Leslie,
pour qu'elle calme la presse
sur tout ca.
Encore un divorce.
Etalé en page six.
J'imagine ce qu'ils vont écrire sur moi.
"Le dragon carriériste...
"La Reine glaciale éconduit un autre M. Priestly. "
R. Murdoch devrait me faire un chèque pour les journaux que je fais vendre.
En tout cas,
je me moque de ce qu'on écrit sur moi.
Mais pour mes filles, c'est tellement injuste.
Encore une déception.
Encore une déconvenue. Encore un père... de substitution...
qui part.
Bref, il faut...
Il faut...
Il faut absolument trouver où on va placer Donatella,
qui ne parle pratiquement à personne.
Je suis navrée, Miranda.
Si vous voulez annuler la soirée, je peux.
Ne soyez pas idiote, pourquoi ferait-on ça ?
Je peux faire autre chose ?
Votre travail.
C'est tout.
L'emploi du temps pour demain.
Entre.
Qui t'a choisi ca ?
J'ai enfilé ca en vitesse.
Tourne, montre-moi.
Incroyable.
C'est...
Magnifique. Mon travail avec toi est terminé.
On va fêter ça au champagne.
On va fêter quoi ?
On va fêter, très chère, un boulot de rêve.
Celui que des millions de filles voulaient.
Et que j'ai eu il y a quelques mois.
Je ne parle pas de toi.
James Holt.
Massimo Corteleoni...
va placer James sur une échelle mondiale.
Sacs, chaussures, parfums, et le reste.
James a besoin d'un associé.
Et cet associé,
ce serait moi.
Miranda...
Elle le sait, c'est elle qui m'a pistonné !
Alors, tu vas partir.
J'imagine pas Runway sans toi.
Je sais, mais...
Je suis excité comme une puce !
Pour la première fois en 18 ans, je vais prendre les décisions.
Bon sang !
Je pourrai venir à Paris et voir vraiment Paris.
Félicitations.
Nigel, tu l'as bien mérité.
Tu m'étonnes, taille 40 !
38 !
Sans blague !
Tchin !
À toi.
À nous.
Fais voir.
Miranda fait des choses avec lesquelles je ne suis pas d'accord.
Vous la détestez, avouez-le-moi.
C'est une sadique notoire.
Et pas comme il faudrait.
Elle est dure, mais si c'était un mec,
on dirait juste qu'il assure dans son boulot.
J'ai du mal à le croire. Vous la défendez ?
Vous, l'innocente qui vendait ses articles sérieux ?
Mon amie, vous changez de camp.
Je proteste.
- Vous ne devriez pas. C'est sexy. - Sexy ?
Vraiment ?
Vraiment.
Vous savez où on va ? Moi, je suis perdue.
Je connais cette ville par cur.
C'est l'endroit au monde que je préfère.
Gertrude Stein a dit :
"L'Amérique est mon pays,
Paris est mon chez-moi. "
C'est vrai.
Vous faites quoi ?
Vous écrivez des trucs comme ça,
et vous les utilisez pour séduire les filles ?
Je suis Christian Thompson, je suis comme ça.
Je suis free-lance, j'ai du temps libre.
Je ne comprenais pas pourquoi les gens aimaient tant Paris.
C'est si...
beau.
Je ne peux pas, excusez-moi.
Nate et moi venons de rompre, et je ne peux pas...
J'ai bu trop de vin, mes facultés
sont altérées.
Je vous connais à peine, je suis à l'étranger.
Je suis à court d'excuses.
Ouf !
C'est quoi, ça ?
À quoi ça ressemble ? C'est une maquette.
De quoi ?
De Runway Amérique quand Jacqueline Follet le dirigera.
Ils remplacent Miranda ?
Oui. Jacqueline me confie tout le contenu éditorial.
Ça te surprend vraiment ?
Elle est plus jeune que Miranda, son il est plus neuf.
Runway Amérique est un des magazines les plus chers du marché.
Jacqueline fait la même chose pour beaucoup moins cher.
Et Irv est un homme d'affaires, tu sais.
Miranda va être effondrée, Runway, c'est toute sa vie.
Irv va lui annoncer après la fête pour James.
Elle n'a aucun soupçon ?
Elle est adulte. Elle s'en remettra.
Je m'en vais.
C'est réglé !
Bébé, c'est réglé.
Je ne suis pas ton bébé.
Dieu merci,
vous êtes là !
Pardon ?
Je dois vous parler de Jacqueline Follet.
Merde ! Merde !
M. Ravitz, désolée de vous déranger, je viens voir si...
Avez-vous perdu la tête ?
Je dois vous parler.
- Ne me dérangez plus. - Miranda !
Irv va nommer Follet rédactrice en chef.
Thompson va travailler pour elle.
J'ai pensé que si je vous le disais, vous pourriez rétablir...
Ça sent les freesias ?
J'ai spécifié de ne pas...
Si je vois des freesias,
où que ce soit, je vais être très déçue.
Depuis 72 ans,
Runway est plus qu'un magazine.
C'est un temple de l'élégance et de la grâce.
Miranda Priestly
en est la gardienne la plus raffinée.
Elle a créé un standard qui inspire le public
dans le monde entier.
Mesdames, messieurs, voici pour vous
Miranda Priestly.
Merci, mon cher ami.
Merci d'être venus aujourd'hui,
pour fêter avec nous
notre cher ami James Holt.
Avant de vous parler de James,
et de ses nombreux talents,
j'aimerais d'abord partager cette nouvelle avec vous.
Vous le savez, récemment, Massimo Corteleoni
a accepté de financer l'expansion du label James Holt,
transformant l'uvre de cet artiste visionnaire
en une marque mondiale,
entreprise vraiment passionnante.
Runway et James Holt
ont beaucoup en commun, notamment
un engagement pour l'excellence.
Par conséquent,
il n'a pas été étonnant,
quand James dut choisir le nouveau président de James Holt Int.,
qu'il fasse son choix au sein de la famille Runway.
C'est un grand bonheur pour moi aujourd'hui
de vous présenter cette personne
amie,
et collègue estimée
depuis des années,
Jacqueline Follet.
À présent, revenons à l'événement principal et fêtons James Holt.
Chez Runway, nous sommes fiers...
Tôt ou tard, elle me revaudra ça.
Tu en es sûr ?
Non,
mais je l'espère.
Il le faut.
Vous pensiez que je l'ignorais.
Je savais ce qui se tramait depuis un moment.
Il m 'a fallu trouver une alternative adéquate pour Jacqueline.
Ce poste chez James Holt
était tellement surpayé qu'elle a bien sûr sauté dessus.
J'ai dit à Irv que Jacqueline n 'était pas libre.
La vérité est que personne ne peut faire ce que je fais.
Elle y compris.
Les autres auraient trouvé ce poste impossible,
et Runway en aurait souffert.
Surtout à cause de la liste.
La liste des couturiers, photographes, rédacteurs, mannequins
que j'ai découverts, formés,
et qui m'ont promis de me suivre où que j'aille,
si jamais je quittais Runway.
Alors, il a réfléchi.
Mais j'ai été très, très
impressionnée par votre énergie à essayer de me prévenir.
Je n'aurais jamais imaginé dire ça, Andrea,
mais vraiment,
je me retrouve beaucoup en vous.
Vous anticipez les désirs des gens,
leurs besoins, et vous savez faire les bons choix.
Je ne crois pas être comme ça.
Je ne pourrais pas faire ce que vous avez fait à Nigel.
Vous l'avez déjà fait.
À Emily.
Ce n'est pas ce que j'ai...
C'est différent, je n'ai pas eu le choix.
Vous avez choisi d'aller de l'avant.
Pour mener cette vie, ces choix sont nécessaires.
Mais si...
si ce n'est pas ce que je veux ?
Si je n'ai pas envie de vivre comme vous ?
Ne soyez pas ridicule. Tout le monde en a envie.
Tout le monde rêve d'être nous.
Je dois être au boulot dans 20 mn.
Quoi de neuf ?
Je voulais dire que tu avais raison sur tout.
J'ai abandonné mes amis, ma famille, et...
tout ce en quoi je croyais, et...
et pour quoi ?
Pour des chaussures.
Des chemises, des vestes, des ceintures.
Je le regrette.
Je suis allé à Boston.
Un entretien à l'Oak Room.
Alors ?
Tu regardes leur nouveau sous-chef.
Je m'y installe bientôt.
C'est génial, félicitations.
Comment je vais survivre sans tes croque-monsieur ?
Je pense qu'ils ont du pain, à Boston,
et peut-être même du Jarlsberg.
On pourra se débrouiller.
Tu crois ?
Oui.
Et toi ? Tu vas faire quoi ?
J'ai un entretien aujourd'hui, pour un boulot.
Ah bon ?
Et tu as mis ca ?
Tais-toi, j'aime bien !
Andy, Greg Hill.
Venez.
Ces extraits sont excellents.
L'article sur les concierges, c'est notre style.
Une question :
Runway ?
Vous y êtes restée moins d'un an.
Quel curieux détour.
J'ai beaucoup appris.
À la fin, pourtant, j'ai un peu déconné.
J'ai appelé Runway, j'ai eu une fille snob,
et j'ai reçu un fax de Miranda Priestly,
disant que de toutes ses assistantes, vous étiez sa plus grosse déception.
Mais que si je ne vous engageais pas, j'étais un idiot.
Vous avez dû faire un truc bien.
Bureau de Miranda Priestly.
Emily, c'est Andy.
Ne raccroche pas. J'ai un service à te demander.
Un service à me demander ?
J'ai rapporté plein de fringues de Paris.
J'aurai pas l'occasion de les mettre, alors...
tu pourrais peut-être m'en débarrasser.
Je ne sais pas, c'est beaucoup de dérangement.
Je vais devoir les faire retoucher, je vais nager dedans.
Mais je pense que je peux te dépanner. Roy passera les prendre.
Merci, Em. C'est sympa.
Bonne chance.
Difficile de remplacer celle qui t'a précédée.
Tu vas ramer !
Je ne comprends pas pourquoi c'est si compliqué de sortir ma voiture
quand je la demande.
Allez !