Le monde a changé.
Je le perçois dans l'eau.
Je le ressens dans la terre.
Je le sens dans l'air.
Bien des choses dantan sont perdues,
aucun de ceux qui vivent ne s'en souvient.
Tout commença avec les Grands Anneaux.
Trois furent donnés aux Elfes,
êtres immortels, des plus sages et loyaux.
Sept aux Seigneurs Nains,
mineurs et bâtisseurs des salles dans la montagne.
Et neuf, neuf anneaux furent donnés à la race des Hommes,
dont le désir de pouvoir surpasse tout.
Ces anneaux possédaient la force et la volonté de tout gouverner.
Mais ils furent tous dupés.
Un autre anneau avait été forgé.
Sur les terres du Mordor,
dans les flammes de la Montagne du Destin,
Sauron, Seigneur des Ténèbres, forgea en secret le Maître Anneau
pour dominer les autres.
Anneau dans lequel il instilla sa cruauté, sa méchanceté
et sa volonté de dominer toute vie.
Un Anneau pour les gouverner tous.
L'un après l'autre,
les contrées libres de la Terre du Milieu tombèrent en son pouvoir.
Mais daucunes
résistèrent.
L'Alliance des Hommes et des Elfes affronta les armées du Mordor,
et lutta sur la Montagne du Destin
pour la liberté de la Terre du Milieu.
La victoire était proche.
Mais le pouvoir de l'Anneau
ne pouvait être défait.
C'est alors,
quand tout espoir avait disparu,
qu'lsildur, fils du roi,
prit l'épée de son père.
Sauron, l'ennemi des Peuples Libres de la Terre du Milieu,
fut vaincu.
L'Anneau alla à lsildur
qui eut l'unique occasion de détruire le Mal à jamais.
Mais le coeur de l'Homme
est aisément corruptible,
et l'Anneau de Pouvoir a une volonté propre.
Il trahit lsildur
le menant à la mort.
Et certaines choses qui n'auraient pas dû être oubliées
furent perdues.
L'histoire devint légende,
la légende devint mythe.
Durant 2500 ans,
l'Anneau tomba dans l'oubli.
Puis le hasard fit
qu'il prit au piège un nouveau porteur.
Mon précieux...
L'Anneau vint à la créature Gollum
qui l'emmena dans les galeries des Monts Brumeux.
C'est là que l'Anneau le rongea.
Il est venu à moi.
Il est à moi.
Mon amour.
Mon précieux...
Il allongea la vie de Gollum de façon surnaturelle.
Durant 500 ans, il empoisonna son esprit,
et dans l'obscurité de la grotte de Gollum, il attendit.
Les ténèbres recouvrirent la forêt du monde.
Une ombre à l'est engendra une rumeur,
une peur indéfinissable se répandit.
Et l'Anneau de Pouvoir perçut
que son heure était venue.
Il quitta Gollum.
Mais il advint un événement que l'Anneau n'avait pas prévu.
Il fut récupéré par la plus improbable des créatures.
Qu'est-ce?
Un Hobbit. Bilbon Sacquet de la Comté.
Un anneau?
Perdu!
J'ai perdu mon précieux!
Bientôt l'époque viendra
où les Hobbits détermineront le destin de tous.
Le 22e jour de septembre
de l'an 1400
du Calendrier de la Comté.
Cul-de-Sac, Chemin des Trous-du-Talus,
Hobbitebourg, Quartier Ouest,
la Comté,
Terre du Milieu.
Le Tiers Age de ce monde.
"Aller et retour",
récit dun Hobbit par Bilbon Sacquet.
Voyons...
par où commencer?
J'y suis!
A propos...
des Hobbits.
Les Hobbits cultivent les quatre régions de la Comté
depuis bon nombre de siècles,
satisfaits dignorer et dêtre ignorés
du monde des Grandes Gens.
La Terre du Milieu
étant remplie détranges créatures,
les Hobbits paraissent insignifiants,
n'étant pas réputés être
de grands guerriers, ni compter parmi les plus sages.
Frodon! Quelqu'un a frappé à la porte!
En fait,
il est dit que la seule passion des Hobbits est la boustifaille.
Remarque plutôt injuste,
car nous nous intéressons au brassage de la bière,
et au fumage de l'herbe à pipe.
Mais ce qui nous tient à coeur,
c'est la paix, la tranquillité
et une terre bien cultivée.
Car les Hobbits aiment tout ce qui pousse.
Notre façon de vivre peut sembler pittoresque.
Mais aujourdhui plus que tout autre jour,
je prends conscience
qu'il est de bon ton
de fêter une vie simple.
Frodon, la porte!
Où est ce garçon?
Frodon!
Descendant de la porte où elle commença
Je la dois suivre si je le puis
La route se poursuit sans fin
Descendant de la porte où elle commença
Maintenant, loin en avant
La route s'étire
Vous êtes en retard.
Un magicien n'est jamais en retard, Frodon Sacquet.
Ni jamais en avance. Il arrive à point nommé.
Ravi de vous voir, Gandalf.
Je ne pouvais rater l'anniversaire de votre oncle Bilbon.
Comment va le vieux coquin?
II paraît que ce sera une soirée mémorable.
Vous connaissez Bilbon, la Comté est en effervescence.
Ça ne peut que lui plaire.
La moitié de la Comté est conviée.
Et l'autre moitié s'invitera.
Ainsi continue la vie dans la Comté,
tout comme par le passé,
avec ses allées et venues, et son lent changement.
Si jamais il existe.
Car les choses perdurent dans la Comté,
et passent dune génération à l'autre.
Il y a toujours eu un Sacquet habitant ici sous la colline,
à Cul-de-Sac.
Et il y en aura toujours.
A dire vrai, Bilbon est bizarre ces temps-ci.
Plus que de coutume.
Il s'enferme dans son bureau
et passe des heures penché sur des cartes, en cachette.
Où est-il allé?
II trame quelque chose.
Gardez donc vos secrets.
- Je vous sais impliqué. - Sacrebleu!
Avant votre venue, nous étions bien considérés.
Tout à fait.
Sans histoires ni surprises...
Si vous pensez à l'incident avec le dragon,
j'étais à peine impliqué.
J'ai juste donné un coup de coude à votre oncle.
Quoi qu'il en soit,
vous êtes considéré comme un trouble-paix.
Ah bon?
Gandalf!
Les feux d'artifice!
Gandalf...
- Ravi que vous soyez revenu. - Moi aussi.
Moi aussi...
Interdit sauf affaire concernant la fête
Non merci!
Plus de visites d'admirateurs ou de parents éIoignés!
En va-t-il de même pour les vieux amis?
Gandalf?
Bilbon Sacquet.
- Mon cher Gandalf! - C'est bon de vous revoir.
Vous avez 111 ans, qui le croirait?
Vous n'avez pas changé.
Entrez donc!
Soyez le bienvenu.
Du thé? Quelque chose de plus fort?
II me reste quelques bouteilles d'un vieux cru de 1296.
Excellente année. Il a presque mon âge.
Mis en bouteille par mon père. Si j'en ouvrais une?
Du thé, merci.
Je vous attends depuis une semaine.
Mais vous allez et venez à votre guise, comme toujours.
Vous me prenez au dépourvu. J'ai du poulet froid,
des cornichons et du fromage.
De la confiture de framboises
et une tarte aux pommes.
Ce sera frugal comme dessert. Non, tout va bien,
j'ai trouvé un gâteau.
Vous voulez des oeufs?
Gandalf?
Du thé, merci.
Ça vous ennuie pas?
Non, pas du tout.
Bilbon Sacquet!
Je ne suis pas là.
Ce sont les Sacquet de Besace!
Tu es là!
Ils veulent la maison.
Ils enragent de me voir encore en vie.
Je dois me débarrasser
de ces parents assommants qui ne font que me harceler!
Je veux revoir les montagnes. Les montagnes!
Et trouver un endroit tranquille où terminer mon livre.
Le thé!
Votre projet tient toujours?
Oui, tout est prêt. J'ai pris mes dispositions.
Frodon soupçonne quelque chose.
Evidemment, c'est un Sacquet.
Pas un de ces crétins de Sanglebuc.
Vous lui direz, n'est-ce pas?
II vous aime beaucoup.
Je sais.
Il m'accompagnerait si je le lui demandais.
Mais au fond de lui,
il est attaché à la Comté.
Ses forêts et ses champs.
Ses ruisseaux.
Je suis vieux, Gandalf.
Ça ne se voit pas,
mais mon coeur s'en ressent.
Je me sens tout mince,
distendu, comme...
du beurre étalé sur une trop grande tartine.
J'ai besoin de vacances. De très longues vacances.
Et je ne compte pas revenir.
Je ne reviendrai pas.
Du vieux Toby...
La meilleure herbe à pipe du sud.
Gandalf, mon vieil ami,
cette nuit sera inoubliable.
Bonsoir.
Fatty Bolger.
Ravi de vous voir.
Vas-y, invite Rosie à danser.
Je vais boire une autre bière.
Oh non!
Vas-y!
Ainsi, j'étais là,
à la merci de trois monstrueux trolls.
Ils se disputaient
quant à la façon de nous cuire.
Allaient-ils nous rôtir?
S'asseoir sur nous et nous écrabouiller?
Ils passèrent tant de temps à se disputer,
que les premiers rayons de soleil apparurent...
et les transformèrent en pierre!
Vite!
C'est parti!
Non, le grand!
Mme Sanglebuc, ravi de vous voir. Bienvenue.
Ils sont tous à vous?
Vous avez été très productive.
Bilbon?
Les Sacquet de Besace!
Cachons-nous!
Merci, mon petit.
Tu es un brave garçon.
Je suis très égoïste.
Si, je le suis. Très égoïste.
Je ne t'ai pas recueilli par charité à la mort de tes parents.
Mais parce que de tous ceux de ma famille,
tu étais le seul Sacquet à montrer de l'esprit.
Bilbon, avez-vous bu le breuvage de l'Ancien?
Si, mais ce n'est pas ce qui compte.
Ce qui compte, Frodon...
Tu iras bien.
- Il doit être planté. - Il est planté.
- Dehors! - C'était ton idée!
Bilbon!
Attention au dragon!
C'est absurde.
On n'a pas vu de dragon ici depuis 1000 ans!
C'était superbe.
Prenons-en un autre.
Meriadoc Brandebouc et Peregrin Touque.
J'aurais dû m'en douter.
Un discours, Bilbon!
Un discours!
Mes chers Sacquet et Bophin,
Touque, Brandebouc,
Boulot, Fouine,
Sonnecor,
Bolger,
Sanglebuc,
et Fierpeton.
Fierpied!
Aujourd'hui, nous fêtons mon 111e anniversaire.
Joyeux anniversaire!
Hélas, 111 années, c'est bien peu à vivre parmi
de si admirables Hobbits.
Je ne connais pas la moitié d'entre vous,
et apprécie l'autre moitié moins que je ne le devrais.
J'ai des choses à faire.
Je n'ai que trop attendu.
J'ai le regret de vous annoncer que c'est la fin.
Je pars.
Je vous fais mes tendres adieux.
Adieu.
J'imagine que vous avez trouvé ça très fin.
Allons, Gandalf, vous avez vu leurs têtes?
Aucun des anneaux magiques de ce monde
ne saurait être utilisé à la légère.
J'ai voulu m'amuser un peu.
Vous avez probablement raison, comme toujours.
Vous garderez un oeil sur Frodon?
Les deux, aussi souvent que faire se peut.
Je lui lègue tout.
Et votre anneau, vous le lui laissez aussi?
Oui, oui.
Il est dans l'enveloppe, sur la cheminée.
Non... attendez, il est...
dans ma poche.
Curieux, n'est-ce pas?
Oui, après tout, pourquoi pas?
Si je le gardais?
Je pense que vous devriez le laisser ici.
Est-ce si difficile?
Non...
et si.
Le moment étant venu,
je rechigne à m'en séparer.
Je l'ai trouvé!
Ne vous fâchez pas.
C'est votre faute!
II m'appartient.
Il est à moi.
Mon précieux...
Précieux?
II a déjà été appelé ainsi, mais pas par vous.
Que vous importe ce que j'en fais?
Vous l'avez eu assez longtemps.
Vous le voulez!
Bilbon Sacquet!
Ne me prenez pas pour un magicien de pacotille.
Je n'essaie pas de vous voler.
Mais de vous aider.
Toutes ces longues années, nous avons été amis.
Faites-moi confiance.
Laissez-le.
Vous avez raison.
L'Anneau doit aller à Frodon.
Il est tard,
la route est longue.
L'heure est venue.
L'Anneau est encore dans votre poche.
J'ai trouvé une fin pour mon livre:
"Et il vécut heureux jusqu'à la fin de ses jours."
Ce sera le cas, mon cher ami.
Adieu, Gandalf.
Adieu, cher Bilbon.
La route se poursuit sans fin...
Jusqu'à notre prochaine rencontre.
Il m'appartient.
Il est à moi.
Mon précieux...
Enigmes dans le noir.
Il est parti, n'est-ce pas?
II en parlait depuis si longtemps.
Je ne croyais pas qu'il le ferait.
L'Anneau de Bilbon.
Il est parti chez les Elfes.
Il vous a légué Cul-de-Sac.
Et tous ses biens.
L'Anneau est à vous.
Mettez-le en sûreté.
- Où allez-vous? - Des choses à régler.
- Quelles choses? - Des questions.
Il me faut les réponses.
Vous venez d'arriver.
Je ne comprends pas.
Moi non plus.
Gardez-le caché.
Mettez-le en sûreté.
La Comté!
Sacquet!
"L'an 3434 du deuxième Age.
"Voici le récit dlsildur.
"Le roi du Gondor et la découverte de l'Anneau de Pouvoir.
"Ll est venu à moi.
"L'Anneau Unique. Il sera l'héritage de mon royaume.
"Tous ceux de ma lignée seront liés à son destin,
"car je ne puis faire de mal à l'Anneau.
"Ll m'est précieux,
"malgré les souffrances subies.
"Les inscriptions sur son contour s'estompent.
"L'écriture, aussi lumineuse qu'une flamme,
"a presque disparu.
"Secret que seul le feu peut maintenant révéler."
La Comté...
Sacquet...
Tous les Sacquet sont à Hobbitebourg.
Par là.
Pour guérir mon coeur et noyer mon chagrin
Tombe la pluie, souffle le vent, l'eau devra couler
Encore longtemps
Doux est le son de la pluie
Et le torrent qui descend den haut
Mieux que la pluie ou la rivière
C'est le Touque imbibé de bière!
D'étranges individus parcourent la Comté.
Des Nains et des êtres pas plus recommandables.
Une guerre se prépare.
Les Gobelins pullulent dans les montagnes.
Légendes d'ailleurs et contes pour enfants.
T'es comme le vieux Bilbon, tu perds la boule.
Le jeune M. Frodon va la perdre aussi.
J'en suis fier.
Santé, l'Ancien.
Ce qui se passe au-delà des frontières ne nous regarde pas.
Mêle-toi de tes affaires et il ne t'arrivera rien.
Bonsoir, les garçons.
Bonne nuit, belle damoiselle à la bière dorée.
Ecoutez-le faire le joli coeur.
N'aie crainte, Rosie sait reconnaître un crétin.
Ah bon?
Est-il caché? Est-il en sûreté?
Que faites-vous?
Tendez votre main.
Il est froid.
Que voyez-vous?
Quelque chose?
Rien.
Il n'y a rien.
Attendez.
Il y a des inscriptions.
On dirait un écrit elfe.
Je ne sais le lire.
Peu de gens le peuvent.
C'est le langage du Mordor, que je ne prononcerai pas ici.
Le Mordor?
En langage courant, ça dit:
"Un Anneau pour les gouverner tous.
"Un Anneau pour les trouver.
"Un Anneau pour les amener tous,
"et dans les ténèbres les lier."
Voici l'Anneau Unique,
forgé par Sauron, le Seigneur des Ténèbres,
dans les flammes de la Montagne du Destin.
Isildur l'ôta de la main de Sauron.
Bilbon le découvrit.
Dans les grottes de Gollum.
Soixante ans durant,
l'Anneau fut la propriété de Bilbon,
prolongeant sa vie, retardant la vieillesse.
Ce n'est plus le cas.
Le Mal gronde en Mordor.
L'Anneau s'est réveillé.
Il a entendu son Maître l'appeler.
Mais il a été détruit.
Sauron a été détruit.
Non, Frodon.
L'esprit de Sauron a subsisté.
Sa force vitale est liée à l'Anneau,
et l'Anneau a survécu.
Sauron est de retour.
Ses Orques se sont multipliés.
Sa forteresse de Barad-Dûr a été reconstruite.
Avec cet Anneau,
il couvrira les terres de ténèbres.
Il le cherche. Il le cherche.
Toutes ses pensées sont fixées sur lui.
Car l'Anneau désire par-dessus tout
retrouver la main de son Maître.
Ils ne font qu'un,
l'Anneau et le Seigneur des Ténèbres.
Frodon...
il ne doit jamais le trouver.
Entendu.
Mettons-le de côté, cachons-le et ne parlons plus jamais de lui.
Personne ne sait qu'il est là?
N'est-ce pas?
Un autre savait que Bilbon avait l'Anneau.
J'ai cherché partout Gollum.
L'ennemi l'a trouvé avant moi.
J'ignore quelles tortures il a endurées.
Mais parmi les cris et les plaintes, ils ont perçu deux mots...
La Comté!
Sacquet!
Ils vont venir!
Qui va là?
Prenez-le, Gandalf.
Prenez-le!
II le faut.
Ne faites pas ça!
Je vous le donne.
Ne me tentez pas, Frodon!
Je n'ose le prendre.
Pas même pour le mettre en sûreté.
Comprenez, Frodon.
Je voudrais utiliser cet Anneau pour faire le bien.
Mais à travers moi,
il exercerait un pouvoir trop grand et effroyable.
Il ne peut rester ici!
Non!
II ne peut rester ici.
Que dois-je faire?
Vous devez partir et vite.
Pour où?
Quittez la Comté,
allez à Bree.
Bree.
Et vous?
Je vous attendrai à l'auberge du Poney Fringant.
- L'Anneau y sera en sûreté? - Je l'ignore, Frodon.
Faute de réponses.
Je dois voir le supérieur de mon Ordre,
il est sage et puissant.
Croyez-moi, Frodon, il saura quoi faire.
Abandonnez le nom de Sacquet derrière vous.
Ce nom n'est pas sûr hors de la Comté.
Ne voyagez que de jour,
à l'écart de la route.
Je couperai à travers champs.
Mon cher Frodon.
Les Hobbits sont des êtres incroyables.
Un mois suffit pour bien les connaître.
Et pourtant, 100 ans après,
ils vous surprennent encore.
Baissez-vous!
Parbleu, Sam Gamegie!
Tu nous épiais?
Je ne faisais rien de mal.
Je coupais l'herbe sous la fenêtre.
Un peu tard pour faire les bordures.
- On parlait fort. - De quoi?
- Parle! - Rien d'important!
J'ai entendu parler d'un anneau,
d'un Seigneur et de la fin du monde.
Me faites pas de mal.
Me transformez pas en une créature.
Non?
Peut-être pas.
J'ai un meilleur emploi pour toi.
Allons, Sam, presse le pas.
Soyez tous deux prudents.
L'ennemi a maints espions à son service:
Oiseaux, bêtes...
Est-il en sûreté?
Ne le portez jamais,
son pouvoir attirerait les cavaliers du Seigneur des Ténèbres.
N'oubliez jamais
que l'Anneau essaie de revenir à son Maître.
Il veut être retrouvé.
Ça y est.
Quoi?
Si je fais un pas de plus,
je n'aurai jamais été aussi loin de chez moi.
Viens, Sam.
Bilbon disait toujours:
"II est dangereux..."
De franchir ta porte. Si tu empruntes la route
sans te soucier de la direction,
impossible de savoir où tu te retrouveras.
Sam!
Des Elfes des Bois.
Ils vont aux havres au-delà des Tours Blanches.
Vers les Havres Gris.
Ils quittent la Terre du Milieu.
Pour ne jamais revenir.
J'ignore pourquoi,
mais ça m'attriste.
Où que je me mette, une sale racine me laboure le dos.
Ferme les yeux,
et imagine que tu es dans ton lit,
avec un matelas moelleux et un oreiller de plumes.
Ça marche pas, M. Frodon.
Jamais je pourrai dormir ici.
Moi non plus, Sam.
De la fumée s'élève de la Montagne du Destin.
Le temps presse.
Et Gandalf le Gris chevauche vers lsengard
pour me demander conseil.
C'est pour cela que vous venez, n'est-il pas?
Mon vieil ami.
Saroumane.
- Vous en êtes sûr? - Absolument.
L'Anneau de Pouvoir a été retrouvé.
Toutes ces longues années, il était dans la Comté.
Sous mon nez.
Mais vous ne l'avez pas vu.
Votre amour de l'herbe à pipe vous a obscurci l'esprit.
Il est encore temps de contrer Sauron en agissant vite.
Encore temps?
Combien de temps avons-nous?
Sauron a recouvré l'essentiel de sa force d'antan.
Il ne peut encore prendre forme physique,
mais son esprit a gardé sa puissance.
A l'abri dans sa forteresse,
le Seigneur du Mordor voit tout.
Son regard perce les nuages, l'obscurité, la terre et la chair.
Vous savez de quoi je parle, Gandalf.
Un grand oeil,
dépourvu de paupière, cerclé de flammes.
Oui, Sauron.
Il rassemble le Mal vers lui.
Bientôt, il aura une armée pour attaquer la Terre du Milieu.
Vous savez cela?
Comment?
Je l'ai vu.
Un palantir est un outil dangereux, Saroumane.
Pourquoi?
Pourquoi craindrions-nous de l'utiliser?
On n'a pas retrouvé toutes les Pierres de Visions.
On ignore si quelqu'un d'autre observe par elles.
Le temps presse plus que vous ne pensez.
Les forces de Sauron sont en mouvement.
Les Neuf ont quitté Minas Morgul.
Les Neuf?
Ils ont franchi l'Isen, la veille du solstice d'été,
sous l'apparence de cavaliers noirs.
- Ils ont atteint la Comté? - Ils trouveront l'Anneau.
Et tueront celui qui le porte.
Frodon!
Vous savez qu'un Hobbit ne saurait s'opposer à Sauron.
Personne ne le peut.
Contre le pouvoir du Mordor...
il ne peut y avoir de victoire.
Il nous faut se joindre à lui.
Se joindre à Sauron.
Cela serait sage, mon ami.
Dites-moi...
ami,
depuis quand Saroumane a-t-il abandonné la raison pour la folie?
Je vous ai laissé l'opportunité
de m'aider de bon gré,
mais vous avez préféré la voie de la souffrance!
Monsieur Frodon?
- Je croyais vous avoir perdu. - Que dis-tu?
Gandalf m'a prévenu.
De quoi?
"Ne le perds pas, Sam." Et je veux pas vous perdre.
Que peut-il nous arriver dans la Comté?
Frodon!
Merry, c'est Frodon Sacquet!
Otez-vous de là!
Qu'est-ce que tout ça?
Vous les avez chapardés.
Hors de mon champ!
II exagère, ce ne sont que quelques carottes.
Et des choux.
Et trois sacs de patates de la semaine dernière.
Et des champignons.
Oui, Pippin. Je trouve
qu'il prend ça trop à coeur.
Courons!
On l'a échappé belle!
J'ai dû me casser quelque chose.
Les Brandebouc et les Touque, quelle plaie!
- C'était juste un raccourci. - Pour où?
Des champignons!
Quittons la route.
Quittons la route!
Vite!
C'était quoi?
Que voyez-vous?
Rien!
Que se passe-t-il?
Ce cavalier noir cherchait quelque chose ou quelqu'un.
A terre!
Je dois quitter la Comté.
Sam et moi devons aller à Bree.
Entendu.
Prenons le bac de Châteaubouc. Suivez-moi!
Par ici! Suivez-moi!
Largue l'amarre!
Frodon!
Plus vite!
Sautez!
Où est le prochain pont?
Celui de Brandevin, à 20 milles.
Allons-y!
Que cherchez-vous?
L'auberge du Poney Fringant.
Des Hobbits.
Quatre.
Et de la Comté, d'après votre parler. Qu'est-ce qui vous amène à Bree?
Nous couchons à l'auberge et le reste nous regarde.
Bien, jeune homme,
je ne pensais pas à mal.
Moi, je pose des questions à la nuit tombée.
Y a des gens bizarres par ici.
On est jamais assez prudent.
S'il vous plaît?
Bonsoir, petits messieurs. Que puis-je faire pour vous?
Si c'est pour dormir, nous avons de coquettes chambres pour Hobbits.
Toujours fiers de satisfaire les Petites Gens, Monsieur...
Soucolline. Je m'appelle Soucolline.
Soucolline.
Un ami de Gandalf. Il est arrivé?
Gandalf?
Je me souviens, un type âgé.
Barbe grise, chapeau pointu.
Pas vu depuis six mois.
Que fait-on?
Sam...
il va venir, il viendra.
Pousse-toi de là.
C'est quoi ça?
Ça, mon ami, c'est une pinte.
On la sert à la pinte?
J'en veux une.
Vous en avez déjà!
Ce bougre vous dévisage depuis notre arrivée.
S'il vous plaît.
Cet homme dans le coin, c'est qui?
C'est un de ces Rôdeurs.
Des types dangereux, ils vagabondent.
Je connais pas son vrai nom, mais par ici,
on l'appelle Grands-Pas.
Grands-Pas...
Sacquet...
Sacquet!
Bien sûr que je connais un Sacquet. Il est là-bas, Frodon Sacquet.
C'est mon petit cousin, du côté de sa mère,
issu de germain du côté de mon père.
- Pippin! - Attention.
Vous ne pouvez pas vous cacher.
Je vous vois.
Il n'y a pas de vie
dans le néant.
Il n'y a
que la mort.
Vous attirez trop l'attention sur vous,
M. Soucolline.
Que voulez-vous?
Ce n'est pas une babiole que vous avez.
- Je n'ai rien. - Bien sûr.
Il m'arrive de passer inaperçu,
mais de là à disparaître... Ce don est rare.
Qui êtes-vous?
Vous avez peur?
Oui.
Pas encore assez. Je sais ce qui vous traque.
Lâche-le ou je te corrige, Longues Quilles!
Ton coeur est vaillant, petit Hobbit,
mais ça ne suffira pas.
Vous ne pouvez plus attendre, Frodon.
Ils arrivent.
Que sont-ils?
C'étaient des Hommes autrefois.
De grands rois des Hommes.
Puis Sauron leur donna les Neuf Anneaux de Pouvoir.
Aveuglés par la cupidité, ils les acceptèrent.
Ils sombrèrent dans les ténèbres
et devinrent esclaves de sa volonté.
Ce sont les NazgûI, des Spectres ni vivants ni morts.
Constamment,
ils sentent la présence de l'Anneau.
Ils sont attirés par lui.
Ils ne cesseront jamais de vous traquer.
- Où nous emmenez-vous? - Dans la nature.
Qui nous dit que Grands-Pas est un ami de Gandalf?
Un serviteur de l'ennemi serait plus attirant,
et plus repoussant.
Il l'est déjà bien assez.
On est obligés de se fier à lui.
Où nous emmène-t-il?
A Fondcombe, Maître Gamegie.
A la demeure d'EIrond.
Vous avez entendu? On va voir les Elfes!
Messieurs...
- Pas de halte avant la nuit. - Et le petit-déjeuner?
Vous l'avez pris.
Nous avons eu le premier, mais le deuxième?
II ne sait pas ce que c'est, Pip.
Et la collation?
Le déjeuner? Le goûter? Le dîner? Le souper?
II connaît quand même, non?
J'en doute.
Pippin!
Que mangent-ils, faute de Hobbits?
Qui est-elle?
Celle que vous chantez.
C'est la Dame Luthien.
Jeune fille elfe qui aima Beren,
un mortel.
Qu'est-elle devenue?
Elle est morte.
Dormez.
Le pouvoir d'Isengard est à vos ordres,
Sauron, Seigneur de la Terre.
Rassemble une armée digne
du Mordor.
Quels ordres du Mordor, Seigneur?
Qu'ordonne l'Oeil?
Nous avons beaucoup à faire.
Les arbres sont solides.
Leurs racines sont profondes.
Abattez-les tous.
C'était la tour de guet d'Amon SûI.
Ce sera notre halte.
Prenez ça.
Ne vous en séparez pas. Je fais une ronde.
Restez ici.
Ma tomate a éclaté.
Je peux avoir du bacon?
Tu veux une tomate?
Qu'est-ce que vous faites?
Tomates, saucisses, bacon...
Il y en a pour vous.
Eteignez ce feu!
Merci!
Des cendres sur mes tomates!
Fuyons!
Arrière, démons!
Grands-Pas!
Aidez-le!
II a été blessé par une lame de Morgul.
Ça dépasse mes compétences.
Il a besoin des Elfes.
Vite!
Fondcombe est à 6 jours! II n'y arrivera pas!
Tenez bon, Frodon.
Gandalf!
Regardez, Frodon. Les trolls de M. Bilbon.
Il devient froid!
II va mourir?
II passe dans le monde des ombres et deviendra un spectre.
Ils approchent.
Tu connais l'athelas?
- La feuille des rois. - Oui, une herbe!
Elle ralentira le poison.
Que vois-je? Un Rôdeur qui n'est pas aux aguets?
Je suis Arwen, je viens vous aider.
Ecoutez ma voix, revenez à la lumière.
Qui est-elle?
Une Elfe.
Il disparaît.
Il ne va pas tenir.
Amenons-le à mon père.
Je vous cherche depuis 2 jours.
Où l'emmenez-vous?
Cinq Spectres vous suivent. J'ignore où sont les quatre autres.
Restez avec les Hobbits, je vous enverrai des chevaux.
Non, je suis meilleure cavalière.
Il y a trop de dangers.
Que disent-ils?
Si je franchis la rivière,
notre pouvoir le protégera.
Je ne les crains pas.
Allez à bride abattue, sans vous retourner.
Que faites-vous?
Les Spectres sont toujours là!
Abandonnez le Semi-Homme, Dame-Elfe.
Si vous le voulez, venez le chercher.
N'abandonnez pas.
Pas maintenant!
Que la grâce qui m'a été donnée
lui soit transmise.
Qu'il soit épargné.
Sauvez-le.
Où suis-je?
Vous êtes dans la demeure d'EIrond.
Il est 10 h du matin en ce 24 octobre,
pour tout vous dire.
Gandalf.
Oui, je suis là.
Et vous avez de la chance d'être là.
Quelques heures de plus et nous aurions été impuissants.
Mais vous avez une grande force, mon cher Hobbit.
Que s'est-il passé?
Vous n'êtes pas venu.
Je suis navré, Frodon.
J'ai été retardé.
On ne rejette pas impunément l'amitié de Saroumane.
Un mauvais tour en appelle
un autre. C'est la fin.
Embrassez le pouvoir de l'Anneau,
ou contemplez votre propre destruction.
Il n'y a qu'un seul Seigneur de l'Anneau.
Un seul qui peut le plier à sa volonté.
Et il ne partage pas ce pouvoir.
Vous avez donc choisi... la mort.
Gandalf?
Qu'avez-vous?
Rien, Frodon.
Dieu merci, vous êtes réveillé!
Sam ne vous a pas quitté.
On était inquiets, pas vrai?
Grâce aux talents du Seigneur Elrond,
vous vous remettez.
Bienvenue à Fondcombe, Frodon Sacquet.
Bilbon!
Bonjour, Frodon, mon garçon.
"Aller et retour,
"récit d'un Hobbit par Bilbon Sacquet."
C'est merveilleux.
Je voulais retrouver
les enchantements de la Forêt Noire,
aller à Esgaroth,
et revoir la Montagne Solitaire.
Mais il semblerait que l'âge ait fini par me rattraper.
La Comté me manque.
J'ai passé mon enfance à imaginer que j'étais ailleurs.
Avec vous, dans une de vos aventures.
Mais ma propre aventure a pris tout autre tournure.
Je ne suis pas comme vous.
Mon cher garçon.
Qu'ai-je oublié?
Déjà prêt?
Y a pas de mal à ça.
- Tu ne voulais pas voir les Elfes? - Oui.
Plus que tout?
Si.
Mais...
On a fait ce que voulait Gandalf, non?
On a apporté l'Anneau jusqu'ici, et comme...
vous avez bien récupéré, j'ai pensé qu'on repartirait.
Pour la Comté.
Tu as raison, Sam.
Nous avons fait notre devoir.
L'Anneau est en sûreté ici.
Je suis prêt à rentrer.
Il reprend des forces.
Sa blessure ne guérira jamais complètement.
Il la gardera toute sa vie.
Il a pu apporter l'Anneau jusqu'ici.
Il a fait preuve d'une étonnante résistance à ses maléfices.
Ce fardeau n'aurait jamais dû être sien.
Nous ne pouvons plus rien lui demander.
Gandalf, l'ennemi est en marche.
Les forces de Sauron se rassemblent.
Son Oeil est fixé sur Fondcombe.
Et Saroumane, à vos dires, nous a trahis.
Nos alliés s'amenuisent.
Sa traîtrise va bien plus loin.
L'immonde Saroumane a croisé des Orques avec des Gobelins
et engendre une armée dans les cavernes d'Isengard.
Armée qui peut évoluer sous le soleil
et progresser à grande vitesse.
Saroumane vient chercher l'Anneau.
Ce Mal ne peut être tenu secret par les Elfes.
Nous ne pouvons combattre le Mordor et Isengard.
Gandalf...
l'Anneau ne peut rester ici.
Ce péril menace la Terre du Milieu.
Ils doivent décider comment y mettre fin.
Le temps des Elfes est révolu, nous partons.
Qui vous aidera après notre départ?
Les Nains?
Cachés dans les montagnes, ils n'ont cure des ennuis d'autrui.
Plaçons notre espoir en l'Homme.
L'Homme?
II est faible, sa race s'éteint.
Le sang de Númenor est presque tari. Sa fierté, oubliée.
C'est à cause de l'Homme que l'Anneau a survécu.
J'étais là, Gandalf.
J'étais là, il y a 3000 ans...
quand Isildur prit l'Anneau.
J'étais là le jour où les Hommes faillirent.
Isildur!
Suivez-moi.
Je conduisis Isildur au coeur de la Montagne du Destin.
Où l'Anneau avait été forgé, là où il pouvait être détruit.
Jetez-le dans le feu!
Détruisez-le!
Non.
Isildur!
Ça aurait dû finir ce jour-là,
mais il permit au Mal de perdurer.
Isildur garda l'Anneau et la lignée des rois fut brisée.
La force a quitté le monde des Hommes.
Ils sont divisés, sans chef.
Il en est un qui peut les unir.
Un qui peut revendiquer le trône du Gondor.
Il s'en est détourné il y a bien longtemps.
Il a choisi l'exil.
Vous n'êtes pas un Elfe.
Les Hommes du Sud sont bienvenus ici.
Qui êtes-vous?
Un ami de Gandalf le Gris.
Alors, nous avons un but commun...
ami.
Les tronçons de Narsil!
L'épée qui ôta l'Anneau de la main de Sauron.
Toujours tranchante.
Pas plus qu'un héritage brisé.
Pourquoi craignez-vous le passé?
Vous êtes l'héritier d'Isildur,
pas Isildur en personne.
Vous n'êtes pas lié à son destin.
Le même sang coule dans mes veines.
La même faiblesse.
Votre heure viendra.
Vous affronterez le même Mal.
Et vous le vaincrez.
L'Ombre n'a pas encore étendu son emprise.
Ni sur vous...
ni sur moi.
Vous souvenez-vous de notre première rencontre?
J'ai cru que je m'étais égaré dans un rêve.
De longues années ont passé,
vous n'aviez pas alors les mêmes tourments.
Que vous avais-je dit?
Que vous étiez prête à vous lier à moi,
et à renoncer par là même à la vie immortelle.
C'est toujours vrai.
Plutôt partager ma vie avec vous,
qu'affronter seule les Ages de ce monde.
Je choisis la vie des mortels.
Vous ne pouvez m'offrir cela.
Je suis libre de disposer de ma vie,
comme de mon coeur.
Etrangers venus de loin, vieux amis,
vous êtes là pour répondre à la menace du Mordor.
La Terre du Milieu est proche de la destruction.
Nul n'y réchappera.
Unissez-vous,
ou périssez.
Toute race est liée à ce destin, à cette fatalité.
Apportez l'Anneau, Frodon.
C'est donc vrai.
Dans un rêve...
j'ai vu le ciel de l'est noircir,
et une lueur persister à l'ouest.
Une voix criait:
"Votre fin est proche.
"On a trouvé le Fléau d'Isildur."
Le Fléau d'Isildur...
Boromir!
Jamais cette langue n'avait été parlée à Imladris.
Je n'ai pas à m'excuser,
Maître Elrond,
car le parler noir du Mordor
peut être entendu dans tous les recoins de l'ouest.
L'Anneau est entièrement maléfique.
Cet Anneau est un don.
Fait aux ennemis du Mordor.
Pourquoi ne pas s'en servir?
Longtemps, mon père, l'Intendant du Gondor,
a tenu les forces du Mordor en échec.
Grâce au sang de notre peuple,
vos terres sont en sécurité.
Donnez au Gondor l'arme de l'ennemi.
Utilisons-la contre lui.
Vous ne pouvez le contrôler. Nul ne le peut.
L'Anneau Unique n'obéit qu'à un seul maître, Sauron.
Qu'est-ce qu'un Rôdeur connaît
à ces choses-là?
Ce n'est pas un simple Rôdeur.
C'est Aragorn,
fils d'Arathorn.
Vous lui devez allégeance.
Aragorn?
C'est le descendant d'Isildur.
L'héritier du trône du Gondor.
Asseyez-vous, Legolas.
Le Gondor n'a pas de roi.
Le Gondor n'en a nul besoin.
Aragorn a raison.
Nous ne pouvons l'utiliser.
Une seule solution s'impose.
L'Anneau doit être détruit.
Qu'attendons-nous?
L'Anneau ne peut être détruit, Gimli, fils de Gloïn,
par aucun des moyens dont nous disposons.
L'Anneau a été forgé dans les flammes de la Montagne du Destin.
Il n'y a que là qu'il puisse être détruit.
Il faut l'emporter au plus profond du Mordor
et le jeter dans l'abîme ardent dont il est issu.
L'un de vous...
doit le faire.
On n'entre pas facilement en Mordor.
Ses Portes Noires ne sont pas gardées que par des Orques.
Il y sévit un mal qui ne dort jamais.
Et le Grand Oeil
est toujours vigilant.
Ce ne sont que terres stériles
recouvertes de braises,
de cendres et de poussière.
L'air qu'on y respire n'est que vapeurs empoisonnées.
Même dix mille hommes n'y arriveraient pas,
c'est une folie.
N'avez-vous pas entendu le Seigneur Elrond?
L'Anneau doit être détruit.
Vous pensez que cette tâche vous revient?
Et si nous échouons?
Que se passera-t-il quand Sauron le récupérera?
Plutôt la mort que de voir l'Anneau
dans les mains d'un Elfe!
On ne peut se fier aux Elfes!
Vous ne comprenez pas?
Tandis qu'on se chamaille, la puissance de Sauron grandit.
Nul n'y réchappera! Vous serez décimés!
Vos maisons seront brûlées!
Je vais le faire.
Je vais le faire!
Je vais porter l'Anneau en Mordor.
Bien que...
je ne connaisse pas le moyen.
Je vous aiderai dans cette tâche, Frodon Sacquet,
tant qu'elle sera la vôtre.
Si au prix de ma vie, je peux vous protéger,
je le ferai.
Mon épée est vôtre.
Mon arc aussi.
Et ma hache.
Notre destin est entre vos mains.
Si telle est la volonté du Conseil,
le Gondor se joindra à vous.
M. Frodon ne partira pas sans moi!
En effet, il est impossible
de vous séparer, même pour
un Conseil Secret où vous n'êtes pas convié.
Nous venons aussi!
Rien ne saurait nous en empêcher.
Et vous avez besoin de gens intelligents pour cette...
mission.
Quête.
Chose.
Ça t'élimine d'office, Pip.
Neuf compagnons.
Qu'il en soit ainsi.
Vous serez la Communauté de l'Anneau.
Formidable!
Où allons-nous?
Elle voulait protéger son enfant.
Elle a pensé que vous seriez en sécurité à Fondcombe.
Votre mère savait que vous seriez pourchassé à vie,
et que votre destin était inéluctable.
Les Elfes peuvent reforger l'Epée des rois,
mais vous seul avez le pouvoir de la brandir.
Je ne veux pas de ce pouvoir.
Je ne l'ai jamais voulu.
Vous êtes le dernier de cette lignée.
Ma vieille épée... Dard.
Prends-la.
Elle est si légère!
Forgée par les Elfes.
Sa lame bleuit quand les Orques sont proches.
A ce moment-là, il te faudra être très prudent.
Voici une jolie chose.
C'est du mithril.
Léger comme une plume,
dur comme l'écaille d'un dragon.
Voyons si ça te va.
Mon vieil anneau.
J'aimerais tellement le tenir
une dernière fois.
Désolé de t'avoir imposé tout ça.
Désolé que...
tu supportes ce fardeau.
Je suis désolé pour tout.
Le porteur de l'Anneau part en Quête de la Montagne du Destin.
Pour vous qui l'accompagnez, aucun serment,
aucun engagement ne vous oblige à aller plus loin.
Adieu. Ne vous détournez pas de votre but.
Que la bénédiction des Elfes,
des Hommes
et des Gens Libres vous accompagne.
La Communauté attend le porteur de l'Anneau.
Le Mordor, c'est à gauche ou à droite?
A gauche.
Progressons à l'ouest des Monts Brumeux pendant 40 jours.
Si la chance nous sourit, la Trouée de Rohan
nous sera accessible
et là nous prendrons à l'est, vers le Mordor.
Deux, un, cinq.
Bien, très bien.
Bougez vos pieds.
- Bravo, Pippin. - Merci.
Plus vite!
A mon avis, qui apparemment n'intéresse personne,
nous faisons un grand détour!
Gandalf,
nous pourrions passer par les mines de la Moria.
Mon cousin Balin nous recevrait royalement.
Non, Gimli.
Je ne passerai par la Moria que contraint et forcé.
Pardon!
- Pour la Comté! - Tiens-le!
Messieurs, ça suffit!
Qu'est-ce?
Ce n'est qu'un filet de nuage!
Qui avance vite... et contre le vent!
Des Crébains du Pays de Dun!
Cachez-vous!
Tous à l'abri!
Des espions de Saroumane. La route du sud est surveillée.
Empruntons le Col de Caradhras.
Frodon!
Boromir.
Qu'il est étrange d'éprouver tant de crainte et de doute
pour une si petite chose.
Si minuscule.
Boromir!
Rendez l'Anneau à Frodon.
Comme vous voudrez.
Peu m'importe.
Ainsi, Gandalf, vous avez voulu leur faire franchir Caradhras.
Si vous échouez...
par où passerez-vous?
Si la montagne vous arrête,
emprunterez-vous une route plus dangereuse?
J'entends une voix sinistre.
C'est Saroumane!
II provoque une avalanche!
- Faisons demi-tour! - Non!
Descendons de la montagne,
franchissons la Trouée de Rohan et passons par l'ouest!
Cela nous rapprocherait trop d'Isengard!
Si on ne peut franchir la montagne,
passons en dessous!
Par les mines de la Moria.
La Moria... vous redoutez de passer par ces mines.
Les Nains ont creusé avidement et trop profondément.
Vous savez ce qu'ils ont réveillé dans les ténèbres de Khazad-dûm.
L'Ombre
et la flamme.
Que le porteur de l'Anneau décide.
On ne peut rester ici!
Ce serait la fin des Hobbits!
Passons par les mines.
Qu'il en soit ainsi.
Venez soutenir un vieil homme.
Comment va votre épaule?
Mieux qu'avant.
Et l'Anneau?
Son pouvoir grandit, n'est-ce pas?
Je l'ai senti aussi. Vous devez être prudent.
Le mal viendra à vous de l'extérieur de la Communauté.
Et de l'intérieur.
A qui dois-je me fier?
Ne vous fiez qu'à vous-même.
Et à vos forces.
Comment ça?
II y a maintes puissances du bien et du mal.
Certaines sont plus fortes que moi.
Et il y en a que je n'ai pas encore affrontées.
Les murs
de la Moria!
Closes, les portes des Nains sont invisibles.
Invisibles pour leurs propres maîtres s'ils les ont oubliées.
Pourquoi ça ne m'étonne pas?
Voyons un peu...
De l'Ithildin.
Ça ne réfléchit que la lumière des étoiles et de la lune.
Il est écrit: "Les portes de Durin,
"Seigneur de la Moria.
"Parlez ami, et entrez."
Ce qui signifie?
C'est très simple.
Si vous êtes un ami, dites le mot de passe et les portes s'ouvriront.
Il ne se passe rien.
J'ai oublié les incantations
dans les langues des Elfes,
des Hommes et des Orques.
Qu'allez-vous faire?
Cogner votre tête contre ces portes, Pippin!
Si ça ne les brise pas,
et si on m'épargne les questions idiotes,
j'essaierai de trouver les mots qui les ouvrent.
Un poney n'a rien à faire dans une mine.
Même s'il est courageux comme Bill.
Au revoir, Bill.
Va.
N'aie crainte, il connaît le chemin du retour.
Ne trouble pas l'eau.
Rien ne se passe.
C'est une énigme.
"Parlez ami,
"et entrez."
Comment dit-on "ami" en elfe?
Mellon.
Vous apprécierez bientôt la légendaire hospitalité des Nains.
Un bon feu, une bière de malt,
une viande rôtie à l'os!
Ceci est la demeure de mon cousin Balin.
Et ils appellent ça une mine?
Une mine!
Ce n'est pas une mine...
mais un tombeau.
Des Gobelins!
Allons à la Trouée de Rohan,
on n'aurait jamais dû venir ici.
Partons! Sortons d'ici!
Grands-Pas!
Lâche-le!
Dans les mines!
Legolas!
Dans la grotte!
Courez!
Nous n'avons plus le choix,
nous devons affronter les ténèbres de la Moria.
Soyez sur vos gardes.
Il y a des êtres plus anciens et répugnants que les Orques
dans les profondeurs du monde.
Soyons silencieux, la traversée va durer quatre jours.
Pourvu que nous passions inaperçus.
La richesse de la Moria ne vient pas de l'or
ni des joyaux,
mais du mithril.
Bilbon avait une cotte en maillons de mithril,
donnée par Thorin.
Cadeau royal!
Je ne lui ai jamais dit
que sa valeur dépassait celle de la Comté.
Pippin!
Je ne me souviens pas de cet endroit.
- Sommes-nous perdus? - Non.
Je crois que si.
Gandalf réfléchit.
Merry?
J'ai faim.
Il y a quelque chose en bas!
C'est Gollum.
Gollum?
II nous suit depuis trois jours.
Il s'est évadé des cachots de Barad-dûr?
II s'est évadé...
ou on l'a relâché.
Maintenant, l'Anneau l'a amené ici.
Il sera toujours dépendant de lui.
Il hait et il aime l'Anneau...
autant qu'il se hait et qu'il s'aime.
La vie de Sméagol est une bien triste histoire.
On l'appelait Sméagol
avant que l'Anneau ne le trouve...
et ne le conduise à la folie.
Quelle pitié que Bilbon ne l'ait pas tué.
Pitié?
C'est la pitié qui a retenu la main de Bilbon.
Bien des vivants méritent la mort,
et des morts méritent la vie.
Pouvez-vous la leur rendre?
Ne condamnez pas et ne jugez pas trop hâtivement.
Même le plus sage ne voit pas tout.
Mon coeur me dit que Gollum a un rôle à jouer en bien ou en mal,
avant la fin de tout cela.
De la pitié de Bilbon peut dépendre bien des destins.
Je voudrais que l'Anneau ne soit jamais venu à moi,
que rien de ceci ne soit arrivé.
Comme ceux qui vivent de telles épreuves,
ce n'est pas à eux d'en décider.
Tout ce qu'on peut décider
c'est ce que nous allons faire du temps qui nous est imparti.
D'autres forces sont à l'oeuvre, autres que le Mal.
Bilbon devait trouver l'Anneau,
et de ce fait, vous deviez
aussi le détenir.
Une pensée encourageante.
C'est par là.
- Il se souvient. - Non.
Mais l'air empeste moins par ici.
En cas de doute, Meriadoc,
suivez toujours votre flair.
Je prends le risque d'éclairer davantage.
Regardez!
Le Grand Royaume et la cité des Nains de Cavenain.
De quoi être ébahi, pour sûr.
Gimli!
"Ci-gît Balin,
"fils de Fundin,
"Seigneur de la Moria."
II est donc mort.
Je le craignais.
Il nous faut avancer, ne pas traîner.
"Ils se sont emparés du pont
"et de la deuxième salle.
"Nous avons barricadé les portes,
"mais nous ne les retiendrons pas longtemps.
"Le sol tremble.
"Des tambours...
"Des tambours
"dans les profondeurs.
"Nous ne pouvons sortir.
"Une ombre s'avance dans le noir.
"Ils arrivent."
Idiot de Touque!
Jetez-vous dedans, ça nous débarrassera de votre bêtise!
M. Frodon!
Les Orques!
Restez près de Gandalf!
Ils ont un troll des cavernes.
Qu'ils viennent!
II y a un Nain qui respire encore dans la Moria!
J'ai pris le coup de main.
Frodon!
Aragorn!
II est en vie!
Tout va bien, je n'ai rien.
Vous devriez être mort.
Cette lance transpercerait un sanglier.
Je trouve que ce Hobbit a bien des talents cachés.
Du mithril...
Vous êtes surprenant, M. Sacquet.
Au pont de Khazad-dûm!
Quel est ce nouveau maléfice?
Un Balrog.
Un démon de l'ancien monde.
Cet adversaire est trop fort pour vous.
Courez!
Guidez-les, Aragorn.
Le pont est tout près.
Faites ce que je dis!
Les épées sont inutiles.
Gandalf!
Merry! Pippin!
Personne ne lancera un Nain.
Pas la barbe!
Ne bougez pas!
Penchez-vous en avant!
Prenez le pont!
Vite!
Vous ne passerez pas!
Gandalf!
Je suis le Serviteur du Feu Secret, je détiens la flamme d'Anor.
Le feu sombre ne vous servira à rien, flamme d'Udûn!
Regagnez l'Ombre.
Vous ne passerez pas!
Fuyez, pauvres fous!
Legolas, relevez-les.
Accordez-leur un instant!
Ces collines vont bientôt grouiller d'Orques.
Il faut rejoindre les bois de Lothlórien.
Venez, Boromir.
Legolas, Gimli, relevez-les!
Debout, Sam.
Restez groupés.
Une grande ensorceleuse vit dans ces bois.
Une sorcière elfe
aux pouvoirs terrifiants.
Ceux qui la regardent
tombent sous son charme.
Frodon...
Et ils disparaissent à jamais.
Votre venue ici
est un signe du destin qui s'annonce.
Vous nous amenez un mal funeste, porteur de l'Anneau.
M. Frodon?
Voici un Nain
qu'elle ne séduira pas aisément.
J'ai des yeux de faucon et l'ouïe du renard.
Le Nain respire si fort qu'on l'atteindrait dans le noir.
Bienvenue, Legolas, fils de Thranduil.
Notre Communauté vous est redevable.
Aragorn de Dunedain,
nous vous connaissons.
Et la courtoisie des Elfes? Exprimez-vous intelligiblement!
Nous n'avons pas eu de rapport avec les Nains depuis les Jours Sombres.
Savez-vous ce que le Nain répond à cela?
Ce n'est guère courtois.
Vous apportez un grand danger avec vous.
Vous ne pouvez aller plus loin.
Gandalf ne sera pas mort en vain.
Il n'aurait pas voulu que vous perdiez espoir.
Votre fardeau est lourd.
N'y ajoutez pas le poids de cette mort.
Veuillez me suivre.
Caras Galadhon!
Coeur du monde elfique sur terre.
Royaume de Celeborn et de Galadriel,
Dame de Lorien.
L'ennemi sait que vous avez pénétré ici.
Tout espoir de passer inaperçus a désormais disparu.
J'en vois huit,
cependant neuf quittèrent Fondcombe.
Où est Gandalf?
Je désire ardemment lui parler.
Je ne puis le voir de loin.
Gandalf le Gris n'a pas passé
les frontières de ce pays.
Il est tombé dans l'ombre.
Il a été pris par l'Ombre et la flamme.
Un Balrog de Morgoth.
Notre passage dans les rets de la Moria était inutile.
Jamais Gandalf ne commettait d'actes inutiles.
Nous ignorons encore quel était son dessein.
Que le vide de Khazad-dûm n'emplisse pas votre coeur,
Gimli, fils de Gloïn,
car le monde est en grand péril,
et sur toute terre, l'amour se mêle maintenant
au chagrin.
Qu'adviendra-t-il de cette Communauté?
Sans Gandalf, tout espoir est perdu.
Votre Quête ne tient qu'à un fil.
Ecartez-vous à peine de sa route
et ce sera la ruine de tous.
Mais il reste de l'espoir
tant que la Compagnie est soudée.
Gardez le coeur serein.
Allez vous reposer maintenant,
car vous êtes accablés par le chagrin et le labeur.
Ce soir...
Soyez le bienvenu, Frodon de la Comté,
celui qui a vu l'Oeil!
Une complainte pour Gandalf.
Que dit-elle?
Je n'ai pas le coeur à la traduire.
Ma peine est trop récente.
Ils n'évoquent pas ses feux d'artifice.
Il faudrait le faire dans un couplet.
Les plus belles fusées jamais vues,
En étoiles bleues et vertes, elles éclataient,
Où, après le tonnerre, des averses dor
tombaient comme une pluie de fleurs.
Ça ne leur rend pas justice, loin de là.
Reposez-vous.
Cet endroit est bien protégé.
Je ne trouverai pas le repos.
J'entends sa voix dans ma tête
parler de mon père et de la chute du Gondor.
Elle me dit: "II reste encore de l'espoir".
Mais je ne le vois pas.
On a perdu espoir depuis longtemps.
Mon père est un homme noble.
Mais son autorité faiblit,
et notre...
notre peuple perd confiance.
Il compte sur moi pour rétablir les choses.
Je restaurerai la splendeur du Gondor.
L'avez-vous jamais vue, Aragorn?
La Tour Blanche d'Ecthelion.
Etincelante comme une flèche de nacre et d'argent.
Ses bannières suspendues dans la brise du matin.
N'avez-vous jamais été rappelé chez vous
par le son éclatant des trompettes d'argent?
J'ai vu la Cité Blanche...
il y a longtemps.
Un jour...
nos chemins nous y mèneront.
Et le garde de la tour pourra clamer:
"Les Seigneurs du Gondor sont de retour!"
Regarderez-vous dans le miroir?
Qu'y verrai-je?
Même le plus sage ne peut le dire.
Car le miroir
montre bien des choses.
Choses qui étaient,
choses qui sont,
et des choses...
qui ne sont pas encore arrivées.
Je sais ce que vous avez vu.
C'est aussi dans mon esprit.
C'est ce qui arrivera
si vous échouez.
La Communauté va se dissoudre.
Ça a déjà commencé.
Il essaiera de prendre l'Anneau.
Vous savez de qui je parle.
L'un après l'autre, l'Anneau les détruira tous.
Si vous me le demandez,
je vous donnerai l'Anneau Unique.
Vous me l'offrez librement?
Je ne nie pas l'avoir désiré de tout mon coeur.
Au lieu d'un Seigneur des Ténèbres, vous aurez une Reine.
Non pas ténébreuse, mais aussi belle et terrible que l'aurore!
Traître comme la mer!
Plus solide que les fondations
de la Terre!
Tous m'aimeront et se désespéreront!
J'ai soutenu l'épreuve.
Je vais m'affaiblir et aller vers l'ouest
et je resterai Galadriel.
Je n'y arriverai pas tout seul.
Vous êtes le porteur de l'Anneau.
Et porter l'Anneau de Pouvoir,
c'est être seul.
Ceci est Nenya,
l'Anneau de Diamant.
J'en suis la gardienne.
On vous a désigné pour cette tâche.
Si vous ne trouvez pas le moyen,
personne ne le pourra.
Je sais ce que je dois faire.
Seulement...
j'ai peur de le faire.
Même la plus petite personne peut changer le cours de l'avenir.
Sais-tu ce qu'étaient
les Orques à leur origine?
C'étaient des Elfes.
Pris par les puissances des ténèbres,
ils furent torturés et mutilés.
Une forme de vie ravagée et affreuse.
Et maintenant...
perfectionnée.
Mon guerrier Uruk-hai...
qui sers-tu?
Saroumane!
Traquez-les jusqu'à ce que vous les trouviez!
Vous n'éprouvez ni la douleur ni la peur.
Vous goûterez à la chair humaine!
L'un des Semi-Hommes a un objet de grande valeur.
Amenez-les-moi vivant
et indemne.
Tuez les autres.
Jamais nous n'avions habillé des étrangers avec nos costumes.
Puissent-ils vous protéger des yeux hostiles.
Du lembas!
Pain de route elfique.
Une bouchée suffit à nourrir un adulte.
Combien en as-tu mangé?
Quatre.
Chaque lieue vers le sud augmentera le danger.
Les Orques tiennent la rive est de l'Anduin.
La rive ouest n'est guère plus sûre.
D'étranges créatures marquées de la Main Blanche rôdent.
Il est rare que les Orques s'aventurent en plein jour.
Ces créatures-là, si.
Vous êtes suivis.
Par le fleuve,
vous pourrez distancer l'ennemi aux chutes de Rauros.
A vous, Legolas, je donne un arc des Galadhrim,
digne de l'habileté de nos parents des Bois.
Ceci sont les dagues de Noldorin.
Elles ont déjà connu la guerre.
N'ayez crainte, jeune Peregrin Touque,
vous trouverez le courage en vous.
Pour vous, Sam Gamegie,
une corde elfique, en hithlain.
Merci, gente Dame.
N'avez-vous plus de ces belles et étincelantes dagues?
Quel cadeau demanderait un Nain aux Elfes?
Rien.
Il me suffit d'admirer la Dame des Galadhrim une dernière fois,
car elle est le plus beau joyau
qu'abrite la terre.
A vrai dire...
il y a bien une chose.
Non, je ne puis, c'est tout à fait impossible.
C'est idiot.
Je n'ai rien de mieux à vous offrir que ce que vous portez déjà.
Pour son amour,
je crains que la grâce d'Arwen, l'Etoile du Soir, ne s'estompe.
Je voudrais qu'elle quitte ces rives,
et qu'elle rejoigne son peuple.
Je voudrais qu'elle prenne le vaisseau pour Valinor.
Le choix lui appartient.
Vous avez votre choix à faire, Aragorn.
Vous élever au-dessus de tous vos pères depuis les jours d'Elendil,
ou sombrer dans les ténèbres avec ce qui reste des vôtres.
Adieu.
Vous avez encore beaucoup à faire.
Nous ne nous reverrons pas,
Elessar.
Adieu, Frodon Sacquet.
Je vous offre la lumière dEärendil,
notre étoile de prédilection.
Qu'elle vous éclaire dans les endroits sombres
quand les autres lumières seront éteintes.
Ce départ restera la pire des blessures.
Mon dernier regard s'est porté sur ce qu'il y a de plus beau.
Je ne qualifierai plus rien de beau, hormis son cadeau.
Lequel?
J'ai osé lui demander un fil de sa chevelure dorée.
Elle m'en a donné trois.
Gollum. Il nous suit depuis la Moria.
J'espérais l'avoir perdu sur le fleuve.
Mais il est bien trop malin.
S'il donne notre position à l'ennemi,
la traversée sera encore plus dangereuse.
Mangez, M. Frodon.
Non, Sam.
Vous n'avez rien avalé de la journée.
Ni dormi. Croyez pas que j'aie rien remarqué.
M. Frodon...
Je vais bien.
Pas du tout.
Je suis là pour vous aider.
Je l'ai promis à Gandalf.
Tu ne peux pas, Sam.
Pas cette fois-ci.
Va dormir.
La route de Minas Tirith est plus sûre.
De là, nous pourrons nous regrouper
et nous préparer à combattre le Mordor.
Aucune force en Gondor ne peut nous être utile.
Les Elfes vous ont aisément convaincu.
Ne croyez-vous pas en votre peuple?
Oui, il y a de la faiblesse,
et de la fragilité,
mais aussi du courage chez les Hommes.
Mais vous ne le voyez pas.
Vous avez peur!
Vous avez passé votre vie caché dans l'ombre.
Effrayé par qui vous êtes, et ce que vous êtes.
Je n'emmènerai pas l'Anneau à moins de cent lieues de votre cité.
Frodon.
L'Argonath.
Je rêvais de voir les rois de jadis.
Mes ancêtres.
Nous traverserons le lac au crépuscule.
Cachez les barques et marchez.
Nous atteindrons le Mordor par le nord.
Il suffit de trouver notre chemin à travers Emyn Muil,
infernal labyrinthe de rochers coupants.
Et après,
ce sera encore mieux!
Des marais gluants et nauséabonds
à perte de vue.
C'est notre route.
Reposez-vous et reprenez des forces, Maître Nain.
Reprendre des...
Partons maintenant.
Non.
Des Orques patrouillent sur la rive est. Attendons la nuit.
Ce ne sont pas eux qui m'inquiètent.
Une ombre et une menace grandissent dans mon esprit.
Quelque chose approche.
Je le sens.
Un Nain n'a pas de forces à reprendre.
N'écoutez pas ce qu'il a dit.
Où est Frodon?
Personne ne doit s'éIoigner seul.
Surtout vous.
Tant repose sur vous.
Je sais pourquoi vous désirez être seul.
Vous souffrez, jour après jour.
N'est-ce pas vain?
II y a d'autres moyens.
D'autres chemins.
Je sais ce que vous diriez.
Cela semblerait sage, mais je me méfie.
Se méfier?
De quoi?
Nous avons tous peur.
Mais laisser la peur nous guider et détruire l'espoir,
c'est de la folie!
II n'y a pas d'autre moyen.
Je ne requiers que la force de défendre mon peuple!
II suffit de me prêter l'Anneau.
Je ne suis pas un voleur!
Vous vous égarez.
Combien de chances avez-vous?
Ils vous trouveront.
Ils prendront l'Anneau.
Et vous supplierez qu'on vous tue.
Pauvre idiot!
Vous ne l'avez que par hasard. Il aurait pu être mien.
Il devrait être mien! Donnez-le!
- Donnez-le-moi! - Non!
Donnez-le-moi!
Je lis dans vos pensées.
Vous allez le donner à Sauron!
Et nous trahir!
Vous irez à la mort et provoquerez la nôtre!
Soyez maudits, vous et tous les Semi-Hommes!
Frodon?
Qu'ai-je fait?
Je vous en supplie.
Frodon, pardonnez-moi!
- Il s'est emparé de Boromir. - Où est l'Anneau?
N'approchez pas!
J'ai juré de vous protéger.
Pouvez-vous me protéger de vous?
Le détruiriez-vous?
Aragorn...
Elessar...
Je serais allé avec vous jusqu'au bout.
Dans les flammes du Mordor.
Je sais.
Veillez sur les autres.
En particulier sur Sam. Il ne comprendra pas.
Partez.
Courez.
Courez!
Monsieur Frodon!
Trouvez le Semi-Homme!
Elendil!
Partez, Aragorn!
Cachez-vous ici!
Venez!
Que fait-il?
II s'en va.
Courez, Frodon.
Hé, vous!
Par ici!
- Par ici! - Venez!
- Ça marche! - Je sais, cours!
Le cor du Gondor.
Boromir!
Courez!
Ils ont pris les petits.
Ne bougez pas.
Frodon. Où est Frodon?
Je l'ai laissé partir.
Moi, je n'ai pas pu.
J'ai voulu lui prendre l'Anneau.
Il est hors de portée maintenant.
Pardonnez-moi.
Je n'avais pas réalisé.
Je vous ai tous trahis.
Non, Boromir. Vous vous êtes courageusement battu.
Votre honneur est sauf.
Laissez!
Tout est fini.
Le monde des Hommes va s'effondrer.
Tout tombera dans les ténèbres,
et ma cité, en ruine.
J'ignore quelle force anime mon sang,
mais je vous jure que la Cité Blanche ne tombera pas,
et que notre peuple survivra.
Notre peuple.
Je vous aurais suivi, mon frère.
Mon capitaine.
Mon roi.
Soyez en paix...
fils du Gondor.
Ils attendront son retour de la Tour Blanche.
Mais il ne reviendra pas.
Frodon!
Je voudrais que l'Anneau ne soit jamais venu à moi,
que rien de ceci ne soit arrivé.
Comme ceux qui vivent de telles épreuves,
mais ils n'en décident pas.
Tout ce qu'on peut décider
c'est ce que nous allons faire du temps qui nous est imparti.
Non!
- Monsieur Frodon! - Non, Sam.
Rebrousse chemin!
J'irai seul en Mordor.
Bien sûr, et je vous accompagne!
Tu ne sais pas nager!
J'ai fait une promesse.
Une promesse: "Ne le quitte jamais, Sam Gamegie."
Je vous quitterai pas.
Pas question.
Allons-y.
Dépêchons, ils vont atteindre
la rive est.
Vous ne les suivez pas.
Le destin de Frodon n'est plus entre nos mains.
Alors tout ça aura été vain.
La Communauté a échoué.
Pas si nous restons loyaux.
Nous n'abandonnerons pas Merry et Pippin à la mort.
Pas tant que nous aurons des forces.
Laissez tout le superflu.
Nous voyagerons légers.
Allons chasser l'Orque.
Le Mordor...
Pourvu que les autres trouvent une route plus sûre.
Grands-Pas les protégera.
Je ne pense pas que nous les reverrons.
Qui sait, M. Frodon?
Qui sait...
Sam...
je suis heureux de t'avoir avec moi.