Allora, come stai, Léone?
Bene.
OK, OK. Parlons affaires.
Ce gros con tente de doubler
Maurizio sur son terrain.
Tu connais Maurizio
c'est un type raisonnable.
Il veut juste parler un peu.
Mais ce mec là
ne veut pas en entendre parler.
Peut-être qu'il t'écoutera.
Il passe en ville tous les mardi.
Tu es libre mardi ?
Ouais, je suis libre mardi.
Heureux de vous revoir, M. Jones.
Souviens-toi, des comtpes sans failles.
Tu as une demi-heure.
Ah... une heure.
Ouais, quoi ?
C'est Tonto en bas.
Y'a un type qui veut te parler.
Il a l'air de quoi ?
Sérieux.
Dis-lui que je monte.
Il monte.
Quelqu'un monte.
Quelqu'un de sérieux.
Mickey,
ouvre les yeux,
on a de la visite.
On a de la visite !
Venez.
Stop ! Stop les gars !
Tonto...
Dis au chauffeur de nous attendre
derrière et magne !
Eh Chouchou, qu'est-ce qui se passe ?
T'inquiète, bébé. C'est rien.
Fais un somme.
Oh mon dieu !
Ces enculés ont bloqué
toutes les issues.
La terrasse !
Urgences.
J'ai besoin d'aide !
On essaie de me tuer !
Très bien, veuillez patientez un petit instant.
Monsieur, je vais vous
passer un officier.
OK.
Détéctive Jefferson,
que puis-je pour vous ?
Je rappellerai.
Hey, relax gars.
J'ai une demi-livre de Bolivienne
assise dans les mallettes là-bas...
Elle n'a pas encore été coupée !
Vas-y, prends-la, elle est à toi !
Compose ce numéro.
J'aurai deux mots à te dire
plus tard Chouchou, OK?
Salut...
Allo.
C'est Maurizio. Tu te souviens de moi ?
Tu es de retour en ville...
Oui... Non. Je veux dire, non !
juste pour aujourd'hui...
Donc je peux sans crainte dire
que c'est ton dernier jour en ville
et qu'on ne reverra plus
ta grosse face d'enculé ?
OUais, OK.
Passe-moi notre ami commun.
Il veut vous parler.
Oui.
Assure-toi qu'il a compris,
et laisse-le partir.
Tu as compris ?
Alors dis-le.
J'ai compris.
Bien.
Jesus.
Hola, que tal, amigo!
Deux verres de lait, comme d'hab' ?
Salut.
Pourquoi caches-tu ta cigarette ?
Cet immeuble est bourré de rats.
Je veux pas que mon vieux le sache.
J'ai assez de problèmes...
Qu'est-ce qui t'es arrivé ?
Je suis tombé en vélo.
Hey.
Ne dites rien à mon père
pour la cigarette, OK?
Je veux dire, quel est mon boulot ?
Je suis un simple gardien.
Je garde la marchandise
juste comme vous me l'avez donnée.
Je ne la regarde pas. Je ne la touche pas,
je ne sais même pas comment la couper.
Essaie de me suivre, pigé ?
En juin quand on t'as donné la daube,
elle était 100% pure.
On est en juillet. On récupère la daube
et elle n'est pure qu'à 90%.
Donc, entre juin et juillet
10% ont été coupés.
Je sais pas, c'est pas mon affaire,
je ne fais que garder.
Vous me donner la marchandise,
je garde la marchandise,
c'est tout ce que je sais !
Ecoute, tu sais, j'essaie
de t'aider là.
Mais, tu sais, si tu
veux t'obstiner,
je vais devoir le déranger.
Et laisse -moi te dire :
quand il écoute sa musique,
il déteste être dérangé.
Je te dis la vérité !
J'espère. Parce qu'il a du nez
pour dénicher les mensonges...
C'est impressionant,
c'est comme un sixième sens.
Alors, vas-tu enfin
changer de disque ou vais-je
devoir rompre cet état de grâce ?
Je te dis la vérité.
Très bien...
Stan,
Je, je suis désolé, tu vois,
il dit qu'il n'a pas coupé la daube.
Oh.
Bien sûr qu'il ne l'a pas coupée.
Fais-moi une petite faveur.
Trouve-moi qui l'a fait. Pour demain.
A midi.
Malky, hey, attend !
Hey, je n'ai pas coupé votre merde !
Trouvez-le vous-même !
Qu'est-ce tu fous là ?
Rentre faire tes devoirs.
Je les ai déjà faits.
Ah ouais ? Et bien, tu peux
rentrer aider ta soeur
à nettoyer ce putain d'appart' !
Et arrête de fumer !
C'est mon tour.
Change de chaîne
et je te défonce la face!
Désolée, mon amour.
Salut, dormeur.
Salut, chéri. Hey, vous deux.
Mon amour, éteint ça,
maman va avoir mal à la tête.
Elle a pris mon tour !
Elle veut juste regarder
ces cartoons débiles !
Ca ne la blesserait pas
de bouger un peu son cul.
C'est pas moi qui
ai un gros cul ici !
Quelqu'un qui passe sa journée
à regarder des cartoons pourrait
bouger son petit cul
pour chercher à manger ?
Essaie de répéter ça !
Margie, je crois que j'ai déconné.
Ce sera pas la première fois,
je veux dire tu as toujours
une sale idée, pas vrai ?
Ouais, mais cette fois je pense
que je suis allé un peu trop loin.
Je pense que tu es en train
d'aller un peu trop loin.
Je vais être en retard au boulot.
Pourquoi ne pas travailler
à la maison aujourd'hui?
Elle va me frapper ! Papa.
Merde, ferme cette putain de porte !
Petite pute !
Hey,
quelqu'un peut répondre au téléphone ?
Je suis occupée !
Allo ?
Ici Margaret McAllister,
directrice de l'école Spencer
de Wildwood, dans le New Jersey.
M. ou Mme. Lando est-il là ?
Oui, c'est moi.
Mme. Lando, quand votre mari
a inscrit Mathilda à Spencer,
il nous a dit qu'elle avait des... problèmes.
Et bien, comme vous le savez,
nous nous enorgueillissons de changer
les filles perturbées en de saines,
productives jeunes femmes.
Mais si elles ne sont pas là,
nous ne pouvons pas faire grand chose.
En somme, Mathilda a quitté l'école
sans permission
il y a environ deux semaines.
Je sais que votre mari a payer les
cours en avance pour l'année.
Mais en vous référant
à la page 20 du règlement
que nous vous avons envoyé,
vous verrez qu'à moins
d'avoir une bonne excuse
pour une absence prolongée,
vos avances seront perdues.
Elle est morte.
La vie est toujours aussi dure,
ou c'est seulement quand on est gosse ?
Toujours pareil.
Garde-le.
Hey, je vais à l'épicerie.
Vous voulez du lait ?
Un paquet de deux ? C'est deux, non ?
J'aime ces petits moments calmes
avant la tempête.
Ca me rappelle Beethoven.
Vous entendez ?
C'est comme quand vous posez
votre tête sur l'herbe.
On peut l'entendre pousser.
On entend les insectes, bzzzz...
Tu aimes Beethoven?
Je peux pas dire.
Je vais t'en jouer.
Papa !
Benny, reste là!
Papa ! Papa !
Jesus ! Putain !
On avait dit à midi !
Tu as une minute de retard.
Tu n'aimes pas Beethoven.
Tu ne sais pas ce que tu manques.
Des ouverturses pareil
font voler mon sang.
Une telle puissance !
Mais après ses ouvertures,
pour être honnète,
il a une tendance
a devenir emmerdant...
C'est pourquoi j'ai arrêté !
Fouillez l'appartement.
Tu es un fan de Mozart.
Je l'adore, aussi.
J'ado-o-ore Mozart !
Je suis Australien, tu sais.
Mais pour ce genre de travail,
il est un peu léger.
Du coup je lui ai préféré
des gars plus solides.
Cool.
Qu'est-ce que tu fous, hein ?
Mec,
ferme-la.
Regarde Brahms, il est bon aussi.
Qu'est-ce que tu y connais
à la musique ?
Ouais, fais ton boulot !
Fouillé les matelas ?
Non.
Putain !
Stan !
Regarde ce que tu as fait!
Stan, ça va ?
REGARDE CE QUE TU AS FAIT !
Hey, Stan. Stan !
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que tu fais, il est mort !
Mais il a bousillé ma veste.
Je sais. Je sais, mais il est mort.
C'est un bout de viande, oublie-le.
Calme-toi.
Je suis calme.
Tu restes là, OK?
Benny !
Putain de bon dieu, Benny !
C'est Malky et Stan !
On se calme, ok ?
Viens, viens.
Benny !
Viens.
Allons fumer une clope, ok ?
Benny, on sort !
Benny, ne tire pas !
Entre !
Putain de bon dieu, Benny !
Tu portes un costume neuf et...
C'est bon !
Qu'est-ce qui se passe là dehors ?
Tout va bien, Mémé,
rentre chez toi. C'est la police.
Pourquoi ne laissez-vous pas
cette pauvre famille tranquille ?
Tout va bien.
Calme-toi.
Je suis calme. Je suis calme.
Pourquoi vous ne les laissez pas tranquille?
Il a dit : rentrez chez vous !
Stan, je pense que ce serait
mieux que nous rentrions, d'accord ?
Benny, fous-moi cette cuisine
en l'air, trouve cette daube !
Willy, Barbare, regarde ce que tu as fais !
T'as buté le gosse de quatre ans !
Il fallait vraiment que tu le fasses ?
S'il vous plaît, ouvrez la porte.
S'il vous plaît.
Benny, il y a trois gosses ici.
Je crois que Stan a buté cette fille,
et Willy, ce trou du'c,
a tiré sur le môme.
Il manque la troisième. Trouve-la.
Et merde. Hey,
on a loupé la fille, man.
J'vais essayer de trouver la putain
d'épicerie de ce putain d'immeuble.
Yo, je l'ai trouvée !
Bingo !
Stan, on l'a trouvée.
Je sais...
La voilà.
Il y a des flics dehors, faut se tirer.
Il y a les flics dehors.
Faut se tirer. Toi tu restes là.
Qu'est-ce que tu veux que je leur dise ?
Dis-leur
que nous faisions notre boulot.
Comment tu t'appelles ?
Mathilda.
Désolé pour ton père.
Si personne ne l'avait fait
un jour ou l'autre,
je l'aurais sans doute fait moi-même.
Ta mère, elle...
Elle n'est pas ma mère.
Et ma soeur, elle voulait
perdre du poids, alors...
Sans succès.
Même pas ma vraie soeur.
Juste une demi-soeur,
et pas la bonne moitié.
Si tu ne les aimais pas,
pourquoi tu pleures ?
Ils ont tué mon frère...
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il avait quatre ans.
Il ne pleurait jamais. Il venait seulement
s'asseoir près de moi et faire des câlins...
J'étais une mère pour lui, plus
que ne l'a jamais été cette truie !
Hey, ne parle comme ça des suidés !
Ils sont généralement
plus sympa que bien des gens.
Mais ils puents.
C'est pas vrai !
Il se trouve que justement
j'en ai un dans ma cuisine
qui est très propre et sent
très bon.
Vous n'avez pas un cochon
dans votre cuisine !
Si.
J'ai étais et je n'ai pas vu
le moindre putain de cochon !
Bouge pas, je te l'apporte.
Cochonou ? Cochonou ? Où es-tu ?
Ah, te voilà !
Salut Mathilda.
Salut Cochonou.
Comment ça va aujourd'hui ?
Il y a eu des jours meilleurs.
Vous vous appelez comment ?
Léon.
Joli nom.
Tu as quelque part où aller ?
De la famille, n'importe où ailleurs ?
Je vais chercher du lait.
Putain de merde !
Ne touche pas ça, veux-tu.
Léon ?
Tu fais quoi exactement dans la vie ?
Nettoyeur.
Tu veux dire que tu es un tueur ?
Ouais.
Cool.
Tu nettoie n'importe qui ?
Ni les femmes, ni les enfants, c'est la règle.
Ca coûterait combien d'engager
quelqu'un pour trouver les salopards
qui ont tué mon frère ?
Cinq briques par tête.
Wow. Je te propose un marché :
Je travaille pour toi et en échange
tu m'apprends à nettoyer.
Tu en penses quoi ?
Je fais le ménage,
les courses,
même la lessive.
Ca marche ?
Non. Ca ne marche pas.
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Je n'ai nulle part où aller !
Tu as eu une sale journée.
va dormir
et on voit ça demain, OK?
Tu as ét génial avec moi,
Léon.
Et ce n'est pas toujours comme ça,
tu sais ?
Bonne nuit.
Bien dormi ?
Bien, parce qu'après le petit déj'
il faudra que tu partes.
Pour aller où ?
C'est pas mon problème.
Lis !
Tu ne sais pas lire.
J'apprends, mais j'ai eu
beaucoup de travail dernièrement,
j'ai pris du retard.
Ca parle de quoi ?
"J'ai décidé ce que
je veux faire de ma vie"
"je serais nettoyeuse".
Tu seras nettoyeuse.
Là. Prend-le.
C'est un cadeau d'adieu. Va nettoyer.
Mais pas avec moi.
Je travaille seul. Tu comprends ? Seul.
Bonnie et Clyde ne travaillaient pas seuls.
Thelma et Louise ne travaillaient pas seuls.
Et ils étaient les meilleurs.
Mathilda,
pourquoi tu me fais ça ?
J'ai été gentil avec toi !
Je t'ai même sauvé la vie hier,
juste devant ma porte.
Juste, maintenant
tu en es responsable.
Si tu as sauvé ma vie, tu devais
avoir de bonnes raisons.
Si tu me jètes dehors maintenant
c'est comme si tu n'avais jamais ouvert cette porte.
Comme si tu m'avais laissé mourir
devant chez toi.
Mais tu l'as ouverte,
alors...
Mathilda...
Si tu ne m'aide pas, je mourrai
cette nuit. Je le sens.
Mais je ne veux pas mourir cette nuit.
Mathilda,
tu es juste une petite fille, alors,
ne prend pas ça mal, mais...
je ne pense pas que tu pourras le faire.
Désolé.
C'était comment ?
Mathilda,
ne fais plus jamais ça
où je t'explose le crâne.
Pigé ?
OK.
Je ne travaille pas comme ça. Ce n'est
pas professionnel. Il y a des règles !
OK.
Et arrête de dire "OK"
tout le temps ! OK?
OK.
Bien.
Bonjour !
Vous voulez utiliser ça
dans cet hôtel ?
Monsieur. Je dois en jouer parce que
j'ai une audition à Julliard
le mois prochain et je dois m'entraîner.
Bien, mais pas après dix heures, hum ?
OK, je le promets.
Je vais vous mettre
au fond du couloir
comme ça vous ne dérangerai personne.
Pouvez-vous remplir ces papiers s'il vous plaît ?
Papa,
je peux les remplir,
tu sais comme j'aime bien
les registres des hôtels !
Merci, papa ! Je ramène
ça dans une minute.
Quatrième étage.
Merci monsieur !
Vous avez de la chance d'avoir une fille
qui s'intéresse à des choses !
J'ai un fils, dix-sept ans,
il ne fait rien de la sainte journée.
Est-ce que je peux laisser ma plante ici
pendant que je monte mes bagages ?
Bien sûr.
J'écris le nom d'une fille
de ma classe que je peux pas voir.
Qaund ça tournait mal,
elle paniquait.
Voilà, fini.
Tu as quel âge ?
Dix-huit.
Dix-huit ?
Tu veux voir ma carte d'identité ?
Non. Tu as l'air...
plus jeune.
Merci.
Léon, je veux que tu m'apprennes
comment être comme toi.
Je veux être forte comme toi,
intelligente comme toi.
Mathilda.
Je sais que je ne suis pas encore assez forte,
mais je peux apprendre les bases,
la théorie.
Tu en penses quoi ?
Juste la théorie.
J'en ai besoin, Léon. J'ai besoin
de temps pour faire le point.
Ouais. Et j'ai besoin...
d'un verre.
Bouge pas ! Je vais t'en prendre un.
Salute.
Tu sais, quand tu m'as dit de
sortir ce bébé pour toi,
j'en croyais pas mes oreilles.
Je me suis dit, "Léon est un pro.
Personne n'utilise ça, à part les débutants".
J'aime rester en forme.
Sûr.
Toujours être au top. C'est comme moi.
Je sais toujours
où tout se trouve.
C'est pourquoi je ne quitte jamais cet endroit
à part pour aller d'ici à là.
C'est pas bon de changer, Léon. Tu sais ?
Ouais.
Vérifie.
Assure-toi que tout est là.
Je te fais confiance.
Une chose n'a rien à voir
avec l'autre.
Souviens-t-en, Léon.
Je m'en souviendrai.
Le fusil est la première arme
dont il faut savoir se servir,
parce qu'elle te permet de garder
tes distances par rapport au client.
Plus tu deviens pro,
plus tu t'approche du client.
Le couteau, par exemple,
est la dernière chose que tu apprends.
OK ?
OK.
En position.
Non.
Ne l'ouvre jamais avant la dernière
minute, ça réfléchi la lumière.
On peut te voir à
1609 mètres environ.
Et habille-toi toujours discrètement,
jamais plus clair que le sol. OK?
OK.
Un peu de pratique maintenant.
C'est la meilleure manière d'apprendre.
Qui dois-je buter ?
Qui tu veux...
Je serai là dans une seconde,
d'accord, donnez-moi deux minutes.
Merci. Merci beaucoup.
Vous les costumés barrez-vous.
Je ne veux pas vous voir, d'accord ?
Il faut avoir l'air naturel.
Ni femme, ni enfants, c'est ça ?
C'est ça.
Le mec jaune et orange qui court ?
OK.
Reste calme.
Ne le quitte pas des yeux.
Respire,
épie ses gestes.
Imagine que tu cours avec lui.
Essaie de sentir son prochain geste.
Respire un grand coup, bloque...
Maintenant.
Je vais bien.
Couchez-vous.
Du premier coup ! Pas mal, hein ?
On peut essayer avec de vraies balles ?
Pas aujourd'hui... Rangeons.
Là, tu continues comme ça.
Voilà, après...
Non merci.
Pas de manières.
Il semblait... à Socrates...
A So-cra-tes...
Je vais le faire.
Léon, on ne fait que travailler.
On a besoin d'une pause.
On fait un jeu ?
Quelle sorte de jeu ?
J'en ai un génial.
Ca fait réfléchir
et travailler la mémoire.
C'est tout ce dont tu as besoin.
OK.
OK. Qui c'est ?
Je sais pas.
Moustache...
Non.
Gene Kelly ?
Bien.
A toi.
OK, pélerin...
Clint Eastwood ?
Je sais pas, je donne ma langue au chat.
John Wayne.
J'allais le dire.
Je le jure. C'est incroyable,
Léon, vraiment, brilliant.
Epatant.
Tu aimes ta plante, non ?
C'est ma meilleure amie.
Toujours heureuse. Pas de questions.
Et elle est comme moi,
tu vois ? Pas de racines.
Si tu l'aimes vraiment,
tu devrais la planter
au milieu d'un parc
pour qu'elle ait des racines...
C'est moi que tu devrais
arroser pour me faire pousser.
Tout juste.
Non.
Si.
SI !
Ils vont sauter hors de l'assiette,
ils vont être vivants.
Ca fait longtemps, Léon.
Tu m'as manqué
et tu as manqué de jolis boulots, aussi.
Je m'entraînais.
C'est bien de s'entraîner.
Mais pas trop, hein ?
S'entraîner ne paie pas aussi
bien qu'un boulot, Léon.
Tony,
tout l'argent que j'ai économisé...
que tu as gardé pour moi.
Tu as besoin d'argent ?
Non. Simple curiosité.
Parce que
j'ai travaillé longtemps
je n'ai rien fait
de mon argent,
je pensais qu'un jour
je pourrais...
m'en servir.
Tu as rencontré une femme ?
Léon,
il faut faire attention avec les femmes.
Tu te souviens quand tu es arrivé ici,
Léon ? Quand je t'ai reccueillis,
tu étais toujours derrière
tes putains d'oreilles,
et tu étais déjà dans la merde
à cause d'une femme...
N'oublie pas ça, Léon.
J'aimerais l'oublier, parfois.
Tu sais, à propos de mon argent.
Peut-être que,
peut-être que je pourrais en... donner...
à quelqu'un.
Tu sais, pour aider.
Hey, c'est ton argent, je veux dire,
je suis juste ton banquier,
tu sais. Sauf que, tu vois,
ici c'est mieux qu'une banque,
tu sais, le banques sont
toujours dévalisées.
Et personne ne dévalise le vieux Tony.
Et en plus, dans une banque
il y a toujours des montagnes
de paperasses et toute cette merde.
Mais avec le vieux Tony, rien à lire,
rien à écrire -
tout dans la tête.
Je sais lire maintenant.
C'est bien, Léon, bien.
Ton argent est là
quand tu le veux,
tu me demandes, OK?
Tiens une brique.
Non, c'est bon. Je n'en ai pas besoin.
Non. Vas-y, vas-y, prend-le.
Amuse-toi. Allez. Prend.
Merci.
Très bien,
Maintenant parlons affaires.
Bouge pas, je vais chercher le dossier.
Manolo, un verre de lait
pour mon ami Léon !
Ecoute Mathilda, tu vas faire attention.
Tu ne peux pas parler comme ça
à n'importe qui dans la rue.
Léon, ressaisis-toi.
C'est quoi le problème ?
Je fumais un putain de
mégot en attendant.
Arrête de jurer.
Tu ne peux pas parler aux gens
tout le temps comme ça.
Je veux que tu fasses
un effort pour bien parler.
OK.
Et arrête de fumer.
T'approche pas de lui,
il a l'air lourd.
OK.
Je serai sorti dans 5 linutes,
reste là où je peux te voir.
OK.
Léon, je pense que je suis
en train de tomber amoureuse de toi.
C'est la première fois,
tu sais ?
Comment tu sais que c'est de l'amour
si tu n'as jamais aimé avant ?
Je le sens.
Où ?
Dans mon estomac...
C'est tout chaud.
J'ai toujours eu un noeud là...
et il est parti.
Mathilda, je suis heureux que
tu n'aies plus mal au ventre,
je ne crois pas que ça veuille
dire quoi que ce soit...
Je suis en retard au travail.
J'ai horreur d'être en retard au travail !
Hey, comment se passent les répétitions ?
Comment allons-nous aujourd'hui, mademoiselle ?
J'en ai marre de répéter.
Je comprends.
Mais vous le faites très bien.
Je n'ai reçu aucune plainte.
En fait, je bouche les ouvertures
avec mes vêtements pour réduire le bruit.
Oh ? Oh, c'est très intelligent !
Peu de gens aiment la musique.
Oui je sais.
Que fait votre père exactement ?
En fait, il est compositeur.
Ah ! C'est merveilleux !
Seulement il n'est pas à
proprement parler mon père.
C'est mon amant.
Je vais faire un tour.
Qu'est-ce que tu fais samedi ?
Un dîner ?
Hey, où vas-tu ?
Chez des amis au 6J.
C'est bon.
Nous savons que vous êtes un homme occupé
et nous essayons de rendre
ça le plus court possible.
Maintenant expliquez-nous
pas à pas
comment ça s'est passé.
Le gars était là,
il venait pour son flingue.
Bang ! On l'a buté.
Où étaient les enfants ?
Je ne sais pas.
Ils auraient dû être à l'école,
ne pensez-vous pas ?
Mais dans le rapport
vous avez dit que vous étiez rentré le premier,
vous n'avez pas vu d'enfants ?
La porte a été cassée,
pourquoi ?
Avez-vous suivi la procédure ?
J'ai perdu un de mes hommes ici.
Qu'est-ce que vous voulez de moi ?
Coopération.
Je n'ai pas de temps
pour cette crotte de Mickey.
Vous voulez de la coopération ?
Venez à mon bureau, ok ? 4602.
Les enfants doivent aller à l'école.
Hey.
Hey, venez, c'est mon ballon !
Hey, rend-le !
Putain, tu vas où ?
Putain, tu vas où, man?
C'est mon ballon !
Suivez la voiture bleue !
Et vous voulez la musique à fond
et les gyrophares, c'est ça ?
Non. Roulez doucement.
Prenez les cents sacs,
et fermez-la, OK?
C'est pour toi, un cadeau.
Tu veux que je l'ouvre ?
Je vais l'ouvrir !
Tu l'aimes ? Pas mal, hein ?
Mr. McGuffin ?
Je peux vous parler ?
Tiens ! C'est pour un contrat.
Vingts briques, c'est ça ?
Il s'appelle Norman Stansfield
et son bureau est le 4602
dans l'immeuble du DEA,
26 Federal Plaza.
Je ne le prend pas.
Pourquoi ?
Trop risqué.
Alors, peux-tu me louer ton
équipement pour un jour ?
Je ne prête jamais mes affaires.
Mais tu as toujours ton flingue. Utilise-le.
Fais-moi juste une faveur,
ne tire pas à travers la fenêtre, OK?
Pourquoi es-tu si méchant avec moi ?
Tu tues des gens toute la jounée,
tu as l'air de t'en foutre,
mais tu ne veux pas buter les salauds
qui ont tué ma famille entière.
C'est pas bien de se venger, Mathilda.
Crois-moi, il vaut mieux oublier.
Oublier ? Après avoir vu
le corps de mon frère à terre,
tu veux que j'oublie ? Je veux
tuer ces fils de putes,
et je défoncerai
leurs putains de faces !
Rien n'est plus pareil
quand tu as tué quelqu'un.
Ta vie est changée pour toujours.
Tu devras vivre avec un oeil
ouvert le reste de ta vie.
J'en ai rien à foutre de dormir,
Léon !
Je veux l'amour... ou la mort.
C'est tout.
Amour ou mort.
Lâche-moi, Mathilda.
J'en ai marre de ton jeu.
C'est vraiment un super jeu, Léon.
Ca rend les gens plus sympas
et ça leur ouvre les yeux.
Leur genre de jeu que tu aimes.
Si je gagne, tu me gardes avec toi.
Pour la vie.
Et si tu perds ?
Tu feras tes courses.
Comme avant.
Tu vas perdre, Mathilda.
Il y a une balle chargée,
je l'ai entendu.
Et alors ?
Que t'importe que je finisse avec
une balle dans la tête, hein ?
Rien.
J'espère que tu ne mens pas, Léon.
J'espère vraiment que tu ne le caches pas,
qu'il n'y a pas d'amour en toi.
Parce que s'il y en a, juste
un peu d'amour en toi
je pense que dans quelques minutes
tu regretteras de n'avoir rien dit.
Je t'aime, Léon.
J'ai gagné.
J'ai rempli mon contrat,j'ai besoin
d'un coup de main maintenant.
Je sais, elle est jeune mais...
elle apprend vite.
Les enfants doivent être
bien élevés pas vrai ?
Ouais. Je sais que je t'ai dis ça.
Mais n'y a-t-il pas un âge limite ?
Elle a 18 ans.
Oh, vraiment ?
Si on prenait un verre, Tony?
Ouais, bien sûr. Manolo !
Un verre de lait pour Léon !
Joli tatouage.
Manolo ! Mets-en deux !
C'est pourquoi ?
Ne pas prendre froid.
D'abord tu trouves
où se trouve la chaîne.
On ne peut pas la voir,
mais la sentir.
Là.
Je sonne et tu parles.
Je dis quoi ?
Ce que tu veux.
Oui ?
Salut. C'est Suzanne.
Désolé, vous devez vous
être trompé de porte, petite fille.
Je ne connais pas de Suzanne.
Recule-toi un peu,
je ne te vois pas.
C'est éteint,
c'est tout noir ici.
Monsieur, j'ai peur...
OK, OK.
Qu'est-ce que vous faites ?
Ouvre.
Si ça quitte ta bouche,
j'appuie, capici ?
Tout va bien. Lâche-le.
J'ai dit lâche-le.
Bouge, bouge de là.
Calme, calme.
Vas-y, c'est ton tour.
A l'aide, s'il vous plaît, à l'aide.
Euh, monsieur. Monsieur...?
Monsieur, monsieur, j'ai rien fait.
Un peu sur la gauche, s'il te plaît.
OK, maintenant le tire de sécurité.
Oh, le second plus haut
sur la poitrine.
Vise le coeur et les poumons.
Là, juste là, tu vois ?
Le premier tire le neutralise
et le second le termine.
Jamais dans le visage.
Si on ne peut pas reconnaître le client,
tu n'es pas payée,
parce que tu peux choper qui tu veux
et dire que le contrat est rempli.
Compris ?
Compris. Jamais le visage.
OK. Maintenant tu peux ranger les affaires.
Qu'est-ce qui se putain de passe ?
Hey, monsieur.
Tu vois,
quand tu utilises beaucoup le silencieux,
il faut le prendre avec
un bout de tissu,
parce que ça chauffe beaucoup
et ça peut brûler.
Le mieux, c'est du tissu noir et humide.
Qu'est-ce que tu fais ?
On a dit ni femmes ni enfants.
Tu crois que ça va tuer qui ?
Des gorilles et des singes ?
Voilà. C'est propre.
Barrons-nous.
Je croyais qu'on n'avait pas
le droit de boire.
Je sais, mais nous faisons une exception
pour ton premier client.
Alors, si nous faisons des exceptions
pour un job bien fait,
pourquoi pas un baiser ?
Comme dans les films.
Non.
Si.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais t'embrasser.
Mathilda, arrête, s'il te plaît.
Viens, juste un baiser.
Arrête, on nous regarde.
Basta, assieds-toi.
Bon appétit.
Tu ne me crois pas, n'est-ce pas ?
Comment ça ?
Quand je dis que
je t'aime.
Mathilda, s'il te plaît, laisse tomber.
Change de sujet, OK?
OK, OK, désolée.
Alors, quel âge avais-tu quand
tu as fait ton premier tir ?
Dix-neuf ans.
Santé !
Qu'est-ce que tu fais ?
Pour pas attraper froid.
Il n'y a pas de sonnette.
Alors, frappe à la porte.
Oui ?
Bonjour. Je cherche l'appartement
de M. Rubens,
mais il fait noir dans ce couloir,
je suis seule et perdue.
Une seconde.
Tu en veux plus ?
Viens, montre ta putain de face !
Tu pensais m'avoir
aussi facilement.
Quand c'est rude comme ça, ça peut être
désagréable. Mieux vaut aller vite,
sinon tu restes ici toute la journée
à écouter ces conneries.
Connard, amène-toi,
montre ta putain de face, pédé !
Viens, "tour de gencive" !
Hey. Tu connais le "tour de l'anneau" ?
"Tour de l'anneau" ? Viens connard,
j'attends.
Montre-moi ça et nique ta mère.
C'est ça, "le tour de l'anneau".
Mario, retourne au salon,
on finira ça plus tard.
Hey Léon, quoi de neuf ?
C'est fait, déjà ?
Non, non.
Mieux que les hommes, c'est ça ?
Je te l'ai dit.
Un problème ?
Non.
Prend une chaise, assied-toi. Vas-y.
Je pensais...
s'il m'arrivait quelque chose,
un jour...
Hey, Léon,
rien ne va t'arriver.
Tu es indestructible,
les balles glissent sur toi,
tu joues avec.
Tony. Je pensais à mon argent.
Tu te souviens de la fille
qui est venue l'autre jour ?
Ouais.
Elle s'appelle... Mathilda.
Si quoi que ce soit m'arrive,
je... je veux lui donner...
mon argent.
Tu peux compter sur moi, Léon.
Merci, Tony.
Ouais.
Je ne serai pas long.
Ai-je fait quelque chose de mal ?
Non, c'est trop important cette fois.
Ouais, et je prend ce qui reste,
c'est ça ?
Mathilda, depuis que je t'ai rencontrée,
tout est différent.
Alors, j'ai besoin d'être un peu seul.
Et il faut parfois que tu
grandisses un peu.
J'ai fini de grandir, Léon.
Je ne fais que vieillir.
Pour moi, c'est l'inverse.
Je suis assez vieux,
j'ai besoin de temps
pour grandir.
Merde.
Tu es nouvelle, non ? Cinquième étage
à droite ? Tu ne peux pas rester assise comme ça ici.
Vraiment ? Pourquoi pas ?
Rien n'est gratuit. Comme un parcmètre.
Quand tu t'arrêtes, tu paies.
C'est la loi.
A la télé seulement...
T'as dit quoi ?
OUblie,
combien ?
Dix dollars... par mois.
Tu as la monnaie ?
T'en fais pas,
je paie en avance.
Ca devrait suffir pour
toute l'année, OK?
OK, un an.
Vous supporter fait-il partie
de la location ?
Euh... non.
Alors allez jouer ailleurs.
Je dois réfléchir.
Debout ! Tu n'aimes pas ton boulot ?
Nourriture.
Où allez-vous ?
Livrée spéciale. Bureau 4602.
Signez ici.
Bon week end, les filles.
Livrée spéciale, hein ? Laisse-moi deviner...
Chinois ?
Thai, peut-être ?
Je sais. Italien.
Quel est ton nom, mon ange ?
Mathilda.
Mathilda,
je veux que tu poses ton
sac à terre.
Bon.
Et maintenant je veux que tu me dises
tout ce que tu sais sur la
cuisine italienne.
Et n'oublies pas le nom du cuistot
qui m'a préparé ça !
Personne ne m'a envoyée.
Je travaille pour moi seule.
Alors c'est une affaire personnelle,
c'est ça ?
Qu'est-ce que j'ai encore fait ?
Vous avez tué mon frère.
Je suis désolé.
Et tu veux le rejoindre ?
Non.
C'est toujours pareil.
C'est quand on commence à avoir
vraiment peur de la mort,
qu'on apprend à apprécier la vie.
Tu aimes la vie, mon coeur ?
Oui.
C'est bien.
Parce qu'il n'y a aucun plaisir
à prendre la vie...
de quelqu'un qui s'en fout.
Stan !
Stan.
Merde, Stan. Je te cherche partout, man.
Je suis monté à l'étage, et...
Quoi ? Je suis occupé.
C'est Malky, man. Il est mort.
Malky faisait une course pour nous
avec le Chinois.
OUais, mais il n'ont rien eu
le temps de faire, man.
Il m'ont dit que le gars
venait de dehors.
C'était un pro, il était rapide.
Il est putain d'arrivé de nulle part.
Boom. Il a buté le Chinois,
mort en deux secondes.
Calme, je suis flic.
Alors il s'est retourné, il
a dit un truc à Malky comme...
Ni femmes, ni enfants.
Je pense que c'était privé.
La Mort est... saugrenue aujourd'hui.
Du sang, tu m'entends ?
Ouais man, je t'entend Stan,
garde ton sang froid man.
Tu peux l'amener dans mon bureau ?
D'accord, ouais.
Jesus putain de Christ!
"Léon, mon amour".
"Je sais où trouver les mecs
qui ont tué mon frère."
"Leur chef Norman Stansfield"
"et il est dans l'immeuble du DEA,
bureau 4602".
"Je ferai ça seule,
si quelque chose tourne mal",
"je te laisse 20 plaques sur la table,
pour un contrat".
"Cinq plaques par tête, vrai ?"
"Je sais que je me sentirai mieux
après ça".
"Je t'aime - Mathilda".
Attend-moi. Je ne serai pas long.
Ecoute, je ne peux pas me garer comme ça,
c'est un immeuble fédéral.
Et elle fera exactement ce
que j'ai dit.
9 mm,
balles et encore un 9 mm.
Tu pensais faire quoi avec
tous ces flingues, hein ?
Peut-être voulait-elle prendre
d'assaut l'immeuble entier.
Putain,
qu'est-ce qu'on a là ? Bouffe.
Gaffe Blood. Peut-être empoisonné.
Non man,
il n'y a pas d'anchoies là dessus.
C'est ça que tu appelles
"pas long" ?
J'attend là depuis dix minutes !
J'ai fait de mon mieux.
Avanti.
Tu aimes ?
Oui.
Alors dis-le.
J'aime.
Tu n'as pas soif ?
Tu sais, la première fois pour une
fille c'est très important.
Ca détermine le reste de sa vie,
sexuellement.
Je l'ai lu dans un des
magazines de ma soeur.
Mes copines m'ont dit qu'elles
ont détesté leur première fois.
Parce qu'elle n'aimait pas
le mec.
Elles l'ont fait juste pour en
être débarassées.
Après quoi elles commencent à apprécier,
comme pour les cigarettes.
Je veux l'aimer la première fois.
Mathilda, non.
Pourquoi pas ?
Je ne peux pas.
Tu aimes quelqu'un d'autre ?
Non. Je veux dire...
il y a eu quelqu'un il y longtemps.
Avant que je vienne aux States.
Son père ne voulait pas qu'elle
me voit.
Elle était d'une famille
très respectable.
La mienne, tu sais,
ne l'étais pas.
Son père devenai fou à chaque
fois qu'elle voulait me voir.
Mais elle a toujours essayé de
te voir, pas vrai ?
Vrai.
Tu vois,
rien ne peut arrêter l'amour, Léon.
Il l'a tuée.
Une balle dans la tête.
Ils l'ont laissé deux jours en tôle,
et ils l'ont relâché.
Ils ont dit que c'était un accident.
Alors,
une nuit je l'ai attendu
à 150 mètres, avec des jumelles.
Il a eu un accident.
La même nuit j'ai pris un bateau
et je suis venu trouver mon père
qui travaillait pour Tony.
J'avais 19 ans.
Depuis je n'ai jamais quitté la ville.
Et...
je n'ai jamais eu d'autre petite amie.
Tu vois, Mathilda,
je ne suis pas un bon amant.
OK.
Fais-moi une faveur.
Laquelle ?
J'en ai marre de te voir
dormir sur ta chaise.
On va partager le lit.
Ce n'est pas une bonne idée.
Très bien, mais tes jambes sur le lit.
Ouais, pas mal.
Pose ta tête. Très bien. Relax.
Bonne nuit, Léon.
Bonne nuit.
Manolo, emmène les gosses dans la cuisine.
J'ai beaucoup de respect pour
ton affaire, Tony.
Quand tu travaillais pour nous
dans le passé,
on a toujours été satisfaits.
Et c'est pourquoi aujourd'hui
ça va être vraiment,
vraiment dur pour moi.
J'espère que tu excuseras mon humeur.
Un de mes hommes a été
tué sur ton territoir
et les Niaks m'ont dit
que le tueur avait le...
type Italien.
Donc on a pensé que Tony
savait quelque chose. Attend,
il y a mieux.
Tu vas aimer.
Quelques heures plus tard,
une gamine de 12 ans
est venue à mon bureau,
armée jusqu'aux dents
avec la ferme intention de me
faire visiter la morgue.
Et sais-tu qui est venue la chercher,
au beau milieu de mon campement,
juste là, dans mon immeuble ?
Le même tueur au type Italien.
Je meurs d'envie de le rencontrer.
Relax, tout va bien.
Bien dormi ?
Je n'ai pas vraiment dormi.
Toujours un oeil d'ouvert.
Oh, j'avais oublié.
Tu sais, je n'ai jamais entendu quelqu'un dormir
avec un oeil ouvert et ronfler autant.
J'ai ronflé ?
Comme un bébé.
Je vais acheter du lait pour le
déjeuner. Je ne serai pas longue.
N'oublie pas le code quand
tu reviens.
2 coups, puis 1, et
encore 2 coups, c'est ça ?
C'est ça.
Hola senor. Enregistrez-moi déjà ça,
je vais chercher du lait.
A partir de maintenant,
plus un bruit.
tu répond en inclinant la tête
pour dire "oui"
ou en la secouant pour dire
"non", compris ?
Il est seul ?
Il t'attend ?
Tu as les clés de l'appartement ?
Y a-t-il un code, une façon de frapper
pour qu'il sache qui c'est ?
Equipe Alpha,
position finale, on est près.
Attention.
Bouge de là !
Merde.
Equipe Alpha. Hommes à terre, hommes à terre.
Je te l'avais dit.
Benny,
amène-moi tout le monde.
Qu'est-ce que tu veux dire, "tout le monde"?
TOUT LE MONDE !
Prends ça.
Va jeter un oeil.
Bouge pas.
Tu vois quelque chose ?
C'est le mec.
Il est là.
J'ai un flingue sur le front.
OK, personne ne bouge.
Laisse partir la fille.
Bon, on reste calme, man !
Laissez partir la fille !
OK. La fille arrive.
Laissez partir la fille.
Suis le mur.
Par là, vas-y.
Tu viens avec nous.
Putain, il l'a buté !
Connard !
Bouge ! Bouge ! Bouge! Bouge !
Arrête cette putain d'eau !
Allons.
On est dans une mauvaise passe,
envoyez les Chats,
je répète, envoyez les Chats !
Je ne sais pas ce qui s'est passé,
je ne les ai pas vus venir, je jure.
Je suis allé faire les course
et je suis revenue
et ils étaient partout.
Tiens-toi loin de la fenêtre.
Léon ?
Léon...
Viens.
Tireurs d'élite.
OK, maintenant tirons ce putain
d'enculé de cet appart.
Comment on s'en sort maintenant ?
T'inquiète,
on s'en sort.
Mais Léon,
c'est trop petit pour toi.
C'est à peine assez gros pour moi.
On a dit pas de discussions.
Non ! Je ne te laisse pas...
Je ne m'en vais pas !
JE n'irai pas! Je n'irai pas !
Ecoute-moi... Ecoute-moi,
on n'a aucune chance ensemble,
mais seul je peux y arriver,
fais-moi confiance.
Je suis en forme, Mathilda.
Et je sais que Tony m'a gardé beaucoup
d'argent, beaucoup.
On s'en sort et on part,
juste nous deux, OK? Va.
Non ! Tu dis ça pour que je ne
m'inquiète pas.
Je ne veux pas te perdre, Léon.
Tu ne vas pas me perdre,
Mathilda.
Tu m'as donné goût à la vie.
Je veux être heureux,
dormir dans un lit, avoir des racines.
Tu ne seras plus jamais seule,
Mathilda.
S'il te plaît, vas-y, bébé, vas-y !
Du calme, vas-y. Vas, vas.
Je te vois chez Tony.
Je vais tout nettoyer
Chez Tony dans une heure.
Je t'aime, Mathilda.
Je t'aime, Léon.
Hey, heyeyey, qu'est-ce qui se
putain de passe ici ?
J'ai dit de buter le mec,
pas l'immeuble entier.
Hey, il y en a un qui bouge encore.
Appelez un toubib...
On a blessé.
Laissez passer !
Par les escaliers !
Laissez-le passer ! Allons-y ! Bouge !
Amenez ce mec en bas.
Allongez-le sur le sol.
Rappelez votre équipe.
On a deux gars qui
descendent les escaliers.
Ca va ?
Hey, il me faut un toubib ici !
Bougez vos putains de culs.
Quadrille numéro un, quel est
l'état de l'appartement ?
J'y vois rien,
trop de fumée,
donnez-nous 5 minutes
pour y voir plus clair.
OK, cinq minutes.
Quoi, quoi, quoi !
Vous êtes 200 hommes
et vous ne pouvez pas trouver un mec
et une fille ? Vous avez trouvé la fille ?
Salut, comment ça va ?
Enlevez votre masque, vite.
Laissez-moi voir. C'est profond.
Voilà, c'est juste là.
Tu es de la 3ème circonscription ?
Ouais.
Très bien, bien. Posez-le,
posez-le. L'autre.
Restez là deux minutes,
je reviens.
Laissez-moi remettre le masque.
Je respire mieux avec.
OK, vous avez raison. Tenez bon.
OK, allez, tout le monde dehors.
Allez, partons, on s'en va !
Allez, dehors !
Dégagez la route. Dégargez la
route, messieurs.
Allez, qu'est-ce que tu fais là ?
Va-t-en, va-t-en. Allez.
Stansfield ?
A ton service.
De la part... de...
Mathilda.
Merde.
Léon m'a demandé de t'aider se...
si quelque chose arrivait
et...
Quelque chose est arrivé, je crois.
Il a mis un peu d'argent
de côté pour toi...
Alors, ce que je suggère est que...
vu que tu es encore jeune,
je te garde l'argent,
tu sais, jusqu'à ce que tu sois plus grande.
Comme une banque, tu vois,
mais mieux qu'une banque.
Parce que, tu sais,
c'est toujours braqué.
Personne ne braque Tony.
Mais c'est ton argent,
en même temps,
tout ce que tu auras à faire
c'est venir ici de temps en temps
pour que je t'en donne un peu,
pour pouvoir t'amuser, OK ?
Tiens 100 balles pour commencer.
Je peux pas trouver un boulot plutôt ?
Un boulot ?
Qu'est-ce que tu peux bien faire ?
Nettoyer.
Je n'ai pas de boulot
pour une gosse de 12 ans.
Alors sors-toi ça de ta putain de tête !
C'est fini, fini le jeu,
Léon est mort ! Tu m'entends ?
Allez. Allez,
tu crois que ça ne me fait rien ?
Mais il est mort. Et tu vas oublier
toutes ces conneries
et poser ton cul sur
un banc d'école, capici ?
Maintenant prend cet argent
et casse-toi d'ici,
et que je ne te revoie pas
avant le mois prochain.
Parce que quelque chose me dit que je
suis en train de perdre mes légendaires repères.
Mes parents sont morts dans un
accident il y a un mois.
C'était terrible.
Tu sais, on n'a pas eu le temps
d'apprendre à se connaître
la première fois que tu es venue,
mais je veux que tu saches
que je ne suis pas du genre
à laisser tomber une enfant,
quelle que soit sa situation,
quelles que soient ses erreurs.
Donc, je vais faire tout mon pouvoir
pour t'aider et t'accepter de nouveau.
Mais à une condition. Il ne
faut plus me mentir, Mathilda.
Je veux que tu saisisses ta chance
et que tu me fasses confiance.
Alors dis-moi ce qui t'est arrivé.
OK. Ma famille a été tuée par
des officiers du DEA
à cause d'un problème de drogue.
Je suis partie avec le mec
plus ultra de la terre.
Un tueur, le meilleur en ville.
Mais il est mort ce matin
et si vous ne m'aidez pas,
je serai morte ce soir.
Vous la connaissez ?
Non.
Je ne l'ai jamais vue.
Je pense qu'on sera bien ici, Léon.
"He deals the cards as a meditation
And those he plays never suspect"
"He doesn't play for the money he wins
He doesn't play for respect"
"He deals the cards to find the answer
The sacred geometry of chance"
"The hidden law of a probable outcome
The numbers lead a dance"
"I know that the spades
are the swords of a soldier"
"I know that the clubs
are weapons of war"
"I know that diamonds
mean money for this art"
"But that's not
the shape of my heart"
"He may play the jack of diamonds
He may lay the queen of spades"
"He may conceal a king in his hand
While the memory of it fades"
"I know that the spades
are the swords of a soldier"
"I know that the clubs
are weapons of war"
"I know that diamonds
mean money for this art"
"That's not
the shape of my heart"
the shape of my heart".
"And if I told you
that I loved you"
"You'd maybe think
there's something wrong"
"I'm not a man of too many faces
The mask I wear is one"
"Those who speak know nothing
And find out to their cost"
"Like those who curse their luck
in too many places"
"And those who fear are lost"
"I know that the spades
are the swords of a soldier"
"I know that the clubs
are weapons of war"
"I know that diamonds
mean money for this art"
"But that's not
the shape of my heart"
"That's not