- Je mise 50 balles sur Mbappé.
- Wesh, les gars !
- Ça va au match, ça ?
- Le bus arrive.
5 euros, Mbappé marque !
- 5 euros ?
- Ouais, 5 euros !
T'es un ouf, toi.
5 balles, il marque !
5 balles, il marque.
Ouais !
C'est la première fois
que je vois la tour Eiffel.
AUX ARMES, CITOYENS
FORMEZ VOS BATAILLONS
MARCHONS, MARCHONS
QU'UN SANG IMPUR
ABREUVE NOS SILLONS
Votre attention, s'il vous plaît.
Ce train dessert toutes les gares
jusqu'à Chelles-Gournay.
Terminé.
J'aime bien ta coupe de cheveux.
C'est vraiment sympa.
T'as mis de l'huile de moteur
ou ils sont gras naturellement ?
Tu sais quoi ?
On va l'appeler Pento, le nouveau.
C'est bien, ça, Pento. Validé.
Ouais, je suis pas fan.
Bonjour, monsieur !
Vive la France, hein !
Nique ta mère !
Bon, Pento.
Ici, on est aux Bosquets.
Je sais pas si tu connais.
À l'époque, on rentrait pas.
Une plaque tournante du stupéfiant.
Il y a eu le shit, la coke et l'héroïne
qui a ravagé le quartier.
Tous les anciens sont morts.
OK.
Puis les Frères mus'
ont nettoyé le quartier.
Les Frères musulmans ?
Ouais, la BAC.
La BAC ? Comment ça, la BAC ?
La Brigade Anti-Came.
C'est comme ça qu'on les appelle ici.
On a un nouveau fléau.
C'est la prostitution,
tenue par les Nigériens.
Ils louent des appartements à 400 euros.
T'as des prostituées pour 20 euros,
10 euros.
C'est devenu normal.
Tu peux te faire sucer pour 2 euros.
T'as 2 euros sur toi ?
Oh ! Lâche-moi !
Oh !
Ça va, tête de bite ?
Comment ils vont, les deux pacsés ?
Écoute, ça va pas mal.
J'ai laissé le bordel chez toi hier soir.
Va falloir peut-être changer
les accoudoirs.
Ta femme se tapait la tête.
Imbécile.
- Ça va ?
- Ça va ou quoi ?
Ça va ?
T'as pas choisi la bonne équipe.
C'est deux gros tocards.
Regarde ça, quoi.
Un conseil.
Fais la nuit.
Viens avec l'élite. Tu vas voir.
Vous savez pourquoi
vous tournez la nuit ?
Vous savez ou pas ?
Parce que vous êtes vilains.
- Ah ouais ?
- J'en connais une qui tourne.
Ne m'appelez pas !
Est-ce que vous comprenez ?
Je vous dis de pas m'appeler !
Vous le gardez avec vous !
Il me rend malade.
Vous comprenez ? Il me rend malade.
Si vous avez des enfants,
faut me comprendre.
Ça fait 20 fois que je lui explique.
Il fait des conneries,
il se démerde ! Je vous le dis.
Il a fait quoi, encore ?
On l'a serré
avec un sac rempli de poulets.
Des poulets... Des poulets vivants ?
Il les a chourave chez un Roumain
qui a transformé son garage
en poulailler.
Il voulait en faire quoi ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
Regarde, il en a rien à foutre !
Tu comprends pas quand je te parle ?
Viens ici ! Viens !
Tu comprends quand je parle ?
Tu veux quoi ?
Installe-toi là-bas.
Y a une bonne collection de cochons.
Ouais.
Cochon Rose, c'est son surnom.
Il en est fier, en plus.
100 % halouf.
Ça va pas trop te manquer, les vaches ?
Les quoi ?
- Les vaches.
- Non, pourquoi ?
Cherbourg, c'est la campagne, non ?
Ah ! Non, ça va pas me manquer.
Ici, ça va te changer.
T'es pas un baqueux, à la base ?
Non.
J'ai fait Police Secours,
et je me suis formé à la BAC de Cherbourg.
Et pourquoi t'as décidé de venir ?
Mon ex est collègue.
Elle s'est fait muter à Bobigny.
Elle a la garde de notre fils
et je veux le voir plus souvent,
alors je me suis fait muter ici,
en Île-de-France.
Hé, commence pas, toi.
Je lis mon livre préféré.
Ils rient.
On frappe à la porte.
- Comment ça va, les 2Be3 ?
- Bonjour.
La patronne.
- Brigadier Stéphane Ruiz. Enchanté.
- Divisionnaire Chandier.
Enchantée également.
- Ils sont gentils avec vous ?
- Super.
Parfait.
On annonce 35 degrés.
Faudra pas sortir sans crème.
Bah dis donc. Le cochon grouine.
La famille s'agrandit.
30 degrés, ça irait pas,
les gens seraient dehors.
Les esprits s'échaufferaient,
ce serait la pagaille.
Mais 35 degrés, c'est parfait,
tout le monde dort
et fait la sieste. Hum...
Joli !
Hum hum.
Tu te rases ?
J'ai gardé ma peau de bébé.
C'est moi qui suis jalouse.
Allez, on profite
de l'effet Coupe du monde,
tout le monde est content.
Brigadier,
- vous passez me voir ?
- Oui.
- La France est sur son nuage tricolore.
- Chris, tu viens aussi ?
Il souffle comme un chien.
Chris, votre chef de brigade.
C'est un policier
qui a une expérience du terrain.
C'est un garçon...
On va dire... Qu'est-ce que vous diriez ?
Vif ? Réactif ?
Qui déborde,
un peu, parfois ?
Mais par ici,
il faut être tout sauf timoré.
Sachez que je n'encourage jamais
aucun comportement inapproprié.
- Est-ce que vous me comprenez ?
- Complètement.
Bien. J'en appelle à votre sens
du devoir, Brigadier Ruiz.
À votre esprit d'équipe, de la cohésion.
Sans cohésion, pas d'équipe.
Et sans équipe, on est seul.
Face à...
Qu'est-ce que vous diriez, Chris ?
La brutalité du monde.
Ouh...
Eh ben voilà
qui est bien formulé.
C'est bon, vous pouvez disposer.
Bon, Pento.
Aujourd'hui, tu zieutes
et tu fermes ta gueule.
Ouais, mais je m'appelle Stéphane.
Tu commences mal, Pento, la ramène pas.
Casse-toi, tu pues de la gueule !
- On parle pas comme ça.
- Pardon.
Descends du lit et viens.
- Mais papa, c'est les vacances.
- Même si c'est les vacances !
Allez, viens tout de suite !
Allez, descends du lit.
Bien ou quoi ?
Les gars, CRS ! CRS !
Vous vous sauvez ?
On va vous faire un rappel
sur la foi et la religion.
Ça va, les frères ?
La réussite
dans ce bas monde et l'au-delà
est sur les ordres d'Allah et Mahomet.
Ils prient.
Les frères de Montfermeil
sont venus nous faire un rappel.
- Ça va, les frères ?
- Ça va ? Vous allez bien ?
- Ouais.
- OK.
On est des frères de Montfermeil.
On est venus vous voir
parce qu'on a eu des plaintes.
Les voisins, à la mosquée,
se plaignent de vous
par rapport à votre comportement.
Le comportement,
dans la religion, il est important.
Envers vous-mêmes.
Envers les grands, envers nous,
envers vos parents, surtout,
et envers les voisins.
Les voisins, c'est très important.
Faut toujours respecter
les grands de la cité,
mais surtout les papas et les mamans.
Vous avez compris ?
- OUI.
- On compte sur vous ?
OUAIS.
On va vous inviter, après la prière,
à venir à la mosquée pour un goûter.
Y aura des gâteaux au chocolat,
des bonbons, des boissons.
Et on vous fera un petit discours.
Vous êtes chauds ?
On compte sur vous.
- OK ?
- Allez, petits frères.
Salam aleykoum.
Tu vois le mec
à l'arrêt de bus ? Lui, là.
Il a l'air normal, hein ?
Le mec, il est fiché S.
L'année dernière,
il avait une barbe longue comme ça.
Il était en Syrie, il coupait des têtes.
Il a toujours un Coran
et une kalach dans son sac.
Tu vois, lui, avec sa casquette ?
- Ouais ?
- Regarde pas !
T'es un ouf ?
Il a défenestré sa femme.
Elle parlait trop.
Mais ça va. Elle est pas morte.
Ça, c'est les clandos.
Ça, ça a le choléra, le typhus.
Quand tu contrôles,
tu mets bien les gants.
Y a un mec qui s'est retrouvé
avec le tétanos.
Vous vous foutez de ma gueule ?
Ah, Pento...
Point info culture.
Tu sais pourquoi l'école
s'appelle Victor Hugo ?
Il a écrit Les Misérables à Montfermeil.
Ah !
Pas bon ! On a un intello à bord.
T'as lu le bouquin ?
Non, je l'ai lu sur le site de la mairie.
Par contre,
ça a pas l'air d'avoir changé beaucoup.
Sauf que Gavroche s'appelle...
"Gaveroche" !
"Gaveroche", viens là !
Tout de suite, là !
Et Causette s'appelle "Côsette".
Sa mère travaille à La Poste.
Elle est fatiguée, Côsette !
Elle travaille trop.
Côsette !
Ah là là.
C'est Hibou, ça.
Wesh, bande de bâtards. Bien ?
- T'es sorti ?
- Ouais, il était temps, quand même.
- T'as pris combien ?
- J'ai pris 4 piges.
Ouais, on se souvient.
- Tu te rappelles que c'était nous ?
- Ta tête, je l'oublie pas.
- Je l'aime pas.
- On était obligés. C'est notre travail.
Tu peux pas changer de boulot ?
- Eh non.
- T'es joli avec ton petit costume.
- Je vais chercher du boulot.
- Quoi ?
Espaces verts. Élagage, débroussaillage.
D'accord.
- Ça rime.
- Et le rap ?
- Toujours.
Mais je fais pas de la trap.
- Fais-nous un vrai rap.
- Un vrai rap ?
Je tire au pompe
Attention, la tension monte
Ces tags censés Viennent baiser l'État
Par son erroné Sa politique de merde
Émeutes à la cité, un fait divers
Hiver ou été, vous vous en foutez
Je suis fils d'immigré
Qu'est-ce que l'État attend pour rénover
Mon bâtiment, mon département
Il était temps, c'est ce qu'il me faut
Pour changer de comportement
9. 3.
- C'est bien.
- C'est bien ?
- C'est des paroles sages.
- Ouais, c'est sage.
- C'est bien.
- T'as vu ?
Je te conseille
quand même d'aller travailler.
- Bien sûr.
- Le rap...
Ça claque.
- T'es un bon, allez, courage.
- Merci.
Toi aussi.
Il est touché, hein ?
- La prison l'a tué.
- C'est un ancien client.
50 balles que je lui remets les pinces
avant 6 mois.
Exceptionnel.
Je te paye un coup !
- Hé, Kirikou !
- On dirait une ampoule !
Laisse-le.
- Il continue en plus.
- Il veut aller à l'hôpital.
Il va y aller.
Il va refaire, il va se gamelle.
Sa tête, elle va saigner.
Les gars, je vous ai pas dit.
Quand je suis parti au bled,
j'ai vu ma famille, tout ça,
j'étais au village.
T'sais pas, je commençais à dormir,
on commence à entendre un bruit.
- Y a un mec qui volait un scoot.
- Y a des scoots au bled ?
- Wesh, t'es un ouf ? Bah oui !
- Vas-y, ferme-la.
Après, t'sais pas...
Ils l'ont attrapé, j'étais choqué,
ils étaient tous sur lui.
Ils l'ont attrapé et ils l'ont brûlé.
- J'étais traumatisé.
- Casse-toi...
- Des conneries.
- C'est vrai !
- Jure !
- Wallah, c'est vrai !
Ils l'ont brûlé.
T'as vu la poussière ?
Tu fais "pff", ça disparaît.
Lui, c'était pareil.
Là-bas, c'est dangereux. T'es fou !
Tu voles quelque chose, t'es mort.
Faut même pas tu voles.
Je t'avais dit, ouais.
Ça va ?
- Ça va, vous allez bien ?
- OUAIS.
- Vous êtes tout beaux.
- Qu'est-ce qui nous faut ?
Bah si tu... euh...
- Des tortillas.
- Trois tortillas.
Un panini,
deux croque-monsieur, deux Coca et...
- Un hamburger.
- Un Snickers.
- Et deux maïs.
- Attends.
C'est une bonne commande !
Hein ?
Vous avez combien ?
- 12 EUROS.
- Comment ?
- Ah non.
- S'il te plaît, tonton.
- Va-t'en.
On sort du sport, on a faim.
Non. Allez !
Je vous ai dit de dégager.
- S'il te plaît.
- Allez !
- S'il te plaît, tonton.
- Non, c'est pas bon.
Allez. Au revoir.
2 heures de spectacle
avec des artistes internationaux.
Acrobates, jongleurs...
S'ils embauchent des clowns,
t'as tes chances.
T'es un petit comique, toi.
Oh là là là là !
On va contrôler tout ça.
- Ils font rien de mal.
- Vous dormez ?
Ça fume, là ! Vas-y, Gwada, demi-tour.
Les palpations
Je vais te palper
Avec la passion
Vas-y, bombarde.
Baptême du feu pour Pento.
Bonjour, mesdemoiselles.
Contrôle de police.
- Vous faites quoi ?
- On attend le bus.
- Quoi ?
- Vous attendez le bus ?
- Oui.
C'est à toi, ça ?
T'as quel âge, toi ?
15.
15 ans ?
Et à 15 ans, tu fumes ?
Ça sent le shit, ça.
Hein ?
- Bon, il est où ?
- Vous avez pas le droit de me fouiller.
Je fais ce que je veux. Tu l'as mis où ?
Vous avez pas le droit.
C'est l'état d'urgence.
Je peux te mettre un doigt dans le cul.
- C'est pas normal.
- Ferme-la.
Vous avez pas le droit.
Tu veux faire 48 h ?
C'est bon. Ça va, je gère.
T'as trouvé ça où ?
Je continue à te palper ?
- Tu fais quoi ?
- Je vous filme.
- Vous avez pas le droit.
- Arrête.
T'es contente, là ?
Petite conne, va !
Allez, dégagez.
Toi, arrête de fumer.
Hein ?
Hé Buzz !
Ramène ta tête, viens par là.
Tu me filmes dans ma chambre ?
- Non, je t'assure.
- J'ai vu ton drone devant.
- Je savais pas que t'étais là.
- Fais voir tes vidéos.
Donne-moi ton téléphone.
Dépêche-toi, Buzz !
T'as filmé toutes les filles, ou quoi ?
T'es vraiment un pervers, toi.
Je suis choquée.
Il a filmé Salimata !
- Oh !
- Oh, la grosse salope !
- Regarde !
- Elle est ridicule.
Envoie-moi la vidéo, je vais la cramer.
Regarde comme elle fait la pute !
Je te préviens.
T'as pas intérêt de me filmer.
- Je vais te défoncer.
- Ouais.
- J'espère bien.
- Tu vas m'envoyer cette vidéo,
et tu vas effacer toutes les autres,
t'as compris ?
Tu fais quoi, demain ?
Rien.
- Hum ?
- Rien.
Demain, on joue les intercités
au terrain de basket.
- Tu peux venir ?
- Bien sûr.
Tu vas faire un film.
- D'accord.
- J'ai pas entendu.
- OK.
- On compte sur toi.
- T'as intérêt à venir, c'est clair ?
- Oui.
- C'est clair ou pas ?
- Ouais.
On y va.
Oh, Jojo, mon pote !
- Wesh les keufs !
- Ça va, Jojo ?
Tranquille ? Ça dit quoi, là ?
Je cuis un steak au soleil.
- Tu nous prépares à manger ?
- Vous en voulez ?
Passe ta commande !
On a déjà mangé, ça va aller.
Bon...
- Vas-y, les mecs.
- Fais attention.
- Faites attention à vous !
- Ciao, Jojo.
C'est bientôt cuit !
Ils font quoi avec leurs gilets ?
C'est les médiateurs,
ils bossent pour le maire.
Quand l'ascenseur est en panne,
ils aident les mamans.
Avec le système du yoyo.
Un peu comme en prison.
Mais bon.
C'est bien,
si le maire prend ces initiatives.
- Il faut qu'on passe le voir.
- Ce trou du cul ?
Pourquoi "trou du cul" ?
C'est un trou du cul, le maire ?
Tu vois le gogol qu'on vient de croiser ?
- Ouais.
- C'est le frère du maire.
Il est noir, le maire ?
Eh ouais...
C'est notre Obama à nous.
Tu lui as parlé, au Pakistanais ?
Oui, c'est bon, j'ai vu avec lui.
- Il commence à casser les couilles.
- Non, ça va.
La semaine dernière,
je lui ai parlé, il faisait le malin.
Et le nouveau vendeur
de fruits qui est placé là-bas ?
- Il est encore plus doux.
- C'est bon.
Il va avoir le Ballon d'or !
Qui ? Le petit Mbappé ?
Qui Mbappé ?
Modric, il va avoir le Ballon d'or.
C'est pas sûr.
Mbappé... Ça y est...
Mbappé, c'est un nuage.
C'est un mirage.
Tu vois, ça, c'est que du faux.
Faux, faux, faux, faux !
- Hein ?
- J'ai les factures.
C'est du vrai faux !
- Elle est pas mal.
- C'est du demi-faux, on va dire.
- Non.
- Moitié faux, moitié vrai.
J'ai les factures !
- Combien, celles-là ?
- Elles sont à 35.
Ah ouais ? À 35 euros ?
T'as rajouté du métrage là-bas ?
Merci. Bonne journée.
T'as combien ? 8 mètres ?
Allons-y, mesdames, allons-y !
Allez mesdames, allez mesdames.
Profitez, madame.
Allez, soldes, soldes !
T'en veux deux ?
La vie de ma mère,
faut un stand de glaces.
Sincèrement,
ça marcherait bien, des glaces, ici.
Pas à 5 euros, ils ont pas d'argent.
Des glaces à 1 euro, c'est bien.
On taxerait là-dessus.
Les petits jeunes,
ils mangeront bien, ça.
- Ça va ou quoi ?
- Ça va, les re-frés ?
Ça s'est bien passé ?
Ça va, sauf Amar, il casse les couilles.
On va le régler bien comme il faut.
Laisse-le continuer à faire le fou.
- Vas-y, les re-frés.
- Grosse force.
Té-ma qui se ramène.
La tête de ma mère, je peux pas
le piffrer avec sa teu-tê, mon frère.
M. le maire. Comment ça va ?
Ça va pas, mon frère.
Si Amar continue à me casser
les couilles, je vais le dégager.
Il t'a fait quoi ?
15 fois que je lui dis
que son stand est trop long !
Il s'étale !
Tu veux que j'y aille ?
Fais comme tu veux.
Sinon, je le gère à ma façon.
Tu vas gérer quoi ?
C'est à nous de le faire.
- Parle à ton gars.
- Commencez pas.
- Occupe-toi de tes faux maillots.
Tu nous présentes pas
la nouvelle recrue ?
- Présente-toi.
- Messieurs...
Bonjour.
N'aie pas peur, dis bonjour.
Comment tu t'appelles ?
Brigadier Ruiz.
Ruiz... Enchanté, Ruiz.
Enchanté. Ça va ?
Pourquoi tu me regardes ?
C'est lui qui te parle, là.
Laisse, c'est un petit nouveau.
Ça va pas tenir longtemps, ça.
Sinon, t'as vu pour mon machin ?
Je vois mon cousin en fin de semaine.
Tu me mets du vrai, hein ?
Tu me prends pour un clochard ?
Je t'ai déjà donné de la merde ?
Avec la boîte. C'est pour ma femme.
"Je t'ai déjà donné de la merde" ? Ah !
Ferme ta gueule.
- Allez, bonne journée.
- Messieurs.
Force rouge, t'es seul ?
Ils sont où, les autres ?
Espèce de vieux clochard.
Gwada,
je vais pas tarder à l'enculer, lui.
C'est ce qu'il cherche.
Rentre pas dans son jeu.
Arrête de me dire ça.
Il vient à chaque fois ici,
il me parle mal.
Tu me prends pour qui ?
T'es sérieux ?
Il me prend pour de la merde.
T'es conseiller
d'orientation, toi ?
Fais ton taf et c'est tout.
Amar ?
Mon ami !
Qu'est-ce qui se passe ?
Amar, salam aleykoum.
- Ça va ?
- Bonjour.
Tu sais ce qui se passe.
Tu risques de plus avoir de stand.
T'es en train de t'étaler.
On fait comment ?
Je suis comme Miss France,
tout ce que je veux,
c'est la paix dans le monde.
Ça m'ennuie
quand des amis se chamaillent.
Je paie pour chaque cm.
Ce voyou veut un pourboire.
- Tu sais comment ça marche.
- J'ai pas fait 20 euros,
il veut 50 euros. C'est qui l'escroc ?
C'est quoi, ça ?
C'est où ?
Viens, viens, viens !
Viens, c'est par là.
On va vous briser les jambes,
putains de vos morts !
Bande de petites salopes !
On va brûler votre cité, bande de pédés.
Celui qui a pris Johnny,
il va manger ses morts !
On va le déboîter.
La cervelle de ses morts, il va manger !
- S'il arrive...
- S'il arrive quelque chose à Johnny,
si vous le ramenez pas,
on va vous tuer, bande de pédés morts !
La cervelle de vos morts !
Faut lui couper ses couilles.
Regarde bien, Chinois, regarde bien.
Mettez-le dans le camion si on le chope.
Comment il était...
Il avait un maillot noir.
Je le vois plus !
Ils sont tous noirs, là !
Dès qu'il le voit, je le déboîte.
- C'est pas lui ?
- Non.
Ils sont tous noirs dans cette cité !
On va faire le tour par le Chêne, là.
C'est chaud,
quand y a les rabouins, ça sent pas bon.
Il se croit sur la A6 ?
Oh, le maire... Y a un camion chelou, là.
C'est quoi, ça ?
Wesh, ça va ou quoi ?
Ouais, on va discuter
5 minutes, les gars.
J'ai 2-3 questions à vous poser,
les gars.
C'est quoi, ces bâtons ?
- On se calme.
- Je suis venu récupérer mon Johnny.
C'est quoi, cette embrouille ?
Je t'explique. On va se calmer.
Je suis calme.
Ils sont venus dans mon cirque
et ils ont piqué Johnny.
- De quoi tu me parles, gitan ?
- Tu cherches pas à comprendre.
Johnny, c'est comme mon fils.
Je l'ai élevé au biberon.
Il est dans la cité.
Tu te démerdes, tu vas le chercher.
Tu fouilles. Je suis pas venu
pour faire des histoires.
Je veux pas d'histoires.
D'où je connais Johnny ?
Tu vas le chercher !
- D'où je le connais ?
- Je vais enculer leurs morts.
Je vous crame tous, là !
- Gitan, calme-toi !
- Va le chercher !
- Tu connais Johnny ?
- Il est mort.
On le connaît pas.
Il est pas mort, il est ici.
Tu connais Johnny ?
C'est lui !
C'est toi, le pédé de tes morts !
Qui ? Je vais te boire !
Va le chercher !
Ils sont où, les Gipsy Kings ?
Sur le parking à gauche.
Fais le tour, Gwada.
Bien vu, Pento.
Il faut appeler des renforts.
On va gérer.
On se calme, on se calme ! Oh oh oh !
Qu'est-ce qui se passe ? On recule.
Reculez ! Reculez !
On se calme, c'est moi qui parle.
- Tu tombes bien.
- C'est quoi, l'histoire ?
- Tu vas régler l'histoire.
- C'est quoi ? On se calme.
Ils m'ont chourré mon Johnny.
Ils m'ont chourré Johnny.
Ils ont soulevé un mec de chez toi ?
- Quel Johnny ?
- Non, non.
C'est mon petit lionceau.
Je veux le récupérer, d'accord ?
- On t'a volé un lion ?
- Ouais.
- Mon lionceau.
- OK. D'accord.
Qui a vu quoi ? T'as vu quelque chose ?
Tiens, fils, Chinois, viens voir !
Un petit négro est parti avec le lion.
Il va enculer ses morts, le négro !
Je vais lui couper...
Oh !
- Quoi ?
- Calme-toi. Tu l'as vu ?
Oui, c'était un petit négro.
- Il avait un t-shirt noir !
- OK. J'ai compris !
- Calme-toi.
- C'est un gue-din.
Le maire, là !
T'as 24 h pour me le ramener.
- Sinon je vais venir avec le fusil.
- Ça va, ça va.
Espèce de vieille salope.
On recule !
Hé, Zorro, hé !
Prends tes garçons et allez-y.
Allez-y, c'est bon !
Ta gueule, salope !
C'est bon !
On va vous le ramener, Johnny.
Et porte tes couilles, toi !
Je m'en occupe, dégagez !
Salopes de morts !
Petits bâtards.
- Laisse-les faire du bruit.
- T'es sérieux ?
Y a nos parents qui regardent.
"Laisse-les faire du bruit"...
On passe dans ton bureau.
Je croyais qu'il parlait de son enfant.
On va dans ton bureau.
T'es sérieux ou quoi ?
C'est quoi, ça ?
S'ils reviennent ici, ils repartiront
avec des bastos dans le cul.
Je te le dis.
Je vais les régler.
On redescend. On calme.
Rends-moi service, mets la pression.
Faut qu'on le retrouve.
- Je gagne quoi là-dedans ?
- Comment ça ?
- Bah ouais.
- Il vont venir allumer tout le monde.
Ça va se terminer
- avec des mères qui pleurent.
- C'est bon !
C'est ton taf de tenir les jeunes.
- Ferme-la.
- C'est ton taf.
- Tu veux un outrage ?
- Ça va, on se calme.
Ferme ta gueule.
- On se calme.
- Trou du cul.
J'en ai rien à foutre.
Sincèrement, je m'en fous !
Ils peuvent venir au quartier,
brûler la cité, c'est pas mon problème.
Je toucherai l'oseille de la mairie
pour calmer les jeunes.
- Tu fais ta pleureuse ?
- Arrête.
De quoi tu me parles ?
Sincèrement...
Fais ce que je te demande.
Vas-y, t'inquiète.
- Merci.
- Parce que c'est toi.
Je compte sur toi.
- On décolle.
- Baltringue !
Tu veux quoi ?
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Tu veux ma queue ? Casse-toi.
Mesdemoiselles, bonne fin de journée.
Trou du cul.
- Le maire ?
- Ouais, Macha ?
- T'as vu comment ils nous traitent ?
- Ils ont pris la confiance.
Ça y est, c'est fini ?
On n'a pas besoin d'eux.
On s'en bat les couilles
de leur putain de lion.
- On est pas équipés pour choper un lion.
- On s'en branle.
Un coup de taser et c'est réglé.
On commence par quoi ?
Par ça.
Instagram, Facebook, Snapchat.
Ça, là ?
Pourquoi ?
Parce que c'est des abrutis.
Ils font pas une connerie
sans la poster sur les réseaux.
Bon, Pento.
Fini de te branler.
T'es pas timide ?
- Hein ?
- Je crois pas.
Première mission.
Tu vas rentrer là-dedans.
Comme t'es poli,
tu dis bien bonjour à tout le monde.
Demande à parler à Salah.
D'accord ? C'est un mec
au courant de tout dans le quartier.
Demande-lui s'il a pas vu un lion.
- Compris, Pento ?
- OK.
Ils vont pas te manger.
Il a mis son brassard...
Bonjour.
Euh...
Je souhaiterais m'entretenir avec Salah.
Il est là ?
Personne ?
Quelqu'un aiguise un couteau.
Salam aleykoum.
Bonjour.
Mes collègues
pensent que vous pouvez peut-être
avoir des informations sur un vol.
Quels renseignements
sont-ils désireux de connaître ?
Un jeune lion a été volé
dans un cirque en ville.
Et les propriétaires de ce cirque
voudraient le retrouver.
Ils soupçonnent un jeune de la cité.
Un individu de type africain.
Donc peut-être que vous
ou les personnes ici présentes
ont entendu parler ou vu
quelque chose
qui serait en rapport avec ce lion ?
Non ?
Crois-tu que sa place
soit dans un cirque ?
Dans l'Islam,
le lion est un animal majestueux,
qui incarne force et grandeur.
Les hommes ne devraient pas
mettre en cage un animal aussi sage.
On est d'accord, mais
le mieux, c'est qu'il retrouve
son propriétaire.
C'est fragile, c'est un jeune lion.
Là-bas, il est soigné, nourri.
Depuis quand est-ce aux hommes
de nourrir les lions ?
Ne savent-ils pas chasser ?
Et se nourrir ?
L'homme créé des contraintes
là où il ne devrait pas en exister.
Cela s'appelle la servitude.
Sais-tu ce que dit un lion
lorsqu'il rugit ?
"Oh, Allah !"
"Faites que je ne m'attaque pas
à quelqu'un qui agit avec bienfaisance."
Mange en paix.
C'est offert par la maison.
Salam aleykoum.
Pento !
Alors ?
Très drôle.
J'ai eu un sandwich gratuit.
C'est qui, Salah ?
Un ancien voyou qui s'est laissé pousser
la barbe, mais il tient le quartier.
Je te raconte pas ce qu'on a sur lui.
Un gros client, avant.
T'as appris quelque chose ?
Bah non, j'ai rien appris.
Issa, tu fais quoi, là ?
Tu fais quoi ?
C'est quoi, ça ?
Ton père veut plus
que tu rentres à la maison.
Tu vas aller où ?
Maman, elle a dit quoi ?
Elle s'est pris la tête avec ton père.
Mais elle veut que tu rentres.
C'est vrai ?
Ouais.
Y a quoi, dedans ?
Oh !
T'es fou, Issa !
Tu ramènes pas ça à la maison !
Issa !
- Il est pas agressif ?
- Non.
- Je peux le toucher ?
- Ouais.
- Il est trop mignon !
- Attention.
Je prends la photo.
Vite, avant qu'il s'agite, là.
Vas-y. Venez, on bouge.
Tu vas en faire quoi ?
Venez.
On va contrôler les petits du B5, non ?
- Peut-être qu'ils savent.
- Oui.
Esprit BAC, Pento, hein.
Ralentis.
Ils sont là.
- Y a les keufs !
- Reste là, tu vas où ?
Reste ici. T'allais où ?
T'allais où ?
T'allais où ? Pourquoi tu cours ?
Bonjour. On sort les mains des poches.
Est-ce que moi, j'ai les mains
dans les poches ?
Jeune homme, je vous parle !
Dépêche-toi de remonter.
Mets-toi là, la petite blonde.
Pourquoi tu cours ?
Bougez pas.
Pento, occupe-toi de lui.
C'est un contrôle de police.
Je vous fais une palpation de sécurité.
Y a rien dans les poches ?
Non.
Substances illicites ?
Je vous parle !
- Non.
- Content de vous entendre.
- T'as fini, là ?
- Oh oh !
Je vous ai pas tutoyé
ni manqué de respect.
Y a beaucoup de briquets.
- C'est à toi, ça ?
- Ouais.
Tu paies les transports ?
Hé ! Quand je fouille, je fouille.
Je termine mon contrôle.
- Il est où, le lion ?
- De quel lion tu me parles ?
On vient chercher un lion.
Y a pas de lion.
Va te faire enculer.
On baisse d'un ton, on se calme.
- Faut que je fasse quoi ?
- Tu vas te faire enculer !
T'as 15 ans, tu vas fermer ta gueule !
Hé !
Qu'est-ce qui se passe ?
Vous faites quoi ? Ça va pas ou quoi ?
Combien de fois
je vais te dire de rentrer ?
Ça va pas ou quoi ?
- Tous les jours, vous allez venir ?
- On est désolés.
- On baisse le ton, là.
- Je baisse pas le ton !
- Je suis chez moi !
- On s'en va.
- Excusez-nous.
- Y a pas d'excusez-moi !
Ça va pas ou quoi ?
Vous violentez nos enfants
et vous vous excusez !
Votre fils court quand il voit la police.
Pourquoi vous le tapez ?
C'est quoi ?
T'es un bon. Tu te fais
mettre à l'amende et tu t'excuses ?
T'as cru qu'on bossait à la SNCF ?
On a pas le droit d'être poli ?
Si t'as envie d'être poli, tu vas
bosser comme larbin dans un palace.
Tu vois des lustres et des dorures ?
On a toujours raison.
Et arrête avec ton brassard.
Tout le monde sait qu'on est flic.
Je l'ai.
On l'a vu ce matin.
C'est le petit Issa.
Allez, on y va.
C'est la police !
Qu'est-ce que vous voulez ?
Ouvrez la porte, madame.
- Vous voulez quoi ?
- Bonjour.
Bonjour.
- Je cherche Issa.
- Il n'est pas là.
- Il est où ?
- Il est sorti.
- Il est sorti où ?
- Je sais pas.
- Vous le surveillez pas ?
- Il n'est pas là.
Issa n'est pas là.
- Arrêtez, monsieur.
- On vérifie et on s'en va.
Arrêtez ou j'appelle la vraie police.
C'est moi, la vraie police.
Vous n'avez pas de mandat.
- J'en ai pas besoin.
- Je connais mes droits.
- Vous n'avez pas de mandat.
- Il est où votre mari ?
- Il est où ?
- Il n'est pas là.
On l'a vu ce matin au commissariat.
C'était pas la joie.
- Sans mandat, vous rentrez pas.
- C'est bon. Madame.
La dernière fois,
on avait un mandat du juge.
On a fait une perquisition.
On a ouvert tous les placards.
- Vous voulez pas revivre ça ?
- Non.
On vérifie si Issa est là.
S'il est pas là, on s'en va.
Parlez français.
Parlez français, madame !
- Chut.
- Je comprends pas, là !
On fait comme ça. J'arrive.
Chris imite le bambara.
Ah ah !
Putain.
Elle sait même pas où est son gamin.
Sauf qu'elle a raison,
on n'a pas de mandat.
T'auras jamais l'esprit BAC.
Pourquoi ?
Parce que je joue pas au cowboy ?
T'as pas compris que justement,
on joue pas.
Qui veut un gâteau ?
- Bonjour, les enfants.
- Bonjour.
Il est où, Issa ?
- Je sais pas.
- C'est vrai ?
- Oui.
- OK.
Ça va, la vraie police ?
C'est Issaka, mon fils. C'est pas Issa.
D'accord, ouais.
- Je peux vérifier ?
- Oui.
Chaque personne à son tour.
- OK.
- C'est la tontine.
OK. Bon.
Désolé. Salam aleykoum.
- Allez, au revoir.
- Merci, au revoir, monsieur.
Faut pas laisser traîner son fils.
- Si tu veux pas qu'il glisse !
- Tu rentres pas.
Elles faisaient quoi ?
Une tontine. Un moyen de se prêter
de l'argent, sans payer d'intérêts.
Chacun met la même somme.
Une personne récupère la cagnotte
pour un truc important :
Financer le mariage de sa fille,
ou un voyage au bled
pour voir la famille.
On va voir au terrain de foot.
Il est là.
Pantalon kaki, t-shirt gris.
On tape et on s'arrache.
Viens là, toi.
On n'a rien fait !
Hé, hé, hé !
Cassez-vous de là !
Bande de bâtards !
- Lâche-moi !
- Arrête de bouger !
Cassez-vous, bande de bâtards !
Cours, cours !
Issa, mets-les dans le vent !
Reviens !
Ah !
Rentre chez toi. Va te faire enculer !
Arrête-toi !
Si je t'attrape, toi !
Argh.
Arrête-toi !
Bouge pas !
Mets-toi par terre !
Donne tes mains !
Tu me fais courir ? Espèce de pédé !
Oh putain !
Il est où, le lion ?
Il était dans la cave.
- Quelle cave ?
- Il s'est enfui.
Espèce de con !
- Il est où, le lion ?
- Il s'est enfui !
Comment ça ?
Il s'est enfui où ? Il est où ?
Hein ?
Vas-y, lève-toi.
- Lève-toi.
- Reculez !
Pento, occupe-toi de lui.
Allez, viens là. Viens là.
Cassez-vous !
Lâche-le ! Il a rien fait !
Lâche-le !
Casse-toi, petit pédé !
Cassez-vous, là !
Vas-y, bouge d'ici !
Casse-toi, ou je vais tirer !
Bouge pas, arrête-toi !
Donne, donne, donne !
Putain...
Oh putain...
Putain, on est filmés, là !
Putain !
Qu'est-ce qu'on fait, putain ?
Il respire encore.
- Tu fais quoi ?
- J'appelle les secours.
T'es con ou quoi ? Tu vas leur dire
qu'on a tiré sur un gamin ?
- On peut pas le laisser.
- On va s'en occuper.
D'abord, faut gérer le drone.
Mais y a un gamin inconscient, là !
Je te parle de Gwada, de moi,
de toi, de notre équipe.
Si la vidéo sort, on est cramés.
Fais ce que je te dis. On se casse.
En bagnole, les gars !
Putain.
On fait n'importe quoi.
Je te parle, abruti !
Les flics ont fait une bavure.
C'est la BAC !
- C'est Cochon Rose !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
On était au terrain
de foot tranquilles,
et ils ont embarqué Issa !
Qu'est-ce que je m'en bats les couilles ?
Il fait que des conneries.
- Il a rien fait !
- C'est ça.
Vous avez jamais rien fait.
Dégagez, bande de morveux.
- Ils ont tiré au flashball.
- Il est peut-être mort.
- Sérieux ?
- OUAIS !
Y avait qui d'autre ?
- NOUS !
- Un drone a tout filmé !
- Un drone ?
- Il a tout vu et tout filmé.
C'est sûr ?
OUAIS !
- Vous savez à qui il est ?
- OUAIS.
- Vous mentez pas ?
- OUAIS !
Rentrez dans le bureau.
- Vous voulez bouffer un truc ?
- OUAIS.
Bon, Pento...
Garde le petit,
on revient dans 5 minutes.
Il est là, La Pince ?
Il est où ?
Derrière. Je vais le chercher.
Euh... Y a Chris, devant.
- Ah ouais ?
- Il est avec ses copains.
J'arrive.
C'est quoi,
cette tête de débile que tu fais ?
- Ça va ou quoi ?
- Tranquille ? Viens.
J'ai une galère, là.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
- C'est quoi, ta galère ?
- Je vais t'expliquer.
- Je peux te parler ?
- Vas-y.
On a un contrôle qui a débordé.
Des microbes ont cafouillé,
Gwada a sorti le flash
et un petit a pris une boulette.
Ah ouais, tu déconnes, Chris !
- Vous avez merdé. C'est qui ?
- Issa.
- Il va bien ?
- Il dort un peu.
Ça va aller.
C'est pas ça, la galère.
Un drone nous a filmés.
Tu sais qui filme au drone ?
Non, comme ça, je vois pas.
Je veux la vidéo.
Je suis dans la merde. T'as capté ?
Passe 2-3 coups de fil.
- Faut le trouver.
- Vas-y, j'appelle.
Fais le max.
Alors, c'est comment ?
Il est pas là.
Tu sais pas où il traîne, le petit Buzz ?
Je sais pas. Soit à la fosse,
soit au terrain de foot.
Faut que j'aille voir.
Demande aux gars
de repérer la voiture de la BAC.
C'est une 308 grise.
- Je veux qu'on leur colle au cul.
- OK.
Attention, je vais te redresser.
Je sais. Attends. Je te redresse.
Alors... Attends, comme ça.
Je peux pas te détacher,
j'ai pas les clés, putain.
Ça va aller, hein ?
Tu m'entends ?
Attention.
- Voilà.
- Aïe !
Ah...
Chut, calme-toi.
Ça va, ça va.
Ouais. Je sais.
Attends.
Putain...
T'étais où, là ?
J'étais à la pharmacie.
Il s'est réveillé ?
Il est dans les vapes. Détache-le.
On a l'info pour le drone.
Détache-le.
Qu'est-ce que tu fais ?
- Il reste ici.
- Tu fais quoi ?
- Il va rester ici.
- Quoi, avec eux ?
Ouais. Allez.
Il doit aller à l'hosto.
On va pas se le trimballer. Grimpe.
Il est en sécurité, là.
Bouge pas !
Reste là !
Bouge pas, je te dis !
Ouvre la porte !
Gwada, occupe-toi du drone !
Y a pas la carte !
Chris, le lâche pas, c'est lui
qui a la carte ! Tu m'entends ?
Je l'ai perdu, ce petit con, là.
On se retrouve au centre commercial.
Il a pas disparu,
c'est pas possible, ça.
Je suis sûr
qu'ils sont passés par le B11.
T'es sûr qu'on a bien fait
de le laisser avec ces mecs ?
T'inquiète pas, je t'ai dit.
Il est là, Salah ?
Salah !
Y a un petit qui te cherche.
Je suis dans la merde.
Les flics veulent m'attraper.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Calme-toi, reprends ton souffle.
Viens t'asseoir, viens.
Voilà, calme-toi.
Allô ?
Ouais.
Quoi ?
- Vas-y, OK.
- Y a oik ? Y a oik ?
Ils ont trouvé le petit ?
Il est parti chez Salah.
Oh non...
Pas lui... Sur la tête...
Viens, on y va !
Tu vois ?
Putain de merde !
Fallait que ça tombe sur nous !
Il doit pas être loin.
Ils foutent quoi ?
Le gamin est là, on y va.
- On y va.
- Attends.
- Il est là, le gamin !
- J'appelle La Pince !
Tu crois la récupérer comment ?
Ça va nous coûter cher, putain.
Salam aleykoum.
Aleykoum salam.
Buzz, ça va, petit frère ? Bien ?
T'as un truc qui m'intéresse.
On peut faire tomber la BAC
avec cette vidéo, si on veut.
T'inquiète pas.
Si on est malins,
on peut les faire chanter.
Ces bâtards de flics
vont nous manger dans la main.
Toujours à avoir tes idées sombres, toi.
Fais gaffe, Salah.
Fais pas trop le con avec moi.
Je peux te pourrir la vie.
Le chien aboie quand il ne peut mordre.
Casse pas les couilles.
Passe-nous cette putain de vidéo.
Hé, Salah.
On est là pour régler ce problème.
Ce qui s'est passé, j'ai pas envie
que ça arrive à mon petit frère.
Tout le monde nous connaît
dans le quartier.
Hein ? On est des gens bien.
Dis-le, petit Buzz !
Salam aleykoum, Salah.
- Aleykoum salam.
- Ça va ?
- Et toi ?
- On va pas parler longtemps.
Tu veux quoi ?
Que je t'arrange sur un truc ?
C'est même pas tes histoires,
à la base, ça.
Donne la vidéo,
et tout le monde reprend ses affaires.
T'es venu pour ça aussi ?
- Assurer tes arrières ?
- Bien sûr.
Tu bourres le crâne à tous les petits.
Ça va faire des émeutes,
c'est pas bon pour mes affaires.
Tu cherches quoi ?
Retourne vendre ton poison.
Maintenant, tu parles de poison ?
Tu fais l'imam devant les autres.
Moi, je te connais.
D'accord ?
Arrête de faire le Robin des Bois.
Mes frères, si vous ne consommez pas,
je vous invite à quitter les lieux.
Il veut rien savoir.
Tu joues à quoi, toi ?
Hum ?
Tu veux faire le shérif ?
Si je passe un coup de fil, t'es fiché S.
Je ferme ta boutique de merde.
Hum ?
Ta mosquée de garage avec tes mongols.
Terminée.
Demain, je viens chez toi !
Je te soulève
devant ta femme et ta fille, compris ?
Toi, tu viens avec moi !
Oh oh oh !
Donne tes mains !
Arrête ! Arrête !
- Chris !
- Donne tes mains, je te dis, toi !
Hé, Chris ! Oh ! Lâche-le !
- Tu vas trop loin !
- Vous me cassez les couilles !
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est moi, la loi !
Quoi ?
Tu vas faire quoi ?
On peut parler, Salah ?
On peut se parler ?
Viens avec moi.
Il crache.
Quand on a retrouvé le voleur du lion,
on a voulu l'interpeller
et on s'est fait prendre à partie.
On s'est fait déborder.
Personne voulait lui faire de mal,
mais un coup de flashball est parti.
C'était involontaire. Crois-moi.
Involontaire ?
Tu m'expliques, quoi, là ?
Que c'est un accident ?
C'est pas de votre faute ?
Comme d'hab, quoi.
On vous confie des armes,
vous savez pas vous en servir.
La faute à pas de chance ?
C'est pas ce que je te dis.
Mais si cette vidéo sort,
ça va foutre le feu.
Et s'ils avaient raison
d'exprimer leur colère ?
Le seul moyen de se faire entendre.
Leur colère en 2005 a servi à quoi ?
À rien !
Ils ont brûlé les bagnoles.
Ils ont détruit les abris de bus.
Et maintenant, y a quoi ?
Un poteau ?
Y a pas de banc pour s'asseoir, rien.
Ça s'est retourné contre vous.
Le pire,
c'est que tout le monde s'en fout.
Laisse-moi régler le problème.
Comment va le petit ?
Il va s'en sortir, il va mieux.
- T'es sûr ?
- Il va mieux.
J'ai envie de te faire confiance.
Mais vous n'éviterez pas
la colère et les cris.
Appel à toutes les unités.
Ceci n'est pas une plaisanterie.
Un lionceau a été aperçu
au potager de la rue Degas.
BAC pour Centrale,
on est à proximité, on prend.
Allez !
Pharaon, allez ! Ah, bien, bien.
Zorro !
Regarde qui je t'amène.
- Je t'avais dit, t'avais ma parole.
- Il a ramené mon petit.
Chut, chut, chut.
- Doucement.
- Oh, mon Johnny.
Qui c'est, hein ?
- C'est papa ?
- Viens, mon fils.
- Viens vite, mon fils.
Voilà... Doucement.
Ah, t'es bon. T'es content, là.
T'es content de rentrer à la maison ?
Allez, viens.
Je t'ai ramené le petit.
Il va s'excuser, hein ?
- Tu dis pardon ?
- Pardon.
Qu'est-ce qui t'es arrivé, mon copain ?
- Il a glissé un peu.
- Pas mal pour une glissade.
Je vais lui expliquer quelque chose.
Nous, on vient dans la cité
pour faire du cirque.
Pour vous montrer ce que c'est,
avec les animaux.
Toi, tu les chouraves, c'est pas bien.
C'est des choses qu'il faut pas faire.
Je chourave pas dans ta cité.
Viens avec moi, là.
- Hé, qu'est-ce que tu fais ?
- Zorro, arrête !
Il est pas content !
Arrête tes blagues !
Tu vois le papa de Johnny ?
Sors-le de là !
Sors le gamin !
- Sors-le, ou j'allume ton lion.
- Calme-toi.
Fais pas chier, toi !
Hé, tu le vois ?
Il est content !
Sors le gamin !
Regarde, je l'allume, ton lion !
J'y crois pas ! C'est une blague.
- Sors ce gosse !
- C'est une blague !
Sors-le ! C'est une blague ?
Sors-le ou je l'allume.
C'est pour rigoler !
- C'est une blague.
- Ouais.
Rentre ton pétard.
C'est une blague, c'est pour rigoler.
- T'es un vrai narvalo.
- C'est toi !
C'est bon, rentre chez toi.
Allez, à la prochaine !
- Allez bien vous faire enculer !
- Allez, ciao !
Allez, viens, bonhomme.
Viens.
Ça va ?
Tu as plus mal, là, hein ?
Fais voir.
C'est juste un peu rouge.
Ça va aller, hein ?
Tu vas m'écouter.
Tu t'es fait ça comment ?
Hum ?
Quand on va te demander,
tu vas répondre quoi ?
Tu sais quoi répondre ?
Tu vas dire que t'es tombé.
Tu sais pourquoi ?
Parce que tu peux pas t'empêcher
de faire des conneries.
Alors il t'arrive des galères.
C'est ta faute,
t'as compris ?
Tu t'es fait ça tout seul, regarde-moi !
Allez, dis-le-moi.
Tu t'es fait quoi ?
- Je t'entends pas !
- Je suis tombé...
Voilà. C'est de la faute à qui ?
C'est de la faute à moi.
Très bien.
Il a compris, laisse-le rentrer.
Dégage et rentre.
- Casse-toi.
- Il a compris !
Allez, casse-toi !
- Tu veux quoi ?
- Arrête de le faire chier.
- J'aime pas ta façon de me causer.
- Ah ?
Il t'a donné la vidéo ?
Oui ou merde ?
- Je l'ai.
- Donne.
Non, je t'emmerde.
- T'as dit quoi ? T'as dit quoi ?
- C'est bon ! Oh !
La vidéo, elle est là.
Personne la verra, mais je la garde.
- Moi, ça me va.
- D'où ça va ?
D'où c'est réglé ?
T'es sous mes ordres !
- C'est fini, tout ça.
- Répète ?
T'es trop près.
Tu crois quoi, toi ?
J'ai pas gravi les échelons
en suçant des bites.
Si je dirige la BAC,
- c'est que personne me monte dessus !
- Recule.
Hé ! Chris !
Il t'arrive quoi, là ?
C'est un mouchard, cet enculé.
Il attend que ça, faire un rapport
sur notre gueule à l'IGPN.
Tu sais quoi ?
C'est pas moi le mongol
- qui tire sur un gamin.
- Ferme-la.
Laisse-moi gérer.
Même s'il te donne la vidéo,
tu vas l'empêcher de parler ?
Si tu balances ta vidéo, tu seras
tricard par tous les flics de France.
Réfléchis bien !
- Salam aleykoum, maman.
- Aleykoum salam.
Ça va ?
Ouais, ça va.
Non, c'est bon, j'ai mangé.
J'ai mangé, vite fait.
J'ai pas très faim, je suis fatigué.
Juste ça.
Papa, elle veut pas me laisser jouer !
Tu la laisses jouer.
- Bonjour.
- Laisse-moi.
Ça va, je termine.
Couche les petites, s'il te plaît.
Bon, les filles, vous allez vous coucher.
Les filles se disputent.
Vous allez vous coucher !
- J'enlève la tête de ta Barbie.
- Bonnie, arrête !
On arrête ça.
- Je jouais !
- Ça fait 3 fois qu'elle joue.
Allez vous coucher.
- Non, j'ai pas terminé ma partie.
- Au lit.
- On tape pas sur les escaliers !
- Je m'en fous !
Non, ça va.
Salut, mon grand, ça va ?
C'était bien, l'école ?
Qu'est-ce que t'as fait ?
Tu veux boire un truc ?
Euh...
Je pourrais avoir un Perrier,
s'il vous plaît ?
Ça va ?
Et toi ?
- Merci.
- De rien.
Tu t'es posé un peu chez toi ?
Et toi ?
Ouais.
J'ai appelé mon fils, voilà,
j'ai fait des trucs.
Ça va ? Il va bien ?
Ouais.
T'as pas d'enfants, toi ?
Pas encore.
Tu verras, c'est cool.
Bon...
Je connais la détente d'un flashball.
Je sais qu'on peut pas tirer
par accident.
C'est pas ce que j'ai dit
à Salah, mais...
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Je sais pas. J'ai merdé.
Je savais que ça allait m'arriver,
je suis sur les nerfs.
Et là, tous ces gamins qui criaient...
J'ai pété un câble.
J'ai perdu mon sang-froid,
j'ai pété un câble.
C'est de leur faute ? T'es sérieux ?
On s'est fait déborder par des enfants.
Tu lui as tiré dessus, il était menotté.
- Je suis désolé pour Issa.
- T'es désolé ?
Désolé de quoi ?
Tu lui as dit que t'étais désolé ?
Non, t'as fait comme Chris.
On s'excuse jamais, hein ?
Je vais te dire un truc.
C'est la pire journée de ma vie.
Ça fait pas 24 h que je suis
avec toi et Chris, l'autre débile.
Vous déconnez. Vous merdez grave.
Tu viens d'arriver
et tu veux nous faire la morale ?
Hum ?
Si on était pas comme ça,
on se ferait bouffer.
T'as vu l'équipe de la BAC de nuit ?
Ils s'équipent comme des Rambo.
On est les seuls à se faire respecter.
De quel respect tu parles ?
Les gens d'ici ont peur de vous.
Moi aussi, je suis d'ici.
Tu débarques.
Nous, ça fait 10 ans qu'on est là.
Ici, c'est notre vie.
Tu sais quoi ?
Garde-la.
Fais ce que t'as à faire.
Tous sur Harouna !
Tous sur Boudlal ! Tous sur Boudlal !
Tous sur Youssouf, les gars !
Y a les keufs !
Cachez-vous !
- Hé, les microbes !
- Y a Cochon Rose !
Venez voir.
- Vous faites quoi ?
- On est là, on galère.
- Y avait plus de place au Club Med ?
- Non.
Il fait comment, le Cochon Rose ?
C'est bien. Allez jouer.
Cassez-vous, là !
Hé !
Vas-y, démarre, là !
Les gars !
Ils sont là !
Enculé ! Allez, dégage !
Arrête-toi ! Arrête-toi !
On les laisse jouer, ces mongols.
Roulez ! Roule, roule !
Dégage, toi ! Dégage !
Casse-toi, là !
Après, c'est ta mère qui va pleurer.
Hé, les petits nous lâchent pas
depuis tout à l'heure.
Ils font quoi, là ?
Ils veulent qu'on leur botte le cul ?
Ils jouent à quoi, là ?
Ah ! Putain !
Petits fils de putes !
Pento, bloque l'ascenseur.
On devrait appeler des renforts.
Ils sont trois gremlins.
C'est en panne.
Tiens. Appelle du renfort.
Unité BAC pour Centrale.
Demande de renforts.
- Vous êtes où ?
- Attendez.
Centrale à l'écoute,
donnez votre position.
Donnez votre position unité BAC.
- 7 rue Picasso.
- Répétez.
- 7 rue Picasso !
- Fils de pute !
Viens là, petit trou du cul !
Bande de fils de pute !
Cassez-vous !
Fils de pute !
- Ah !
- Casse-toi, sale bâtard !
Bouge pas !
Lâche-moi ! Espèce de bâtard !
Fils de pute, lâche-le !
Lâche-moi !
Cachez-vous !
Reculez !
Y a oik ?
C'est quoi, votre problème ?
Y a quoi ? Barre-toi !
Tire-toi. Barre-toi.
Barre-toi !
Cassez-vous !
C'est quoi, votre problème, hein ?
Qui vous a permis de faire ça ?
Hein ? C'est quoi votre problème ?
Y a quoi ?
Vous faites les durs ?
C'est quoi votre putain de problème ?
Vous cherchez quoi, vous ?
Vous rendez gue-din tout le monde !
Qui vous a permis de faire ça,
bande de fils de pute ?
Qui vous a dit de faire ça ?
C'est quoi, ce bordel, bande d'enculés ?
Vous faites les chauds ?
Sales bâtards ! Cassez-vous de là.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Fils de pute, nique ta mère !
Mortier !
Enculés !
Putain !
Fait chier !
Fils de pute !
Chris, ça va ?
Ah, mon œil !
Ah !
Putain de microbes de merde.
Ils me cassent les couilles.
Fils de pute !
Je vais vous baiser, bande de pédés !
Je vais vous enculer !
Dégagez !
Allez. Viens.
Bande d'enculés !
Ouvrez, s'il vous plaît !
Ouvrez ! S'il vous plaît ! Ouvrez !
Au secours ! Au secours !
Au secours !
Putain !
Ouvrez, ouvrez, putain !
Ouvrez. Putain, au secours !
S'il vous plaît !
Oh ! Oh ! Putain !
Fais pas le con, Issa !
S'il te plaît, pose ça.
Écoute-moi, Issa. Pose ça.
Écoute-moi, Issa !