- Alors, vous avez grandi dans un zoo ?
- Toute mon enfance...
à Pondichéry, la partie française de l'Inde.
Mon père possédait un zoo.
J'ai été mis au monde par un vétérinaire
qui était là pour ausculter notre lézard du Bengale.
Ma mère et moi étions en pleine forme,
mais le pauvre lézard s'était échappé,
et fut piétiné par un casoar.
La voie du karma, hein ?
La voie de Dieu.
C'est une sacrée histoire.
Je pensais que votre père était mathématicien,
à cause de votre nom.
Pas du tout !
Je porte le nom d'une piscine.
Il y a une piscine qui s'appelle "Pi" ?
Mon oncle Francis était né
avec de l'eau dans les poumons.
Le médecin l'a fait tournoyer par les chevilles,
pour vider l'eau.
Du coup, il avait un torse immense
et des jambes très minces.
Et ça a fait de lui un grand nageur.
Francis est votre oncle ?
Je croyais que c'était un ami de votre père.
C'est ainsi que je le considère.
Je l'appelle "Mamaji".
Le meilleur ami de mon père,
mon gourou de natation.
Il me donnait des leçons trois fois par semaine,
à l'ashram.
Ça m'a sauvé la vie, en fin de compte.
Ce n'est pas l'eau dans ta bouche qui te tue.
Mais la panique, oui.
Alors, souviens-toi de respirer.
Ne te retiens pas.
Brave garçon.
Vous n'avez rien contre la cuisine végétarienne ?
Pas du tout, au contraire.
Et votre nom ?
Hein ?
Je pensais que vous alliez me dire
d'où vient votre nom.
Ah oui ! Il vient d'une histoire
que Mamaji a raconté à mon père.
La plupart des voyageurs collectionnent
les cartes postales ou les tasses,
mais pas Mamaji.
Mamaji collectionne les piscines.
Il nage dans chaque piscine qu'il trouve.
Un jour, Mamaji a dit à mon père,
que de toutes les piscines du monde,
la plus belle était la piscine publique de Paris.
Que l'eau y était si claire,
qu'on pouvait faire son café avec.
Et qu'une seule longueur dedans avait changé sa vie.
Avant ma naissance, il lui a dit :
"Si tu veux que ton fils ait une âme pure,"
"tu dois l'emmener à la Piscine Molitor."
Je n'ai jamais compris pourquoi mon père
a pris ça tellement à coeur.
Mais c'était le cas.
Et il m'a appelé "Piscine Molitor Patel".
Vous me voyez, en train d'essayer d'expliquer ce nom ?
Je n'ai été tranquille que jusqu'à onze ans.
Jusqu'à ce que...
Hé, "Pisseux"!
T'es en train de pisser, là ?
Regardez-le, il est en train de pisser.
À cause d'un seul mot, mon nom est passé
d'une élégante piscine française
à une latrine indienne.
J'étais le "pisseux" partout.
Tu pisses pas dans la cour !
Même le prof s'y était mis.
Pas intentionnellement, bien sûr.
Alors...
Qu'arrive-t-il quand on libère le gaz trop vite ?
Pisseux ?
Il a dit "pisseux", les gars.
Pisseux !
Ça suffit ! Taisez-vous !
L'année suivante, le jour de la rentrée, j'étais préparé.
Présent !
Piscine Patel.
Bonjour.
Je m'appelle Piscine Molitor Patel.
Le diminutif est :
"Pi"
La seizième lettre de l'alphabet grec,
aussi utilisée en mathématiques
pour représenter le ratio
entre le diamètre et la circonférence d'un cercle.
C'est un nombre d'une longueur infinie,
que l'on arrondit à trois chiffre,
à savoir 3,14.
Très impressionnant... Pi.
Va t'assoir, maintenant.
- R Velusami ?
- Présent !
Et ça a marché ?
Non, pas vraiment.
Bien essayé, Pisseux.
Mais j'avais toute la journée devant moi.
Après, il y avait le cours de Français.
Je m'appelle Piscine Molitor Patel.
Dit : Pi.
Puis celui de géographie.
Voici les vingt premières décimales de Pi.
Le dernier cours de la journée, c'était les mathématiques.
4...
3...
7...
5...
8...
5... 8... 5... 8...
C'est juste !
Il a tout bon !
À la fin de la journée, j'étais "Pi Patel",
la légende de l'école.
Mamaji m'a dit que vous étiez aussi
une légende parmi les marins.
Tout seul, dans l'océan...
Oh, je ne sais même pas naviguer.
Et je n'étais pas tout seul.
Richard Parker était avec moi.
Richard Parker ?
Mamaji ne m'a pas tout raconté.
Il m'a juste dit de vous rencontrer
dès mon retour à Montréal.
Que faisiez-vous à Pondichéry ?
J'écrivais un roman.
À ce propos, j'ai bien aimé votre premier livre.
Donc, ce nouveau roman se déroule en Inde ?
Non, au Portugal, en fait.
Mais c'est moins cher de vivre en Inde.
J'ai hâte de le lire.
Vous ne pourrez pas.
Je l'ai jeté.
Deux ans à essayer de lui donner vie,
et puis un jour...
après une longue agonie, il est mort.
Je suis désolé.
Donc, je me trouvais dans ce café
à Pondichéry
un après-midi, faisant mon deuil,
quand ce vieil homme à la table d'à côté,
a entamé la conversation.
Oui, Mamaji fait ça souvent.
Quand je lui ai parlé de mon livre abandonné,
il m'a dit :
"Ainsi, un canadien est venu en Inde française"
"en quête d'une histoire ?
Et bien, mon ami,"
"Je connais un indien au Québec
qui vous racontera la plus incroyable de toutes."
"C'est sûrement votre destin
de vous rencontrer tous les deux."
Je n'ai pas parlé de Richard Parker
depuis tant d'années.
Alors, qu'est-ce Mamaji vous a raconté, au juste ?
Il a dit que vous aviez une histoire
qui me ferait croire en Dieu.
Il dirait aussi ça d'un bon repas.
Quant à Dieu, je ne peux que vous raconter mon histoire.
Vous choisirez seul ce en quoi il faut croire.
Ça me va.
Voyons...
Par où commencer ?
Pondichéry
est la Riviera française de l'Inde.
Dans ce lieu, au plus près de l'océan,
on pourrait se croire dans le sud de la France.
Dans les terres, il y a un canal.
Juste après se trouve le Pondichéry indien.
Et le quartier musulman est à l'ouest.
Quand les français nous ont rendu Pondichéry en 1954,
La ville décréta qu'il fallait le commémorer.
Mon père était un homme d'affaires avisé.
Il lui est venu une idée.
Il gérait un hôtel,
et il décida d'ouvrir un zoo
dans les jardins botaniques locaux.
Il s'avéra que ma mère était botaniste dans ces jardins.
Ils se sont rencontrés, se sont mariés,
et un an après, mon frère Ravi est né.
Je suis arrivé deux ans après.
Ça semble féérique : grandir dans...
Amen.
Oui, mangeons.
Je ne savais pas que les hindous disaient "Amen".
Les hindous catholiques, oui.
Les hindous catholiques ?
On doit culpabiliser devant des centaines de dieux
au lieu d'un seul.
Mais vous êtes d'abord hindou.
Nous ne connaissons pas Dieu avant qu'il nous soit présenté.
J'ai d'abord été présenté à lui en tant qu'hindou.
Il y a 33 millions de dieux
dans la religion hindouiste.
Comment pouvais-je ne pas en connaître
au moins quelques uns ?
J'ai d'abord rencontré Krishna.
Un jour, Yashoda accusa le petit Krishna d'avoir mangé de la terre.
"Dis donc, vilain garçon ! Tu ne devrais pas faire ça."
Mais il ne l'a pas fait !
C'est ce qu'il lui a répondu.
"Je n'ai pas mangé de terre."
Yashoda lui dit : "Non ? Et bien..."
"Ouvre la bouche."
Alors, Krishna ouvrit la bouche.
Et qu'est-ce que Yashoda a vu, à ton avis ?
Quoi ?
Dans la bouche de Krishna, elle vit l'univers tout entier.
Les dieux étaient mes super-héros.
Hanuman, le Dieu-singe,
soulevant toute une montagne
pour sauver son ami Lakshmana.
Ganesh, le Dieu à tête d'éléphant,
risquant sa vie pour défendre
l'honneur de sa mère, Parvati.
Vishnu, l'Âme Suprême,
la source de toute chose.
Vishnu dort, flottant dans l'océan cosmique,
et nous sommes la matière de ses rêves.
Ce n'est que du spectacle.
Ne laissez pas ces histoires et ces jolis mensonges
vous égarer, les garçons.
La religion, c'est l'obscurité.
Mon cher Papa croyait faire partie de la Nouvelle Inde.
Enfant, il avait la polio.
Il restait cloué au lit, tordu de douleur,
se demandant où était Dieu.
Au final, ce n'est pas Dieu qui l'a sauvé,
mais la médecine occidentale.
Ma mère partit à la fac.
Et elle aussi pensait
que notre famille faisait partie de la Nouvelle Inde.
Mais ses parents l'ont reniée,
car ils estimaient que son mari était indigne d'elle.
Notre religion était le seul lien qui lui restait avec son passé.
J'ai rencontré le Christ dans les montagnes,
quand j'avais 12 ans.
On séjournait chez des amis
cultivateurs de thé à Munnar.
C'était le troisième jour.
Ravi et moi, on s'ennuyait ferme !
Chiche ! Je te donne deux roupies.
Tu vas dans cette église, et tu bois l'eau bénite.
Tu dois avoir soif.
Tiens.
Je t'ai apporté ça.
Pourquoi Dieu ferait ça ?
Pourquoi il enverrait son propre fils
pour souffrir des pêchés des gens ordinaires ?
Parce qu'il nous aime.
Dieu s'est rendu accessible à nous, humains,
pour qu'on puisse le comprendre.
Nous ne pouvons pas comprendre Dieu,
ni sa perfection.
Mais nous pouvons comprendre son fils,
ainsi que sa souffrance,
comme si nous étions frères.
Ça n'avait aucun sens !
Sacrifier un innocent
pour racheter les pêchés des coupables.
Quel genre d'amour était-ce ?
Mais ce fils,
je ne pouvais me le sortir de la tête.
Si Dieu est si parfait, et pas nous,
pourquoi il voudrait créer tout ça ?
Pourquoi il a besoin de nous, après tout ?
Tout ce que tu dois savoir, c'est que Dieu nous aime.
Dieu aimait tellement son monde
qu'il lui a donné son fils.
Plus j'écoutais les paroles du prêtre,
plus j'appréciais le fils de Dieu.
Merci Vishnu de m'avoir présenté le Christ.
J'ai trouvé la foi par l'hindouisme,
et j'ai trouvé l'amour de Dieu par le Christ.
Mais Dieu n'en avait pas encore fini avec moi.
Dieu prend des chemins mystérieux.
Et il s'est à nouveau présenté à moi,
mais cette fois, par le nom d'Allah.
Je n'ai jamais bien compris l'Arabe.
Mais le son et la sensation des mots
m'amenaient plus près de Dieu.
En pratiquant le "Salah",
le sol que je touchais devenait sacré,
et j'ai trouvé le sentiment de sérénité
et de fraternité.
Cet agneau est exquis.
C'est le meilleur plat de cette table.
Vous ratez tous quelque chose.
Tu n'as plus qu'à te convertir
à trois religions de plus, Piscine,
et tu passeras le reste de ta vie en vacances.
Tu iras à la Mecque, cette année, Swami Jésus ?
Ou à Rome pour le sacre du Pape Pie ?
Laisse-le tranquille, Ravi !
Toi, tu aimes le cricket.
Pi a ses propres passions.
Non, Gita. Ravi n'a pas tort.
Tu ne peux pas suivre trois religions différentes
à la fois, Piscine.
Pourquoi pas ?
Parce que croire en tout en même temps,
revient à ne croire en rien du tout.
Il est jeune, Santosh.
Il cherche encore sa voie.
Comment peut-il trouver sa voie
s'il ne peut pas choisir un chemin ?
Écoute, au lieu de sautiller d'une religion à l'autre,
pourquoi ne pas commencer par la raison ?
En quelques siècles, la science nous a aidés à comprendre l'univers
bien plus que la religion en dix millénaires.
Ça, c'est vrai.
Ton père a raison.
La science nous en apprend beaucoup plus
sur ce qu'il y a dehors,
mais pas sur ce qu'il y a dedans.
Soit. Je mange de la viande, et vous, des légumes.
Donc, je n'attends pas qu'on soit d'accord sur tout.
Mais je préfère que tu croies en quelque chose
que je n'approuve pas,
plutôt que tu acceptes tout aveuglément.
Et ça commence par penser rationnellement.
Tu comprends ?
Bon.
Je voudrais être baptisé.
Donc, vous êtes chrétien et musulman.
Et hindou, bien sûr !
Et juif aussi, j'imagine.
Et bien, je donne bien des cours sur la Kabbale
à l'université.
Et puis pourquoi pas ?
La foi est une maison aux multitudes de pièces.
Mais pas de pièces pour le doute ?
Oh, plein ! À chaque étage.
Le doute est indispensable.
Il garde la foi vivante.
On ne peut pas connaître la force de sa foi
tant qu'elle n'a pas été testée.
Où est Selvan ?
On n'a pas le droit d'être ici sans lui.
Arrête de flipper.
Je l'ai vu faire ça des milliers de fois.
Je veux rencontrer notre nouveau tigre.
Pi !
Hello ? Richard Parker ?
Un tigre ?
Richard Parker était un tigre ?
Oui, son nom vient de l'erreur d'un clerc.
Un chasseur l'a capturé tout petit
alors qu'il buvait l'eau d'un ruisseau,
et il l'a appelé "Soif".
Quand Soif est devenu trop gros,
le chasseur l'a vendu à notre zoo.
Mais les noms ont été échangés dans la paperasse.
Le chasseur s'appelait Soif,
et le tigre, Richard Parker.
Ça nous a fait rire.
Alors on l'a laissé.
Allons-nous-en,
avant d'avoir des ennuis !
Je veux le voir de plus près.
Tu n'est pas le gardien du zoo.
Allez !
Tiens, Richard Parker !
C'est pour toi.
Non !
Qu'est-ce qui te prends ?
Tu as perdu la tête ?
Qui t'a donné la permission de revenir ici ?
N'as-tu pas écouté tout ce que je t'ai appris ?
Je voulais juste lui dire bonjour.
Tu crois que ce tigre est ton ami ?
C'est un animal, pas un copain de jeu !
Les animaux ont une âme.
Je l'ai vue dans leurs yeux.
Va trouver Selvan.
Vous êtes sûr, monsieur ?
C'est juste un enfant.
Fais-le, je te dis !
Les animaux ne pensent pas comme nous.
Ceux qui oublient ça se font tuer.
Ce tigre...
n'est pas ton ami.
Quand tu regardes dans ses yeux,
ce sont tes propres émotions que tu vois se refléter.
Rien d'autre.
Tu es stupide.
Dis que tu es désolé.
Qu'est-ce que tu as fait, Piscine ?
Tu sais ce qu'as dit ton père
à propos de revenir ici.
Je suis désolé.
J'étais...
Que penses-tu faire ?
C'est entre un père et ses fils.
Selvan, ouvre !
Il dit qu'il est désolé.
Tu vas les traumatiser.
Les traumatiser ?
Le petit a failli perdre un bras.
Mais ce n'est qu'un enfant.
Il deviendra un homme plus vite que tu ne le crois.
Et je veux qu'ils n'oublient jamais cette leçon.
Selvan !
... Le pays est donc placé en état d'urgence.
Sous cette directive, les états du Gujarat et du Tamil Nadu
seront soumis à l'autorité du gouvernement central...
Beaucoup de choses ont changé
depuis la leçon de Papa.
Le monde avait perdu de son enchantement.
L'école m'ennuyait : rien d'autre que des faits,
des fractions et du Français.
Des mots et des schémas
qui allaient et venaient sans fin,
tout comme mon surnom irrationnel.
Je devenais de plus en plus tourmenté,
cherchant n'importe quoi pouvant
rendre un sens à ma vie.
C'est alors que j'ai rencontré Anandi.
Ma mère me faisait étudier la musique.
Et un jour, mon prof est tombé malade.
Il m'a demandé de le remplacer
pour jouer les rythmes dans une classe de danse.
Non !
Si vous n'êtes pas concentrées, vous ne pouvez pas
exprimer votre amour de Dieu par la danse.
Ressentez le sol sous vos pieds.
Ouvrez votre regard vers l'horizon.
Laissez cette énergie spirituel
vous impulser vers le monde,
à travers "Abhinaya".
Anandi, viens devant. Guide-les.
Pourquoi tu me suis ?
Hein ?
Tu me suivais.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Pendant ta danse, tu es partie de "batanka",
Qui veut dire "la forêt",
et après, tu as fait...
tu as fait...
"Sanputa", qui signifie
quelque chose de caché.
Et ensuite, tu as fait ça.
Et après, tu as fait "Chatura".
Mais à la toute fin, tu as fait... ça.
Aucune autre danseuse ne l'a fait.
Tu voulais dire quoi,
le Dieu de l'amour se cache dans la forêt ?
Non, ça veut aussi dire "la fleur de lotus".
La fleur de lotus se cache dans la forêt ?
Pourquoi une fleur de lotus
se cacherait-elle dans la forêt ?
Lui, c'est Richard Parker.
C'est la créature la plus magnifique
qu'on a jamais eue.
Regarde comment il tourne la tête.
Il frime... comme un danseur.
Non. Il a entendu quelque chose.
Il écoute, tu vois ?
On en a déjà parlé plusieurs fois.
Tu comprends ce que je dis ?
Pi !
Désolé ! Tu étais...
Inquiet.
Pour ma famille.
Nos animaux valent beaucoup plus
à l'étranger qu'ici, en Inde.
Et si la ville arrête de nous soutenir,
je ne sais pas ce que nous allons devenir.
Donc, c'est ce que nous devons faire.
Tu comprends ?
Tu parlais de quoi, déjà ?
On va quitter l'Inde.
Quoi ?
Nous allons vendre le zoo.
Ce n'est pas à nous de vendre le zoo.
Le terrain appartient à la ville.
Mais les animaux sont à nous.
Et si on les vend, on aura assez
pour commencer une nouvelle vie.
Mais on irait où ?
Notre vie est ici, Papa !
Le Canada.
Il y a du travail pour moi à Winnipeg.
J'enverrais les animaux par bateau,
pour les vendre en Amérique du Nord.
On pourra trouver de la place dans le cargo,
pour nous tous.
Voilà... C'est réglé.
On naviguera comme Christophe Colomb.
Mais Christophe Colomb cherchait l'Inde !
Ça demande beaucoup de travail de vendre un zoo.
Avant notre départ, Anandi et moi
avons eu assez de temps pour nous briser le coeur.
Bien sûr, je lui ai promis de revenir un jour.
C'est drôle...
Je me souviens de tout ce qui s'est passé ce jour-là,
mais pas de lui avoir dit au revoir.
Pi ?
Ils servent le dîner en bas.
Piscine.
Tu as toute la vie devant toi.
Nous faisons ça pour toi et Ravi.
Viens manger quelque chose.
Végétarien, s'il vous plaît.
Mes fils et moi sommes végétariens.
Auriez-vous quelque... non, non, non !
Pas de gravy.
Vous voulez pas de gravy ?
Hello.
Je suis bouddhiste heureux.
Alors je mange le riz à côté du gravy.
Je suis sûr, le gravy n'est pas viande.
C'est du goût. Vous essayez ?
Ne t'en fais pas.
On aura tout le ravitaillement qu'il nous faut
après notre escale à Manille.
Pourquoi tu donnes des tranquilisants à Jus d'Orange ?
Elle ne va pas causer de problèmes.
Le stress du voyage n'est pas bon pour les animaux.
Et puis, ça calme le mal de mer.
Mieux vaut s'épargner le nettoyage,
après un orang-outan malade.
Tu crois pas ?
Mon père était un homme d'affaires.
Il n'avait jamais soigné les animaux lui-même.
J'ai compris que quitter l'Inde était sûrement
plus difficile pour lui que pour moi.
Et puis ?
Ai-je oublié quelque chose ?
Et bien, vous avez placé la situation.
Nous avons donc un garçon indien,
prénommé comme une piscine française,
sur un bateau japonais rempli d'animaux,
et naviguant vers le Canada.
Oui.
Maintenant, nous devons envoyer ce garçon
au milieu du Pacifique, et...
Et me faire croire en Dieu.
Oui. On y viendra.
C'était quatre jours après Manille,
au-dessus de la Tranchée Mariana,
La partie la plus profonde du monde.
Notre bateau, le Tsimtsum, traçait sa route,
indifférent aux éléments.
Il avançait d'une lente et massive confiance,
tel un continent.
Ravi !
T'as entendu ça, Ravi ?
Mais oui, qu'est-ce que tu crois ?
C'est un orage. Allons voir ça.
T'es cinglé ?
On va se faire foudroyer.
Mais non ! Ça touchera le pont d'abord.
Ne tente pas l'orage, Pi.
Hourra !
L'orage de Dieu !
Maman !
Papa !
Ravi !
Sortez !
Je vous en prie, sauvez ma famille !
Pas peur, ok ?
Restez ici !
Vous devez aider ma famille !
Nous devons les aider !
Ma famille est là-bas !
Partez maintenant !
Il faut partir !
Qui a libéré les animaux, hein ?
- Il faut partir maintenant !
- Non, mon père...
Il ne sait pas nager !
Regardez là !
Un zèbre !
Par ici !
Richard Parker ?
Non ! Va-t-en !
Maman !
Papa !
Ravi !
Je suis désolé.
Je suis désolé !
On dirait que les calmants font encore effet.
Jus d'Orange !
Bienvenue dans l'Arche de Pi.
Où est ton petit, Jus d'Orange ?
Ne t'en fais pas.
Mes parents l'ont sûrement trouvé.
Ils seront tous là bientôt.
Hello !
Quelqu'un !
Non ! Arrête ça !
Désolé, Jus d'Orange,
Je n'ai plus de cachets contre le mal de mer.
Les vivres...
Les vivres !
Amène-toi !
Je m'appelle Pi Patel.
Je suis un naufragé.
Je suis sur un canot de sauvetage, seul...
avec un tigre.
Je vous en prie, envoyez de l'aide.
Dieu...
Je me donne à toi.
Je suis ton vaisseau.
Quoi qu'il arrive, je veux savoir.
Montre moi.
Il n'y a pas de lignes.
Mettez de l'ordre dans votre habitat,
et retranchez-vous pour survivre la bataille.
Établissez un planning strict pour manger,
monter la garde et vous reposer.
Ne buvez ni l'urine, ni l'eau de mer.
Restez occupé, mais évitez les efforts inutiles.
Vous pouvez vous occuper l'esprit
en jouant aux cartes,
aux "Vingt Questions" ou à "Qui suis-je ?".
Chanter en choeur est aussi un bon moyen
de garder le moral.
Raconter des histoires est fortement recommandé.
Et surtout, ne perdez pas espoir.
Certaines choses peuvent saper le moral
plus vite que le mal de mer.
On ressent les vagues plus violemment
lorsque le bateau prend les courants sur les flancs.
Une ancre peut être utilisée comme gouvernail
pour garder le bateau face au vent.
Une utilisation appropriée de celle-ci
peut améliorer le contrôle,
et réduire les nausées en mer agitée.
Pour les naufragés qui doivent partager le bateau
avec de grands carnivores,
il est conseillé d'établir un territoire à vous.
Essayez cette méthode.
Étape 1 :
choisissez un jour où les vagues sont modérées
mais régulières.
Étape 2 : en positionnant le bateau face aux vagues,
de façon à rendre la navigation confortable,
soufflez doucement dans le sifflet.
Étape 3 : placez le bateau latéralement aux vagues,
en soufflant de façon forte et agressive.
À force de répéter, l'animal associera
le son du sifflet
avec l'incommodité du mal de mer.
Les dresseurs de cirque utilisaient des méthodes similaires,
même s'ils n'étaient pas souvent en mer agitée.
Faites sonner les trompettes !
Faites rouler les tambours !
Préparez-vous à être subjugués !
Pour votre plus grand plaisir,
et votre instruction,
le numéro que vous avez attendu toute votre vie,
va commencer !
Êtes-vous prêts pour l'évènement miracle ?
Dans ce cas, laissez-moi vous présenter...
le stupéfiant tigre du Bengale !
Hello, Richard Parker.
Désolé pour les secousses.
À moi ! Tu piges ?
À toi ! À moi !
Tu comprends ?
Étape 4 : ignorer les étapes 1 à 3.
Tiens, Richard Parker.
Voici de l'eau pour toi.
Au zoo, on nourrissait les tigres
avec cinq kilos de viande par jour.
Richard Parker va bientôt avoir faim.
Les tigre sont de très bons nageurs.
Et s'il devient affamé,
je crains que l'eau qui nous sépare
ne soit pas une protection suffisante.
Je dois trouver un moyen de le nourrir.
Je peux manger les biscuits,
mais Dieu a fait les tigres carnivores.
Donc, je dois apprendre à pêcher.
Sinon,
son dernier repas pourrait bien être
un végétarien rachitique.
Patience !
Attends !
Je réfléchis.
Deux cartons de biscuits...
93 cannettes d'eau...
Pardon.
Merci, seigneur Vishnu !
Merci d'être venu sous la forme d'un poisson
pour sauver nos vies !
Merci !
Bien sûr, j'avais mis tous les biscuits
et les canettes d'eau dans le radeau avec moi,
pour les garder en sûreté.
Andouille !
La faim peut changer tout ce que croyiez savoir
sur vous-même.
Tiens ! c'est à toi.
Je ne peux plus risquer ma vie à chaque fois
que je monte sur le bateau pour du ravitaillement.
Il est temps de régler ça.
Si on doit vivre ensemble,
nous devons apprendre à communiquer.
Peut-être que je peux pas dompter Richard Parker.
Mais avec la volonté de Dieu, je peux l'entraîner.
Non !
Bien.
Vas-y, Richard Parker.
Allez !
Rentre chez toi. Je te laisserai tranquille.
Je respecterai ça. Promis !
Vas-y ! Allez !
Je n'aurais jamais cru qu'un peu d'ombre
m'apporterait tant de bonheur.
Qu'une poignée d'outils,
un seau, un couteau, un crayonl,
puissent devenir mes plus grands trésors.
Que de savoir Richard Parker ici
puisse m'apporter de la paix.
Dans des moments comme ça,
je me souviens qu'il a aussi peu d'expérience
du monde réel que moi.
Nous avons tous les deux été élevés
dans un zoo par le même maître.
Maintenant, nous sommes orphelins,
laissés seuls face à notre maître ultime.
Sans Richard Parker,
je serais déjà mort.
Ma peur de lui me maintient en alerte.
Répondre à ses besoins donne un sens à ma vie.
Des dauphins.
Hé, Richard Parker!
"Et surtout,"
"ne perdez pas espoir."
Qu'est-ce que tu regardes ?
Parle-moi.
Dis-moi ce que tu vois.
Les mots sont tout ce qu'il me reste pour m'accrocher.
Tout s'est mélangé, fragmenté.
Je ne distingue plus mes rêves de la réalité.
Un orage, Richard Parker!
Dieu ! Le Christ a besoin de toi !
Il attend tes mots !
Le compatissant !
Le miséricordieux !
Sors de là !
Richard Parker ! Sors de là !
Il faut que tu voies ça !
C'est magnifique !
Ne te cache pas !
Il vient pour nous !
C'est un miracle !
Viens, Richard Parker ! C'est Dieu !
Pourquoi tu lui fais peur ?
J'ai perdu ma famille !
J'ai tout perdu !
Je me rends !
Qu'est-ce que tu veux de plus ?
Je te demande pardon, Richard Parker.
Nous allons mourir, Richard Parker.
Je te demande pardon.
Maman,
Papa, Ravi.
Je suis heureux de vous revoir bientôt.
Tu sens la pluie ?
Dieu,
merci de m'avoir donné la vie.
Je suis prêt maintenant.
Richard Parker.
Allez vous-en !
C'est mon lit.
C'était une dent humaine.
Vous comprenez ? L'île était carnivore.
Carnivore ?
Comme une dionée attrape-mouche ?
Oui, toute l'île.
Les plantes, l'eau et ses bassins,
le sol lui-même.
Le jour, ces bassins contenaient de l'eau fraîche.
Mais la nuit, un genre de processus chimique
transformait l'eau en acide.
Et les poissons se dissolvaient.
C'est à cause de ça que les suricates détalaient dans les arbres,
et que Richard Parker s'est réfugié dans le bateau.
Mais d'où serait venue cette dent ?
Il y a des années, un pauvre gars comme moi
a dû se retrouver coincé sur cette île.
Et comme moi, il a cru pouvoir
y rester pour toujours.
Mais tout ce que l'île lui donnait le jour,
elle le reprenait la nuit.
En pensant au nombre d'heures qu'il a passées
avec les suricates pour seule compagnie,
à la solitude qu'il a dû ressentir,
j'imagine qu'il est mort,
et que l'île l'a digéré,
ne laissant qu'une seule dent.
J'ai vu comment ma vie finirait
si je restait sur cette île.
Seul, oublié.
Je devais retourner au monde,
ou mourir en essayant.
J'ai passé le jour suivant à préparer le bateau.
J'ai fait le plein d'eau fraîche,
mangé des racines jusqu'à m'en éclater le ventre,
et mis autant de suricates que possible
dans le compartiment, pour Richard Parker.
Je ne pouvais pas partir sans lui, bien sûr.
Ça l'aurait tué.
Et puis, j'ai attendu son retour.
Je savais qu'il ne serait pas en retard.
Richard Parker!
Personne n'a vu cette île par la suite.
Et vous ne trouverez ces arbres
dans aucun livre.
Néanmoins, si je n'avais pas trouvé ces rives,
je serais mort.
Et si je n'avais pas découvert cette dent,
j'aurais été perdu à jamais.
Même quand Dieu semblait m'avoir abandonné,
il regardait.
Même quand il semblait indifférent à ma souffrance,
Et quand j'avais perdu tout espoir de survie,
il m'a donné du repos.
Pour moi, c'était le signe qu'il fallait continuer mon voyage.
Au moment où on a atteint la côte mexicaine,
j'avais peur de lâcher le bateau.
J'étais à bout de force.
J'avais peur de me noyer dans 50 cm d'eau,
si proche de la délivrance.
J'ai lutté pour accoster,
et je me suis écroulé sur le sable.
Il était chaud et doux,
comme si mon visage touchait la joue de Dieu.
Et quelque part, deux yeux souriaient de m'avoir là.
J'étais si épuisé que je ne pouvais plus bouger.
Et là, Richard Parker passa devant moi.
Il s'est étiré les pattes,
et a marché le long de la côte.
Il s'est arrêté à la bordure de la jungle.
J'étais sûr qu'il se retournerait pour me regarder,
rabattre ses oreilles, rugir,
mettre fin à notre relation
d'une manière ou d'une autre.
Mais il a juste fixé la jungle.
Et là, Richard Parker,
mon féroce compagnon,
celui-là même qui m'a gardé en vie,
a disparu de ma vie, pour toujours.
Au bout de quelques heures,
un membre de mon espèce me trouva.
Il partit et revint avec un groupe
pour m'emmener.
Je pleurais comme un enfant,
mais pas parce que j'étais bouleversé
d'avoir survécu, même si je l'étais.
Je pleurais parce que Richard Parker
m'avait quitté comme ça...
sans autre forme de cérémonie.
Ça m'a brisé le coeur.
Mon père avait raison, en fait.
Richard Parker ne m'a jamais vu comme un ami.
Après tout ce qu'on avait traversé,
il ne s'est même pas retourné.
Mais je continue de croire
qu'il y avait plus dans ses yeux
que le reflet de mes propres émotions.
J'en suis sûr. Je l'ai senti.
Même si je ne peux pas le prouver.
Vous savez, j'ai laissé tellement de choses derrière moi :
ma famille, le zoo, l'Inde, Anandi...
J'imagine que la vie est ensemble d'abandons,
en fin de compte.
Mais ce qui fait toujours le plus mal,
c'est de ne pas prendre un moment pour dire au revoir.
Je n'ai jamais pu remercier mon père,
pour tout ce qu'il m'avait appris.
De lui dire que sans ses leçons,
je n'aurais jamais survécu.
Je sais bien que Richard Parker était un tigre, mais...
J'aurais aimé lui dire:
"C'est fini, on a survécu."
"Merci de m'avoir sauvé la vie.
Je t'aime, Richard Parker."
"Tu seras toujours avec moi."
"Mais je ne serai jamais avec toi."
Je ne sais pas quoi dire.
Difficile à croire, hein ?
Il y a beaucoup de choses à considérer,
pour deviner le sens de tout ça.
Non. C'est arrivé, c'est tout.
Pourquoi devrait-il obligatoirement y avoir un sens ?
Mais certains passages sont vraiment incroyables.
Vous savez, j'étais le seul survivant du naufrage.
La compagnie maritime japonaise
a envoyé deux hommes pour me parler,
dans l'hôpital mexicain où j'étais en convalescence.
J'ai encore une copie du rapport.
Ils devaient régler certaines choses pour l'assurance.
Ils voulaient savoir pourquoi le bateau avait sombré.
Ils ne m'ont pas cru, eux non plus.
Des milliers de suricates,
sur une île carnivore que jamais personne n'a vue.
Oui. Je viens de vous le dire.
Les bananes, ça ne flotte pas.
Pourquoi tu parles de bananes ?
Vous disiez que l'orang-outan flottait sur un régime de bananes,
mais les bananes ne flottent pas.
T'es sûr de ça ?
Bien sûr que si !
Essayez et vous verrez.
De toute façon, nous ne sommes pas là
pour parler de bananes ou de suricates.
Écoutez, je viens de vous raconter une longue histoire,
et je suis très fatigué.
Nous sommes ici parce qu'un cargo japonais
a coulé dans le Pacifique.
Je ne suis pas prêt de l'oublier.
J'y ai perdu toute ma famille.
Va lui chercher de l'eau.
Nous ne voulons pas vous brusquer.
Et nous vous présentons toutes nos condoléances.
Mais nous sommes venus de loin,
et nous n'avons toujours aucun indice
sur les causes du naufrage.
Mais moi non plus !
Je dormais. Quelque chose m'a réveillé.
Ç'aurait pu être une explosion,
mais je n'en suis pas sûr.
Et le bateau a coulé à ce moment-là.
Que pourrais-je vous dire d'autre ?
Une histoire qui ne nous fasse pas passer pour des idiots.
Il nous faut une histoire plus simple pour notre rapport,
et que notre compagnie pourrait comprendre.
Une histoire que nous pourrions tous croire.
Et qui ne contiendrait rien que personne n'aie vu auparavant.
C'est ça.
Sans surprises, sans animaux, sans île.
Oui. La vérité.
Alors... Qu'avez-vous fait ?
Je leur ai raconté une autre histoire.
Nous étions quatre survivants.
Le cuisinier et un marin étaient déjà dans le canot.
Le cuisinier m'a jeté un gilet et m'a tiré à bord,
et ma mère, qui s'agrippait à des bananes,
est arrivée jusqu'au canot.
Le cuisinier... c'était un homme dégoûtant.
Il a mangé un rat !
On avait de quoi manger pour des semaines.
Mais il a trouvé un rat dès les premiers jours
et l'a tué.
Il l'a fait sécher au soleil et il l'a mangé.
C'était vraiment une brute.
Mais il était débrouillard.
C'était son idée de fabriquer un radeau pour pêcher.
Sans lui, on serait morts les premiers jours.
Le marin était celui de la cantine, le bouddhiste.
On ne comprenait pas vraiment ce qu'il disait,
seulement qu'il souffrait.
Il s'était gravement cassé la jambe dans sa chute.
On a essayé de l'installer au mieux,
mais sa jambe s'est infectée.
Le cuisinier qu'il fallait faire quelque chose,
sinon il mourrait.
Il a dit qu'il le ferait lui-même,
mais ma mère et moi devions le maintenir.
Et je l'ai cru. Il fallait qu'on le fasse.
Alors...
Je lui disais sans cesse "Je suis désolé".
Il ne regardait que moi,
ses yeux étaient si...
Je ne pourrai jamais imaginer
jusqu'à quel point il a souffert.
Je peux encore l'entendre,
un bouddhiste heureux
qui ne mangeait que du riz et du gravy.
On ne l'a pas sauvé, bien sûr.
Il est mort.
Le matin suivant, le cuisinier a pêché sa première daurade.
Et je n'avais pas compris ce qu'il avait fait
en premier lieu,
mais ma mère, oui.
Et je ne l'avais jamais vue dans une telle colère.
"Arrête de te plaindre", il disait.
"Il nous faut plus de nourriture ou nous mourrons,
voilà tout !"
"Comment ça, voilà tout ?", elle a demandé.
"Vous avez laissé ce garçon mourir
pour en faire des appâts. Vous êtes un monstre !"
Il est devenu furieux.
Il a commencé à lui montrer les poings.
Et ma mère lui a mis une grande gifle,
en pleine face !
J'étais pétrifié !
Je pensais qu'il allait la tuer à ce moment-là.
Mais non.
Il ne s'est pas arrêté de faire des appâts.
Le marin...
il a eu le même sort que le rat.
Le cuisinier était un homme débrouillard.
C'est la semaine suivante qu'il a...
à cause de moi.
Parce que je n'avais pas pu tenir cette satanée tortue.
Elle a glissé de mes mains et s'est enfuie dans l'océan.
Et le cuisinier est arrivé
et m'a donné un grand coup à la tête.
J'ai senti mes dents claquer.
Je voyais des étoiles.
Je croyais qu'il allait me frapper encore,
mais ma mère a bondi sur lui...
avec ses poings.
Elle criait "monstre, monstre !"
Elle m'a dit d'aller sur le radeau.
"'Ni po da !"
Je pensais qu'elle venait avec moi,
sinon je n'y serais jamais allé !
J'ignore pourquoi je ne l'ai pas laissée y aller d'abord.
J'y pense tous les jours.
J'ai sauté dans l'eau.
Et je me suis retourné juste à temps pour voir le couteau.
Je ne pouvais plus rien faire.
Je ne pouvais détourner les yeux...
Il a jeté son corps par-dessus bord,
et les requins sont arrivés.
Et je les ai vus la...
J'ai vu...
Le jour suivant, je l'ai tué.
Il ne s'est pas défendu.
Il savait qu'il était allé trop loin.
Même vis-à-vis de ses principes à lui.
Il avait laissé le couteau sur le banc,
et je lui ai réservé le même sort qu'au marin.
C'était un homme vraiment mauvais.
Mais le pire, c'est...
qu'il avait révélé ce qu'il y avait de mauvais en moi.
Et maintenant, je dois vivre avec ça.
J'étais seul sur le canot...
dérivant à travers l'océan...
et j'ai survécu.
Après ça, ils n'avaient plus de questions.
Les enquêteurs n'avaient pas l'air satisfaits
de mon histoire, en fait.
Ils m'ont remercié,
m'ont souhaité un prompt rétablissement,
et ils sont partis.
Donc, cette histoire...
Le zèbre et le marin...
avaient tous deux la jambe cassée.
Et la hyène a tué le zèbre et l'orang-outan.
Donc...
La hyène est le cuisinier,
le marin est le zèbre,
et votre mère, l'orang-outan.
Et...
vous êtes...
le tigre.
Je peux vous demander quelque chose ?
Bien sûr.
Je vous ai raconté deux histoires
sur ce qui s'est passé dans l'océan.
Aucune n'explique les causes du naufrage.
Et personne ne peut prouver
ce qui est vrai et ce qui ne l'est pas.
Dans les deux histoires, le bateau coule,
ma famille meurt, et je souffre.
C'est vrai.
Alors laquelle préférez-vous ?
Celle avec le tigre.
C'est la meilleure des deux.
Merci.
Il en est ainsi avec Dieu.
Mamaji avait raison.
C'est une histoire incroyable.
Me laisserez-vous l'écrire ?
Bien sûr.
N'est-ce pas ce pourquoi
Mamaji vous a envoyé ici, après tout ?
Ma femme est arrivée.
Vous voulez rester dîner ?
C'est une merveilleuse cuisinière !
Je ne savais pas que vous aviez une femme.
Et un chat et deux enfants.
Alors votre histoire a un happy end, finalement.
Et bien... Ça dépend de vous.
C'est histoire est à vous, maintenant.
"Mr. Patel a vécu une aventure stupéfiante,"
"pleine de courage, d'endurance,
et sans égale dans toute l'histoire des naufrages."
"Aucun naufragé ne peut prétendre
avoir survécu si longtemps en mer."
"Et encore moins en compagnie..."
"d'un tigre du Bengale."
- Salut, Papa.
- Entrez.
Nous avons un invité.
Laissez-moi vous présenter.
- Bonjour.
- Ravie de vous rencontrer.
Adika.
Ravi.