On était dans le deuxième régiment
de couleur du Kansas.
On a affronté les confédérés
à Jenkins' Ferry en avril,
après la tuerie
de tous les soldats nègres
qu'ils avaient capturés
à Poison Springs.
Ainsi, à Jenkins' Ferry,
on a décidé de ne pas prendre
de prisonniers confédérés.
On leur a tous enlevé la vie.
Ceux de nous
qui ne sont pas morts ce jour-là
ont rejoint le 1 1 6e régiment de couleur
du Camp Nelson, monsieur.
Quel est votre nom, soldat ?
Soldat Harold Green, monsieur.
Je suis le caporal lra Clark, monsieur.
De la cinquième cavalerie
du Massachusetts.
On attend là-bas.
On abandonne nos chevaux
et on s'embarque avec le 24e régiment
pour l'assaut sur Wilmington
la semaine prochaine.
Depuis combien de temps
êtes-vous soldat ?
Deux ans, monsieur.
Le deuxième régiment de couleur
du Kansas
s'est battu bravement à Jenkins' Ferry.
C'est exact, monsieur.
lls ont tué mille soldats confédérés.
lls ont été très courageux.
Et ils gagnent 3 $ de moins par mois
que les soldats blancs.
Le deuxième régiment du Kansas...
Et 3 $ additionnels sont soustraits
de notre paye pour nos uniformes.
C'était le cas, mais ça a changé.
La paye est égale, mais toujours
aucun officier commissionné nègre.
Je le sais, caporal Clark.
Oui, monsieur. Très bien, monsieur...
L'attaque sur Wilmington...
Maintenant
que les Blancs se sont habitués
à voir des hommes nègres
armés de fusils
qui se battent en leur nom,
et maintenant qu'ils tolèrent
que les soldats nègres soient payés
autant qu'eux,
peut-être que dans quelques années,
ils accepteront l'idée
de lieutenants et de capitaines nègres.
Dans cinquante ans,
peut-être même d'un colonel nègre.
Dans cent ans, du droit de vote.
Que ferez-vous
après la guerre, caporal ?
Je vais travailler, monsieur.
Peut-être que vous m'engagerez.
Peut-être bien.
Mais sachez, monsieur,
que l'odeur de teinture à chaussures
me rend malade
et je ne suis pas barbier.
Je n'ai toujours pas trouvé quelqu'un
qui soit capable
de me couper les cheveux.
Vous frisez beaucoup, pour un Blanc.
En effet.
Mon dernier barbier s'est pendu.
Et celui d'avant aussi.
ll m'a laissé ses ciseaux en héritage.
Monsieur le président Lincoln.
Bonsoir, messieurs.
Nous vous avons vu, et...
- Nous étions...
- Nous étions à Gettysburg.
Vous vous êtes battus à Gettysburg ?
Non. On vient de s'engager
le mois dernier.
C'était voilà deux ans,
à une cérémonie.
Ouais. On a entendu votre discours...
Ça alors.
Dites, combien mesurez-vous ?
Ferme-la.
Avez-vous compris le discours ?
Non, monsieur. Pas grand-chose.
C'était...
"ll y a quatre-vingt-sept ans,
"nos pères ont donné naissance
sur ce continent
"à une nouvelle nation
conçue dans la liberté
"et vouée à la thèse selon laquelle
"tous les hommes sont créés égaux."
C'est bien. Merci.
"Nous sommes maintenant engagés
dans une grande guerre civile,
"épreuve qui vérifiera si cette nation,
ou toute autre nation,
"ainsi conçue et vouée au même idéal,
"peut résister au temps.
"Nous sommes réunis sur un grand
champ de bataille de cette guerre."
C'est bien. Merci.
"Nous sommes venus consacrer
"une part de cette terre
"qui deviendra
le dernier champ de repos de tous ceux
"qui sont morts
pour que vive notre pays."
Ses oncles sont morts
le deuxième jour de combat.
Je connais la dernière partie. C'est...
Debout, la compagnie ! On s'en va !
Vous devriez rejoindre
votre compagnie, messieurs.
- Et merci.
- Merci, monsieur.
- Que Dieu vous bénisse.
Que Dieu vous bénisse.
"C'est à nous de faire en sorte
que ces morts
"ne soient pas morts en vain,
"à nous de vouloir
qu'avec l'aide de Dieu
"notre pays renaisse dans la liberté,
"à nous de décider
que le gouvernement du peuple
"par le peuple et pour le peuple,
"ne disparaîtra jamais
de la surface de la Terre."
JANVlER 1 865
DEUX MOlS ONT PASSÉ DEPUlS
QU'ABRAHAM LlNCOLN FUT RÉÉLU
LA GUERRE ClVlLE AMÉRlCAlNE EST
DANS SA QUATRlÈME ANNÉE
Il fait nuit.
Dominé par une puissance terrible,
le navire se déplace
à une vitesse épouvantable.
Quoiqu'elle soit indécelable
dans l'obscurité,
j'ai le pressentiment
que nous nous dirigeons vers la rive.
On dirait que je suis seul
à bord du vaisseau.
Je ressens ma solitude profondément.
"Je pourrais être enfermé
dans une coque
"de noix,
et m'estimer roi d'un espace infini,
"n'était que j'ai de mauvais rêves."
LA MAlSON-BLANCHE
Je crois que la vitesse me perturbe.
J'ai l'habitude de me déplacer
à une certaine vitesse.
Je devrais t'épargner, Molly.
Je ne devrais pas
te raconter mes rêves.
Tes rêves ne t'épargnent pas,
alors ne m'épargne pas non plus.
Pas du tout.
ll s'agit peut-être...
De l'assaut sur le port de Wilmington.
Tu rêves du vaisseau
avant une bataille, d'habitude.
As-tu toujours mal à la tête ?
C'est insupportable.
Ça fait presque deux ans,
et aucun remède.
Une autre blessée de la guerre.
Personne n'a envie
d'écouter une femme inutile
se plaindre de son accident de voiture.
- Je t'écoute volontiers.
- Balivernes.
Tu me racontes tes rêves, et c'est tout.
Je te sers de devineresse.
Tu m'as reléguée à ce rôle.
Tu ne me fais pas confiance,
même si ce n'était pas
un accident de voiture.
Même si
c'était une tentative d'assassinat.
C'était sans doute un accident.
C'était un assassin,
dont tu étais la cible.
Comment avancent les préparatifs
pour la grosse réception ?
Je n'ai pas envie de parler d'une fête.
Tu te moques des fêtes.
Mais c'est un mal nécessaire.
Je sais.
Je sais ce que signifie le navire.
Ce n'est pas le port de Wilmington.
Ce n'est pas une campagne militaire.
C'est l'amendement
visant l'abolition de l'esclavagisme.
Sinon pourquoi m'aurais-tu
forcée à inviter
des radicaux désaxés chez moi ?
Vas-tu essayer
de faire adopter l'amendement
dans la Chambre des représentants
avant la fin de ton mandat ?
Avant l'inauguration ?
Ne dépense pas trop d'argent
sur des bagatelles.
Personne n'est aussi aimé que toi.
Le peuple n'a jamais aimé quelqu'un
autant qu'il t'aime.
Tu es capable de tout faire.
Ne gâche pas ce pouvoir
sur un amendement à la loi
qui est voué à l'échec.
Tu te souviens que Robert va rentrer
à la maison pour la réception ?
Je savais que tu allais oublier.
Voilà ce que symbolise le navire :
le 1 3e amendement.
Pas besoin de me dire que j'ai raison.
Je le sais.
ll est tard, madame Keckley.
Elle a besoin de cette robe
pour la réception.
C'est un travail minutieux.
Bonne nuit.
Lui avez-vous raconté un rêve ?
Enfant esclave de 1 2 ans - 600 $
Deux jeunes garçons - 700 $
Papa.
Papa, je veux voir Willie.
Moi aussi, Taddie,
mais c'est impossible.
Pourquoi ?
Willie est parti.
Ça fait trois ans qu'il est parti.
On m'a chargé de hisser le drapeau.
Et à moins d'une défectuosité
de la machinerie, je le ferai.
Une fois hissé,
ce sera au peuple de le garder ainsi.
C'était mon discours.
Nous venons, père Abraham
Trois mille hommes encore
Depuis le ruisseau sinueux
du Mississipi
Et depuis les rives
de la Nouvelle-Angleterre
Nous laissons nos charrues
et nos ateliers
Nos épouses...
Même si tous les républicains
dans la Chambre votent en faveur,
et c'est invraisemblable.
Notre parti a-t-il déjà appuyé
quoi que ce soit à l'unanimité ?
Mais disons que tous nos compatriotes
républicains votent en faveur.
ll nous manquerait
quand même vingt votes.
Seulement vingt ?
"Seulement vingt ?"
On peut trouver vingt votes.
Vingt démocrates qui voteront
pour abolir l'esclavagisme ?
En mon opinion...
Laquelle j'écoute toujours.
- Vous faites parfois semblant.
- De mes trois oreilles.
Nous gagnerons la guerre bientôt.
C'est inévitable, n'est-ce pas ?
Ce n'est pas un fait accompli.
Vous entamerez votre deuxième
mandat vénéré comme une divinité.
lmaginez toutes les possibilités
que sous-entend la paix.
Pourquoi ternir notre éclat
en vous livrant
à une bataille dans la Chambre ?
C'est un nid de rats, là-dedans.
C'est le même groupe de péquenauds
et de politicards
qui ont rejeté l'amendement
voilà dix mois.
Nous perdrons.
Nos chances sont bonnes maintenant.
Considérez les obstacles
que nous devrons franchir.
Comme mentionné,
deux tiers des représentants
doivent voter en faveur
de l'amendement.
Les républicains sont majoritaires,
mais ils dépassent à peine les 50 %.
lls atteignent les 56 %.
Nous avons besoin du soutien
des démocrates. Et ils sont contre.
Depuis le dernier vote
sur l'amendement,
nous avons procédé à des élections.
Soixante-quatre démocrates
ont perdu leur siège à la Chambre
en novembre.
Tous ces démocrates chercheront
un emploi en mars.
Je sais.
lls se moquent d'une réélection.
lls peuvent donc voter à leur guise.
Mais nous ne pouvons pas
acheter les votes pour l'amendement.
ll est trop important.
Je n'ai pas parlé d'acheter
quoi que ce soit.
J'ai simplement dit
qu'il nous faut vingt voix.
J'ai une foule de postes à remplir
pour le début du deuxième mandat.
Monsieur le président,
je vous présente M. et Mme Jolly
du Missouri...
De Jeff City, monsieur le président.
Monsieur Jolly.
Madame.
Voici le secrétaire d'État Seward.
Jeff City ?
J'ai entendu parler
d'un avocat de Jefferson City
qui avait un perroquet.
Chaque matin,
le perroquet le réveillait en criant :
"Le monde prendra fin aujourd'hui,
"comme l'ont prédit
les Saintes Écritures."
Puis un jour,
l'avocat l'a fusillé
pour avoir la paix, je présume.
Du point de vue de l'oiseau, il a réalisé
sa prophétie.
Jeff City n'a qu'un seul poste de péage,
au sud-ouest,
dont un homme de Rolla
nommé Heinz Sauermagen
est en possession illégale
depuis près de deux ans.
C'est votre général Schofield
qui le lui a confié.
Mais le président Monroe avait donné
ce poste
de péage à mon grand-père.
Quincy Adams a donné
une lettre à mon père
disant qu'il nous appartient.
Madame Jolly a la...
Montre la lettre de Quincy Adams
à M. Lincoln.
Ce n'est pas nécessaire, madame Jolly.
Dites-moi ce que vous voulez.
M. Jolly souffre d'emphysème
et ne tolère pas les cigares.
Madame, êtes-vous au courant
du 1 3e amendement proposé
à la Constitution ?
Oui, monsieur,
tout le monde en est au courant.
Le président est en faveur.
- L'êtes-vous ?
- Nous le sommes.
Savez-vous
qu'il abolirait l'esclavagisme ?
Oui, monsieur, je le sais.
Est-ce la raison pour laquelle
vous êtes en faveur ?
Je suis en faveur d'une fin à la guerre.
Une fois l'esclavagisme aboli,
les confédérés cesseront de se battre,
puisqu'ils se battent
au nom de l'esclavagisme.
C'est ce que vous avez dit, M. Lincoln.
L'amendement mettrait fin
à l'esclavage.
Et ils abandonneraient.
La guerre serait finie.
Si la guerre finissait avant,
avant qu'on mette fin à l'esclavagisme...
Le président Lincoln dit
que la guerre ne finira pas
à moins qu'on abolisse l'esclavagisme.
Mais si elle finissait ?
Le Sud est épuisé.
S'ils écoulent leurs réserves de balles
et d'hommes,
voudriez-vous toujours...
Qui est votre représentant ?
À Jeff City ? Le député Burton.
"Grande Perche" Burton.
Je voulais dire
Josiah Burton, monsieur.
C'est un républicain,
et il est indécis
à propos de l'amendement, je crois.
Vous pourriez l'appeler
et lui faire part de votre enthousiasme.
Ouais.
Madame.
Si les confédérés se rendaient
la semaine prochaine,
voudriez-vous que le député Burton
vote en faveur du 1 3e amendement
à la fin du mois ?
Si la guerre prenait fin et tout,
je crois que M. Jolly préfèrerait
que le Congrès n'adopte pas
l'amendement.
Et...
pourquoi ?
À cause des Nègres.
ll ne veut pas qu'un Nègre d'Alabama
vienne au Missouri
lui piquer ses poulets
et son emploi.
Le peuple.
Je commence à comprendre
votre empressement
à ratifier l'amendement.
Me permettez-vous
de me pencher sur cette lettre
au sujet du poste de péage ?
Revenez me voir demain matin,
et nous verrons ce qu'en dit la loi.
N'oubliez pas de rendre visite
à la Grande Perche.
Dites-lui que vous êtes en faveur
de la ratification de l'amendement
en tant que nécessité militaire.
Merci.
Nicolay, venez me voir
lorsque vous aurez le temps.
Si vous désirez récolter
des votes
en échange d'offres d'emplois,
je vais chercher un ami d'Albany
apte à recruter les hommes rôdeurs
doués pour ce genre de travail véreux.
Cela m'épargnera l'indignité
d'adresser la parole à des démocrates.
Et vous épargnera
tout lien à cette affaire.
Pardon,
mais c'est un signal de détresse
auquel je dois répondre. J'ai prêté
un serment solennel à cet égard.
Tom Pendel a emporté
les plaques de verre
des esclaves
que M. Gardner avait envoyées.
Maman a dit
qu'elles étaient trop pénibles.
Tu as fait des cauchemars.
Mes cauchemars vont s'empirer
si tu m'empêches
de regarder les plaques.
Peut-être.
Vous ne pouvez souffrir
aucune défection
de quiconque dans le parti.
Aucun républicain ne peut s'absenter
au moment du vote.
Vous savez
à qui vous devez vous adresser.
Envoyez un message à Blair House.
Demandez à Preston Blair
si je peux l'appeler vers 1 7 h.
Que Dieu vous vienne en aide.
Dieu sait
ce qu'il vous demandera de lui donner.
Si c'est les Blair qui leur disent,
les républicains voteront
en faveur de l'amendement.
Vous voulez dire
les républicains conservateurs.
Tous les républicains sont censés
être conservateurs.
J'ai fondé ce parti
dans ma propre foutue demeure,
en tant que parti conservateur
antiesclavagiste,
pas un dada pour ces foutus
radicaux abolitionnistes.
Restreins ta dyspepsie, papa.
Tu feras peur à l'enfant.
Nous devrons tenir les rênes
du côté conservateur du parti,
pour que vous grugiez les radicaux
et emmitoufliez Thaddeus Stevens
et son groupe.
Vous avez besoin de notre aide !
Oui, monsieur. En effet.
Qu'est-ce que ça nous donne ?
Vous ne mâchez pas vos mots !
C'est sûrement à cause
de vos manières, Monty, que M. Lincoln
vous a chassé de son cabinet.
- On ne m'a pas chassé !
- Bien sûr.
On l'a chassé
pour apaiser les radicaux.
- J'ai consenti à ma démission.
- Oh, papa, s'il te plaît !
Oh. Ça ne te dérange pas,
mon garçon, pas vrai ?
ll passe ses journées
en compagnie de soldats.
lls m'ont appris une chanson.
Ah bon ?
Les soldats connaissent
beaucoup de chansons.
Comment va ton frère Bob ?
ll est à l'université. ll viendra
pour la réception dans quatre jours.
ll est à l'université. C'est très bien.
Pas dans l'armée, heureusement.
ll veut s'enrôler, mais maman refuse.
La vie de soldat est dangereuse.
Ta maman a raison de l'interdire.
Ton papa sait ce que je veux
en échange de mon aide
dans cette affaire.
Descendre à Richmond,
comme il m'avait dit
après la prise de Savannah,
et parler avec Jefferson Davis.
Maintenant, dites-moi
quelles conditions je peux offrir
à Jefferson Davis
pour commencer à négocier la paix.
ll me parlera.
Les membres conservateurs
de votre parti
veulent que vous écoutiez
les ouvertures de paix de Richmond.
Plus que tout !
lls ne voteront en faveur
de ce dangereux amendement irréfléchi
que si toutes les autres possibilités
auront été épuisées.
Nos républicains ne sont pas
des abolitionnistes.
Nous ne pouvons dire
à nos gens de voter pour l'abolition
de l'esclavagisme
à moins de leur offrir simultanément
une négociation de paix avec vous.
Richmond est à 1 60 kilomètres d'ici.
Soûlez-le pour qu'il puisse dormir.
Oui, madame.
Tiens, papa.
- Merci.
- Pas de quoi.
Où est mon chapeau ?
C'est Léo qui l'a.
Ça va ?
Va faire la paix.
Rugissez, dieu de la guerre.
Nous entamerons notre assaut
sur Wilmington depuis la mer.
Pourquoi est-elle brûlée ?
Le garçon a-t-il joué avec elle ?
Elle a été balayée par le vent
voilà quelques nuits.
C'est une carte
du ministère de la Guerre.
Tout le cabinet attend qu'on lui dise
ce qu'elle présage.
Un bombardement.
De la plus grande flotte assemblée
par la marine.
Vieux Neptune,
secoue tes tresses chenues !
Cinquante-huit navires sont en chemin.
Leurs tonnages
et portées de tir sont variables.
Nous maintiendrons
un tir de barrage continu.
Notre première cible : Fort Fisher.
ll défend le port de Wilmington.
Un barrage continu ?
Cent cartouches par minute.
Jusqu'à ce qu'ils se rendent.
Doux Seigneur.
Wilmington est
leur dernier port de mer ouvert, donc...
Si Wilmington est pris,
Richmond suivra.
Et la guerre sera finie.
Bravo !
Dites-moi alors :
pourquoi ne concentrons-nous pas
l'attention de la nation sur Wilmington ?
Pourquoi lisons-nous dans le HeraId
que l'on brusque
l'amendement antiesclavagiste
aux fins de débat à la Chambre ?
Parce que votre empressement
dans cette intrusion injustifiée
de l'exécutif
dans les prérogatives législatives
le pousse en direction...
En direction
de son extinction prématurée.
Bravo !
Vous avez signé la Proclamation
de l'émancipation. Ça suffit.
La Proclamation de l'émancipation
n'est qu'une mesure de guerre.
Après la guerre...
Lorsqu'Edward Bates était
procureur général,
il vous a laissé signer !
Chaque avocat a droit à son opinion.
La Proclamation a libéré les esclaves
aux fins militaires.
Je ne crois pas
qu'Edward Bates était sûr
de la légalité de ma Proclamation.
Elle n'était pas criminelle.
Elle était située en zone d'ombre.
Lorsque je me mouvais
dans le circuit juridique de l'lllinois,
j'ai défendu une femme de Metamora
nommée Melissa Goings.
Elle avait 77 ans.
On l'avait accusée d'avoir tué
son époux âgé de 83 ans.
ll l'étranglait,
alors elle a pris
un morceau de bois de chauffage
et a fracturé le crâne de son époux.
Ce dernier est mort.
Dans son testament, il avait écrit :
"Je présume qu'elle m'a tué."
"Si je m'en remets, je me vengerai."
Personne ne voulait
qu'elle soit jugée coupable,
vu ce que lui avait infligé son époux.
J'ai demandé au procureur de l'État
la permission de parler avec ma cliente.
Nous nous sommes rendus
dans une pièce du palais de justice
dont je suis ressorti seul.
La fenêtre de la pièce était
grande ouverte.
On a présumé
que la dame s'en est enfuie.
Avant de la laisser seule dans la pièce,
elle m'avait demandé
où l'eau était bonne.
Je lui avais répondu : au Tennessee.
On n'a plus jamais vu Mme Goings
à Metamora.
La justice lui a donné raison.
Même le fidéjusseur fut pardonné
de sa caution.
Je ne comprends pas...
J'ai décidé...
que la Constitution me donne
des pouvoirs de guerre,
mais que personne ne sait
exactement en quoi ils consistent.
Certains nieront leur existence.
Je ne sais pas. J'ai décidé
que j'en avais besoin
en vue de tenir mon serment
de protéger la Constitution.
J'ai donc décidé que j'ai le droit
de m'approprier
les esclaves des confédérés
en tant que propriété confisquée
pendant la guerre.
Cela risque d'éveiller
des soupçons me voulant
d'accord avec le point de vue
des confédérés, qui voient
les esclaves comme un bien.
Je ne suis pas d'accord.
Je veux que tous soient libres,
et si je dois y parvenir
en qualifiant les hommes
de propriété ou de contrebande,
je saisirai l'occasion de le faire.
Voici où la question devient épineuse.
Je fais appel à la loi permettant la saisie
de propriété pendant la guerre,
sachant qu'elle s'applique uniquement
à la propriété de gouvernements
et de citoyens
de pays belliqueux,
mais le Sud n'est pas un pays.
Je ne peux donc pas négocier avec eux.
Donc, si les Nègres sont en fait un bien,
en fonction de la loi,
ai-je le droit de saisir la propriété
des confédérés,
si j'insiste sur leur statut
de rebelles et non de citoyens
d'un pays belliqueux ?
Voici ce qui est encore plus épineux :
si je maintiens que les États du Sud
ne sont pas en rébellion,
mais bien les rebelles qui y vivent.
Les lois de ces États
demeurent effectives.
"Les lois de ces États
demeurent effectives."
Cela signifie
que puisque c'est les lois étatiques
qui déterminent si les Nègres
peuvent être vendus
en tant qu'esclaves, en tant que bien,
le gouvernement fédéral n'y peut rien.
Pas encore.
Les Nègres dans ces États sont
des esclaves,
donc un bien de propriété,
ce qui me permet de les confisquer
par mes pouvoirs de guerre.
Mais pour respecter les lois des États,
comment vais-je les libérer
légalement
conformément à ma Proclamation ?
À moins d'annuler les lois des États ?
La guerre l'exige.
Mon serment l'exige.
J'ai la conviction
et j'espère que cette action est légale.
Je l'espère toujours.
Voilà deux ans, j'ai proclamé
que ces personnes étaient émancipées.
"À partir de ce moment,
et pour toujours, libres."
Supposons que les tribunaux nient
mon autorité dans cette affaire.
Cela risque d'arriver.
Supposons
qu'il n'y ait pas d'amendement
abolissant l'esclavagisme. Supposons
que la guerre finisse
et je n'aie plus recours
à mes pouvoirs de guerre
me permettant
d'éviter les tribunaux
comme je l'ai fait par le passé.
Les personnes libérées seraient-elles
forcées à redevenir des esclaves ?
Voilà pourquoi j'aimerais
faire ratifier
le 1 3e amendement par la Chambre
avant de passer aux États.
En finir
avec cette histoire d'esclavagisme
à tout jamais,
dès que possible. Maintenant !
À la fin du mois.
Et j'aimerais que vous me souteniez
comme l'a toujours fait mon cabinet.
Comme l'a dit le prêtre :
"Je pourrais écrire
des sermons moins longs,
"mais une fois lancé,
je suis trop paresseux pour arrêter."
Votre description, monsieur,
évoque pour moi précisément
le dictateur
dont se plaignent les démocrates.
Les dictateurs
ne se soumettent pas aux lois.
Et lui non plus. ll vient de le dire.
lgnorance des tribunaux ?
Manipulation ?
Qui le ramènera au pas ?
Le peuple le fera.
J'ai signé
la Proclamation d'émancipation
un an et demi avant ma réélection,
pas vrai ?
J'avais le pouvoir nécessaire
pour le faire,
mais je n'étais pas certain.
Le peuple me l'aurait dit.
lls ont eu un an et demi pour y penser,
puis ils m'ont réélu.
Et à compter du 1 er février,
j'ai l'intention de signer
le 1 3e amendement !
Monsieur le représentant Ashley.
Dites-nous les nouvelles du Capitole.
Les nouvelles...
Pourquoi sommes-nous
dans cette situation
et quelles en sont les raisons ?
James, proposez
l'amendement antiesclavagiste
aux fins de débat
- immédiatement.
- Pardon ?
Vous êtes chargé
de l'amendement, non ?
Je le suis, mais...
Nous comptons
sur le soutien robuste des radicaux.
Dites à M. Stephens qu'on veut
qu'il y mette toute son énergie.
Ce ne sera pas facile, mais...
C'est impossible.
Non. Je suis désolé.
Nous ne pouvons rien organiser
tout de suite à la Chambre.
Je sollicite les voix démocrates
depuis l'élection,
dans l'espoir qu'ils s'adouciraient
comme suite à leur défaite,
mais ils se sont endurcis,
M. le secrétaire.
Les voix ne suffiront pas.
Ce sont des baleiniers, M. Ashley.
Des baleiniers ?
Des marins chassant des baleines ?
Nous chassons cette baleine
depuis longtemps.
Et nous avons enfin enfoncé un harpon
dans le dos de la bête.
ll est enfoncé.
ll faut achever notre tâche maintenant.
On ne peut attendre.
Sinon, la baleine fracassera
notre bateau d'un coup de queue,
nous anéantissant tous.
Le 31 du mois, cette année même,
vous soumettrez l'amendement au vote.
Des baleiniers ?
C'est ce qu'il a dit.
ll n'a jamais fait de chasse
à la baleine de sa vie.
Retirez le soutien des radicaux.
Obligez-le à abandonner son projet,
peu importe de quoi il s'agit.
Lincoln a l'habitude
de prendre son temps.
Pourquoi cet empressement ?
On a facilement obtenu l'approbation
du Sénat, vu notre nombre.
En décembre,
ce sera la même chose à la Chambre.
L'amendement sera adopté
en dix minutes.
ll se sert de l'amendement
comme menace
pour obliger les confédérés
à abandonner.
Cette perspective devrait nous réjouir.
Serez-vous heureux
lorsque les États du Sud
se seront rejoints
au pêle-mêle de l'Union
et qu'ils s'opposeront à l'amendement,
comme le prédit Lincoln ?
Si nous le ratifions,
ce qui n'arrivera pas.
Pourquoi coopérons-nous avec lui ?
Nous savons tous ce qu'il fait
et ce qu'il fera.
Nous ne pouvons pas renoncer
aux meilleures chances de l'abolition
et le laisser faire.
ll a dit qu'il accueillerait le Sud
avec ses esclaves, ses chaînes.
Voilà trois ans,
pour calmer les États frontaliers.
Je ne sais pas ce qu'il fera !
Vous avez dit qu'on sait tous
ce qu'il fera. Pas moi.
ll est indigne de notre confiance.
Notre confiance ?
Je vous demande pardon.
ll semble y avoir
un malentendu.
Je vous croyais politiciens.
Je ne fais pas confiance au président
ni à quiconque,
mais il a réussi à vous surprendre.
Non, M. Stevens, c'est faux.
Rien ne vous surprend, Asa,
alors vous n'êtes pas surprenant
non plus.
C'est peut-être pour cela
que vos électeurs
ne vous ont pas réélu
pour le prochain mandat.
ll est tard.
Je suis vieux.
Je rentre à la maison.
Lincoln le traînard invétéré.
Lincoln le sudiste.
Lincoln le capitulard compromettant.
Notre adversaire
et le chef du foutu parti républicain.
De notre parti.
Abraham Lincoln nous a demandé
de coopérer
pour anéantir l'esclavage en Amérique.
Malgré votre opposition,
tenez-vous prêts à être étonnés.
Le président ne doit jamais être
mentionné. Moi non plus.
Vous êtes payé pour être discret.
Ma discrétion ne coûte rien.
L'argent, c'est pour les pots-de-vin,
pour accélérer les choses.
On ne veut rien d'illégal en tant que tel.
Les pots-de-vin ne sont pas illégaux.
Les députés mourraient de faim sinon.
J'ai expliqué à M. Bilbo et à M. Latham
que nous offrons
des emplois de patronat
aux démocrates qui votent oui.
- Des emplois, rien de plus.
- C'est exact.
Les députés sont bon marché.
Quelques milliers de dollars suffiront.
Le président serait mécontent
s'il le savait.
Sera-t-il mécontent si nous perdons ?
L'argent que j'ai réussi à amasser
pour cet effort
couvre uniquement vos frais,
vos repas et votre logement.
Si je me fie
au grenier infesté d'écureuils
que vous nous avez fourni,
vous n'avez pas amassé grand-chose.
On se met au travail ?
La Chambre reconnaît
Fernando Wood...
LE DÉBAT COMMENCE
À LA CHAMBRE - LE 9 JANVlER
... l'honorable représentant
de New York.
Mes collègues dignes d'estime.
Voilà deux années ensanglantées
ce mois-ci,
Son Altesse
le roi Abraham Africanus le premier,
notre grand César usurpateur,
violeur de I'habeas corpus
et de la liberté de presse,
agresseur des États...
Si M. Lincoln était réellement un tyran,
M. Wood,
il aurait ordonné votre tête vide
empalée sur une pique !
Et le pays serait débarrassé de vous !
Cet autocrate républicain radical
régit par décret et par loi martiale.
ll a apposé son nom
à cette haineuse et illicite
Proclamation d'émancipation,
promettant qu'elle précipiterait
la fin de la guerre,
qui pourtant continue de sévir.
ll a proclamé, comme le font les tyrans,
que les urgences de la guerre
lui ont permis
de transformer notre armée...
Décidément, la délégation de New York
manque d'imagination.
... et le fanatisme
des républicains abolitionnistes !
Sa Proclamation d'émancipation
a oblitéré des millions de dollars...
De Pennsylvanie,
qui est cet homme en sueur
qui mange son pouce ?
Je ne le connais pas. ll a l'air nerveux.
ll risque de changer de bord.
Mais tout cela n'a pas suffi
à ce dictateur,
qui cherche maintenant à insinuer...
Seigneur.
Va-t-il se rasseoir bientôt, cet idiot ?
John Ellis va casser sa montre
s'il n'arrête pas.
On nous a de nouveau demandé,
ou plutôt commandé, de considérer
le 1 3e amendement proposé,
qui libèrerait immédiatement,
si on le ratifie,
quatre millions de Nègres et mettrait
les menottes aux mains
de la race blanche d'Amérique.
S'il est adopté,
mais il ne le sera pas !
ll est très intéressant
de voir que M. Yeaman est
mécontent et d'humeur maussade.
Tous les membres de cette Chambre...
ll est censé être content.
ll a l'air d'avoir la gastrite.
... le parti et les électeurs qu'il sert
s'opposeront...
Rappel au Règlement,
monsieur l'orateur, je vous prie.
Monsieur l'orateur,
j'ai toujours la parole.
Et le monsieur de Pennsylvanie
est contraire au Règlement !
M. Wood va-t-il finir son charabia ?
Certains d'entre nous
avons besoin d'oxygène
pour respirer,
et ses fumées oratoires méphitiques
posent un danger mortel
à nos capacités pulmonaires !
Nous nous opposerons
à cet amendement
et à toute loi qui pose
un tel affront à la nature,
insultant Dieu et l'homme !
Le Congrès ne doit jamais
déclarer égaux
ceux que Dieu a créés inégaux !
L'esclavage est la seule insulte
à la nature,
espèce d'imbécile niais !
Silence !
Attention à la procédure,
monsieur l'orateur.
M. Wood a la parole.
Enseignez-nous,
Votre Altesse roturière.
Qu'est-ce qui n'est pas naturel,
selon vous ?
Des Nègres
qui auraient le droit de voter ?
en tant que représentants ?
Est-ce naturel, Stevens ?
Le mariage interracial ?
Qu'est-ce qui viole la nature ?
L'esclavage... et vous !
Pendleton, vous insultez Dieu !
C'est vous qui n'êtes pas naturel.
Je vous en prie, M. Colfax,
utilisez votre marteau !
- Quelle indiscipline !
- Silence !
Ordonnez au sergent d'armes
de mettre fin à ceci !
Nous sommes en séance !
N'encouragez pas ceci !
Ne les encouragez pas !
Tu es de retour ! Tu es de retour !
Je le suis. Le chevreau a grandi.
Aide-moi à monter mes valises
à ma chambre.
- Est-elle là-dedans ?
- Elle dort, sûrement.
- Avez-vous besoin d'aide ?
- Non.
lls sont allés à une pièce
d'Avonia Jones, hier soir.
Pourriez-vous donner ma lettre
à votre père,
sur mon procès d'insolvabilité ?
Livrez votre foutue pétition vous-même.
ll y a un nouveau livre.
Sam Beckwith a dit qu'il porte
sur les becs de pinson.
ll est arrivé.
ll est arrivé !
Mme Cuthbert, il est arrivé !
- Robbie.
- Bonjour, maman.
- Oh, Robbie.
- Allô.
- Robbie.
- Oui.
Tous ces bagages ?
Tu ne restes que quelques jours.
Je ne sais pas combien de temps...
Va dire à ton père
que Robert est rentré.
M. Nicolay a dit que papa est
en discussion avec M. Blair.
Va l'avertir quand même.
As-tu oublié de manger ?
- Tu me fais penser à lui.
- Non.
Tu resteras quelques jours
après la réception,
avant de retourner à l'université.
Je ne sais pas si je vais y retourner...
On va te faire manger
avant que tu retournes à Boston.
- D'accord, maman.
- D'accord.
Oh, Robbie.
Jefferson Davis va envoyer
trois délégués.
Stephens, Hunter et Campbell.
Le vice-président de la Confédération,
l'ancien secrétaire d'État
et leur secrétaire de Guerre adjoint.
lls viennent faire
une sérieuse proposition de paix.
Je sais que ce n'est pas
ce que vous voulez.
Écoutez-moi.
Je suis allé à Richmond
pour parler avec des traîtres.
J'ai souri et plaidé notre cause
auprès de traîtres,
car dans deux mois,
ce sera le printemps.
Les routes seront franchissables,
et le massacre du printemps
commencera.
Nous avons vécu
quatre printemps ensanglantés.
Pensez à mon fils Frank,
qui vous tient à cœur.
Vous vous en voudrez
s'il succombe à la guerre,
comme il est arrivé
à des milliers de fils.
Pensez à tous les garçons
qui vont mourir
si vous ne faites pas la paix.
Vous devez parler avec ces hommes.
Je le ferai, Preston.
En échange,
soutenez notre amendement...
Non, ce n'est pas du maquignonnage.
Pas maintenant !
Pardon, Bob.
- Bienvenue.
- Merci.
Vous avez l'air en forme.
Harvard vous va bien.
- M. Blair.
- En forme et reposé.
Tu nous laisses seuls un moment,
Robert ? Merci.
J'obtiendrai les votes pour vous,
comme promis.
Vous avez toujours tenu votre parole.
Les sudistes vont venir.
Je vous en supplie, monsieur,
au nom du Christ.
Je comprends.
Faites le chemin vers la paix avec eux.
Je comprends, Preston.
Nous avons une abstention, à ce jour.
Jacob Graylor.
Il aimerait devenir
assesseur des revenus fédéraux
pour le 5e district de la Pennsylvanie.
Le nombre total de représentants
qui voteront dans trois semaines
est réduit à 1 82,
ce qui veut dire 1 22 votes en faveur
pour obtenir des deux tiers requis
de la Chambre.
Pourvu que tous les républicains
votent pour l'amendement.
Dans ce cas, malgré notre abstention,
pour atteindre les deux tiers,
il nous manquera toujours vingt votes.
Lesquels nous essayons
d'obtenir parmi
64 canards boiteux démocrates.
Nous considérons que 39 d'entre eux
voteront indiscutablement non.
lls détestent les Nègres.
lls détestent Dieu pour les avoir créés.
Même le Bon Dieu perdrait l'espoir
devant eux.
Merci de cette explication concise,
M. Bilbo.
Nous avons abandonné
ces 39 hommes
au diable qui les possède.
Nous...
Voici les canards boiteux restants,
sur lesquels nous travaillons fort.
Charles Hanson.
Monsieur le député.
Mes collègues et moi aimerions
vous parler.
Avez-vous pensé...
Giles Stuart.
Plutôt maladroit.
Nelson Merrick.
Homer Benson.
Je m'appelle Richard Schell.
J'aimerais que vous étudiiez
cette brochure.
Et enfin,
Clay Hawkins. De l'Ohio.
Percepteur d'impôts
de la Réserve de l'Ouest.
Le salaire est très élevé.
Ne visez pas les branches supérieures
uniquement, car elles flottent au vent.
Le poste d'inspecteur de port adjoint
à Morristown serait idéal.
Les bateaux me rendent malade.
Vous resterez sur le quai.
Que I'adjoint de l'inspecteur de port
adjoint ait la nausée, lui.
Et enfin, Hawkins, le sixième vote
en faveur de la part des démocrates.
De l'Ohio.
Le sixième ?
À ce jour.
En plus de l'abstention de Graylor.
- Ce n'est qu'un début.
- Qu'avez-vous donné à Hawkins ?
Maître du bureau de poste
à Millersburg.
ll n'a pas visé haut.
ll visait percepteur de taxes
à la Réserve de l'Ouest.
Un député
qui n'a pas réussi à se faire réélire.
Je trouve inconvenant
qu'on l'ait réduit à maître de poste.
Éparpillez les rendez-vous
pour que personne ne les remarque,
puis brûlez le livre.
L'heure de prendre mon bain
dans l'opinion publique.
J'aime autant ça.
Sept votes en faveur, avec M. Ellis.
ll en manque treize.
Une dernière chose.
C'est absurde,
mais selon mes associés,
une rumeur circulerait
parmi les représentants,
laquelle j'ai démentie immédiatement.
Vous auriez permis
au vieux Preston Blair
de se rendre à Richmond
pour inviter Jeff Davis à envoyer
des commissaires
à Washington
avec une proposition de paix.
Je leur ai bien sûr dit
que vous ne feriez jamais ça.
Pas sans me consulter.
Vous ne feriez jamais cela.
ZONE DlSPUTÉE À L'EXTÉRlEUR
DE PETERSBURG, VlRGlNlE
LE 1 1 JANVlER
SÉNATEUR R.M.T. HUNTER
CONGRÈS DES ÉTATS
CONFÉDÉRÉS D'AMÉRlQUE
JUGE JOHN A. CAMPBELL
SECRÉTAlRE DE GUERRE ADJOlNT
ÉTATS CONFÉDÉRÉS D'AMÉRlQUE
ALEXANDER STEPHENS
VlCE-PRÉSlDENT DES
ÉTATS CONFÉDÉRÉS
D'AMÉRlQUE
Merci bien.
Pourquoi ne m'a-t-on pas
consulté ? Je suis secrétaire d'État.
Vous avez envoyé
un vieux gâteux réactionnaire à...
Que va-t-il arriver, croyez-vous,
lorsque ces commissaires de paix
vont arriver ?
Nous les laisserons parler.
Splendide.
Et les démocrates les inviteront
à des audiences au Capitole.
Et les journaux... Oh, les journaux.
Les journaux poseront la question :
"Pourquoi risquer d'enrager
la Confédération
"au sujet de l'esclavagisme
"lorsqu'ils sont venus faire la paix ?"
Nous perdrons tous nos démocrates.
Les républicains conservateurs
les rejoindront, et tout notre travail,
tous nos préparatifs en vue du vote
seront gâchés pour rien.
Les Blair ont promis
d'épauler l'amendement
si on écoute ces gens.
lls ont promis de faire cela ?
lls ne tiendront pas
leur promesse lorsqu'on aura
écouté ces délégués
et refusé leur proposition,
ce qu'on est obligés de faire
car ils tiendront certainement
à garder leurs esclaves !
Quel espoir aurons-nous d'obtenir
des votes démocrates,
Willum, si l'on apprenait que j'ai refusé
la chance de mettre fin à la guerre ?
Vous croyez qu'on ne l'apprendra pas ?
À Washington ?
Soit l'amendement,
soit cette paix confédérée.
Vous ne pouvez pas réussir les deux.
"Si vos regards peuvent pénétrer
dans les germes du temps,
"et démêler les semences qui doivent
pousser et celles qui avorteront,
"parlez-moi donc."
Ceci est un désastre.
Le temps est
un excellent épaississant, Willum.
Oui, en effet.
En fait, je n'ai rien compris.
Obtenez treize votes.
Les messieurs de Richmond
ne sont pas encore arrivés.
QUARTlER GÉNÉRAL DE L'ARMÉE
ClTY POlNT, VlRGlNlE
LE 1 2 JANVlER
Tu as enrôlé
la moitié des hommes de Boston.
Tu crois que leurs familles
ne m'en veulent pas ?
Si tu n'étais pas aussi populaire,
on m'aurait déjà lapidé.
Je ne peux pas me concentrer
sur la loi mercantile britannique.
Je me moque
de la loi mercantile britannique.
Je ne veux même pas devenir avocat.
C'est une profession solide. Et pratique.
Oui, et je veux être pratique,
mais je ne veux pas attendre.
Je ne les porterai pas, M. Slade.
C'est la mauvaise pointure.
Votre épouse vous obligera
de les porter.
Tu temporises.
C'est ta stratégie préférée.
- Je vous en prie...
- Tu ne me diras pas non,
mais la guerre sera finie dans un mois.
Prophétiser est un des métiers
les moins profitables dans la vie.
Pourquoi certains esclaves
coûtent-ils plus cher ?
Un esclave jeune ou une femme
qui peut avoir des enfants
coûtent plus cher.
Remets-les dans la boîte,
espèce de fripouille.
Nous les rendrons
au studio de M. Gardner
après-demain.
Et ne les abîme pas.
On aurait dû les laisser sur le veau.
Lorsque vous étiez esclave, M. Slade,
vous a-t-on battu ?
Je suis né libre.
On ne m'a jamais battu
sans que je ne rende la pareille.
Monsieur Lincoln...
Mme Keckley était une esclave.
Demande-lui si elle a été battue.
- Avez-vous...
- Tad.
Avec une pelle à incendie,
quand j'étais jeune.
Vous devriez aller voir Mme Lincoln
dans la chambre de Willie.
Elle ne va jamais là.
La file pour la réception
s'étire déjà dehors.
Je serai le seul homme
entre 1 5 et 65 ans
ici à ne pas porter un uniforme.
J'ai moins de 1 5 ans.
J'ai si mal à la tête.
J'ai prié pour la mort
la nuit où Willie est décédé.
Mes maux de tête me prouvent
que mon vœu n'a pas été réalisé.
Comment endurer un long après-midi
jusqu'au plus profond de la nuit ?
Je sais.
J'essaie de ne pas penser à lui.
Comment vais-je m'en sortir ?
- Ça ira. Tu verras.
- Je verrai ?
Je verrai. Je verrai.
Chaque fête.
Chaque...
Et maintenant,
encore quatre ans
dans cette terrible maison
pleine de reproches.
ll était très malade.
On aurait dû annuler la réception,
pas vrai ?
On ignorait qu'il était si malade.
Je le savais.
J'ai vu cette nuit-là
qu'il était en train de mourir.
ll y a trois ans, la guerre faisait rage.
ll fallait faire bonne contenance.
- Mais j'ai vu que Willie mourait.
- Molly...
Je l'ai vu.
C'est trop dur.
Trop dur.
Oh ! Bonté divine !
GRANDE RÉCEPTlON
LE 1 5 JANVlER
Elle est à trois mètres d'ici.
J'aimerais garder mon emploi.
- Enchanté.
Sénateur Sumner.
Ça fait trop longtemps.
"Qui peut regarder ce visage céleste..."
Et ?
James Ashley.
On s'est déjà rencontrés.
Dieu merci, Dieu merci.
Je venais de perdre espoir
de m'amuser,
et voilà le président du comité
- des voies et des moyens.
- Mme Lincoln.
Madame la présidente, je vous prie.
Ne convoquez pas un sous-comité
pour enquêter sur moi.
Je rigole. Souriez, sénateur Wade.
Je souris, Mme Lincoln.
Si vos comptes de la maison
sont en règle, madame,
nous n'aurons pas à faire enquête.
Vous avez toujours démontré
un vif intérêt
de nature accusatrice
pour mes comptes de la maison.
Vos comptes ont toujours été
très intéressants.
Oui, merci. C'est vrai.
J'ai fait des miracles avec l'argent
censé servir
pour du fertilisant et des couverts,
mais il le fallait.
Quand le président et moi
sommes arrivés ici,
c'était une vraie porcherie.
Des taches de tabac sur les tapis turcs.
Des champignons
aussi verts que la lune au plafond.
Et une somme dérisoire
pour faire des améliorations.
Comme si votre comité
ainsi que tout Washington
nous réservaient une misère noire
dans laquelle
nous étions censés être à l'aise.
Une preuve supplémentaire
que mon époux et moi
étions des primitifs des prairies
pas faits pour un poste
que nous ont accordé
des gens dans l'erreur et une faille
dans le processus démocratique.
Le passé est le passé.
C'est une nouvelle année maintenant,
et on s'entend tous bien, il paraît.
Nous travaillons ensemble.
La Maison-Blanche
et la Chambre des représentants
ont leurs petits plans ensemble.
- Mère.
- Quoi ?
Tu crées un bouchon.
Oh ! Je crée un bouchon.
Et j'empêche tous ces gens de passer.
Les gens aiment mon époux.
lls viennent par milliers pour le voir
les journées portes ouvertes.
lls ne vous aimeront jamais
comme ils l'aiment.
Cela vous cause certainement de la peine,
mais assurez-vous
de ne jamais l'oublier.
Puisqu'on sera les prochains
à avoir la parole dans le débat,
je vous suggère
de tempérer votre contribution
afin de ne pas effrayer
nos amis conservateurs.
Ashley veut
que vous garantissiez l'approbation
en pistonnant
des démocrates autrement indignes.
Je ne peux rien garantir
si vous effrayez toute la Chambre
en parlant d'appropriation de terres
et de tribunaux révolutionnaires.
Quand la guerre sera finie,
je ferai pression pour l'égalité,
le droit de vote des Nègres et bien plus.
Le Congrès exigera la saisie
de chaque mètre
de terre des confédérés
et chaque dollar de leur propriété.
On utilisera leurs trésors confisqués
pour établir des centaines de milliers
de fermiers nègres libres,
avec des soldats armés à leurs côtés
pour occuper
et transformer l'héritage des traîtres.
On va constituer une terre
d'hommes, de femmes
et d'enfants libres. Une terre libre.
La nation doit savoir
ce qu'on a l'intention de faire.
C'est la version radicale
de la reconstruction.
Ce n'est pas...
Ce n'est pas exactement
ce que j'ai l'intention de faire.
Mais on s'opposera en temps et lieu.
Là, on travaille ensemble,
et je vous demande...
De la patience, je suppose.
Quand les gens ne sont pas d'accord,
il faut y aller lentement
jusqu'à ce qu'ils soient prêts...
Au diable, les gens, ce qu'ils veulent
et s'ils sont prêts.
Je me fiche des gens
et de ce qu'ils veulent.
Voici le visage de quelqu'un
qui s'est battu longtemps
pour le bien des gens
sans se préoccuper d'eux.
Et je suis bien plus laid
sans ma perruque.
Les gens m'ont élu
pour les représenter,
pour les diriger, ce que je fais.
Vous devriez essayer.
J'admire votre zèle, M. Stevens,
et j'ai essayé de bénéficier
de votre exemple,
mais si je vous avais écouté,
j'aurais déclaré libre
chaque esclave
dès la première frappe sur Fort Sumter.
Les États frontaliers seraient passés
à la Confédération,
la guerre aurait été perdue,
tout comme l'Union.
Au lieu d'abolir l'esclavage,
comme on l'espère
dans deux semaines,
on verrait, impuissants, son expansion
du Sud de l'Amérique
jusqu'en Amérique du Sud.
Vous aviez vraiment envie
de me dire ça.
Vous prétendez leur faire confiance,
mais vous savez
comment sont les gens.
La boussole intérieure
qui devrait guider l'âme vers la justice
s'est figée chez les Blancs,
chez les nordistes et les sudistes,
jusqu'à devenir inutile,
tolérant le mal qu'est l'esclavage.
Les Blancs ne tolèrent pas l'idée
de partager l'abondance infinie
de ce pays
avec les Nègres.
Une boussole, d'après mon expérience,
indique le nord vrai.
Mais elle n'indique aucunement
les marais, les déserts et les gouffres
qui sont sur le chemin.
Si en chemin vers votre destination,
vous foncez
sans vous soucier des obstacles
et que vous coulez dans un marais,
à quoi bon connaître le nord vrai ?
Robert nous suppliera
de le laisser s'enrôler.
Trouve le temps de parler à Robbie.
Tu ne t'occupes que de Tad.
Tad est jeune.
Robert aussi. Trop jeune pour l'armée.
Un tas de garçons
plus jeunes que Robert s'enrôlent.
Ne prends pas Robbie.
Ne me laisse pas perdre mon fils.
Allez-vous-en ! On est occupés !
Le secrétaire Stanton veut
que vous sachiez que le bombardement
du port de Wilmington a commencé
il y a une demi-heure.
lls ne peuvent pas résister
à ce genre d'attaque.
Terry a 1 0 000 hommes
encerclant le maudit port.
Pourquoi ne répond-il pas...
Fort Fisher est
un bastion inexpugnable, Edwin.
Leur plus imposante forteresse.
Chaque rempart a
22 canons de défense côtière.
lls le renforcent depuis deux ans.
lls ont reçu 1 7 000 cartouches
depuis hier !
Je veux entendre
que Fort Fisher est à nous
et que Wilmington est tombé.
Envoyez un autre maudit télégramme !
Le problème,
c'est leur commandant, Whiting !
ll a conçu la forteresse lui-même,
c'est son bébé.
ll la défendra jusqu'à la mort
du dernier de ses hommes.
"Sortez, vieux rat !"
C'est ce qu'Ethan Allen a crié
au commandant
de Fort Ticonderoga en 1 776.
"Sortez, vieux rat !"
Bien sûr, il n'y avait qu'une quarantaine
de soldats britanniques à Ticonderoga.
ll y a une histoire d'Ethan Allen
que j'aime bien.
Non, vous allez raconter une histoire.
Je ne crois pas pouvoir supporter
une autre de vos histoires
en ce moment !
Je veux l'horaire du chemin de fer B&O
pour l'Alexandrie.
Je l'ai demandé ce matin !
Ça se passe juste après la Révolution,
une fois la paix conclue.
Ethan Allen s'est rendu à Londres
pour aider notre nouveau pays
à diriger ses affaires avec le roi.
Les Britanniques se moquaient
de nos manières grossières,
peu sophistiquées
partout où il allait,
jusqu'au jour
où il fut invité à la résidence
d'un grand lord britannique.
Le souper fut servi,
les boissons furent consommées,
le temps passa,
et M. Allen eut besoin
d'aller au petit coin.
On l'y a accompagné,
et il était reconnaissant.
Soulagé, on peut dire.
M. Allen découvrit,
dans les lieux d'aisances,
que la seule décoration
était un portrait de George Washington.
Ethan Allen fit ce qu'il était venu faire
et retourna au salon.
Ses hôtes et les autres furent déçus
qu'il ne mentionne pas
le portrait de Washington.
Finalement, Son Excellence
demanda à M. Allen
s'il avait vu le portrait de Washington.
ll l'avait vu.
Que pensait-il de son emplacement,
était-ce approprié, selon M. Allen ?
M. Allen répondit oui.
Son hôte fut abasourdi.
"Approprié ?"
"Le portrait de George Washington
aux lieux d'aisance ?"
"Oui", dit M. Allen. ll y sera utile.
"Tous savent
que rien ne fera chier un Britannique
"plus vite que la vue
de George Washington."
J'adore cette histoire.
Fort Fisher est à nous. On a pris le port.
Et Wilmington ?
On a pris la forteresse,
mais la ville de Wilmington
ne s'est pas rendue.
Combien de morts ?
THE NEW YORK HERALD
LES PERTES À WlLMlNGTON
- Beaucoup.
- Et d'autres à venir.
Ça mine l'humeur nationale.
Ça pourrait suffire...
À quoi ? À le bloquer ?
Non. Cette lutte sera sans merci.
C'est épouvantable.
Êtes-vous désespéré
ou simplement paresseux ?
Ce combat est
pour les États-Unis d'Amérique.
Rien ne "suffit".
Une rumeur ? Ce n'est rien.
lls ne sont pas paresseux.
lls s'occupent à acheter des votes
pendant qu'on espère être sauvés
par "l'humeur nationale" ?
Avant que le sang ne sèche,
quand Stevens prendra la parole,
raillez-le. Vous êtes doué pour ça.
Faites-le proclamer ce qu'on sait tous
qu'il croit dans son cœur malicieux.
Que ce vote est destiné
à donner du pouvoir
et des droits aux Nègres...
George, s'il vous plaît,
restez concentré.
Faites enrager Stevens.
Je vous assure que chaque journaliste,
de Louisville à San Francisco,
sera ici pour l'écrire et l'imprimer.
La parole va au grand orateur
du Kentucky, M. George Yeaman.
Merci, monsieur l'orateur Colfax.
Bien que je sois dégoûté
par l'esclavage,
je me lève en ce triste jour solennel
pour annoncer
que je m'oppose à cet amendement.
On doit considérer
ce que deviendront les gens de couleur
si quatre millions sont libérés
en un instant.
lls seront libres, George,
voilà ce qu'ils deviendront.
Ce serait merveilleux
si M. Yeaman changeait d'idée.
ll s'est exprimé publiquement
contre nous. C'est trop tard.
Pas pour un poste misérable, du moins.
On sera forcés d'affranchir
les hommes de couleur.
ll serait inhumain de ne pas le faire.
Qui parmi nous est prêt
à donner le droit de vote aux Nègres ?
Et...
Que s'ensuivra-t-il ?
L'affranchissement universel ?
Le droit de vote aux femmes ?
Nous...
Qui vois-je ?
Si ce n'est pas le maître de poste
de Millersburg, en Ohio.
M. LeClerk s'est senti dans l'obligation
de nous informer
de votre trahison dégoûtante.
Votre prostitution.
Est-ce vrai, maître de poste Hawkins ?
Votre modeste vertu est-elle à vendre ?
Si mes voisins apprennent
que j'ai voté pour les Nègres
et contre la paix, ils me tueront.
C'est un marché conclu.
Ne vous montrez pas lâche
devant des pourparlers de paix.
- Je trouverai un autre emploi !
- À Nashville,
comme j'ai été fidèle à l'Union,
on m'a poursuivi avec des couteaux.
- Je trouverai un emploi.
- Soyez juste.
Je veux l'être !
Mais je n'ai pas le courage !
Attendez. Vous vouliez... Quoi ?
Devenir percepteur à la Réserve ?
Vous pouvez avoir
tout l'État d'Ohio si vous voulez...
Oh, merde.
Onze votes ?
ll y a deux jours, on en avait 1 2.
Pourquoi ?
- ll y a des défections.
- Une rumeur à propos
de la délégation de Richmond.
- L'offre de paix.
- lnfondée.
- Mais la rumeur persiste.
- Ça nous tue.
Les quelques représentants restants
qui pourraient soutenir notre cause
sont devenus plus résistants.
Qu'ils aillent au diable.
Chose Hollister,
un démocrate d'lndiana.
Je l'ai approché.
Le fils de pute a failli me tuer.
Le territoire du Colorado... Et celui-ci ?
Description du poste...
Contribuables et...
Merde !
Fils de pute ! Bon sang !
- Vous avez peut-être trop insisté.
- Je n'ai forcé personne.
ll nous faut peut-être du renfort.
Si Jeff Davis veut cesser les hostilités,
qui, selon vous, se préoccupera
de libérer les esclaves ?
Remettez-vous au travail.
Et bonne journée, messieurs.
On est dans une impasse.
Dites à Lincoln
de nier les rumeurs publiquement.
Qu'attendez-vous de nous ?
Faites votre travail.
Et ayez assez de jugement
pour ne pas donner d'ordres
au président.
Ni à moi.
Y a-t-il une offre confédérée ou non ?
ULYSSES S. GRANT
GÉNÉRAL EN CHEF
DE L'ARMÉE DES ÉTATS-UNlS
Messieurs.
Je vous suggère de faire
des changements à votre offre
avant de la donner au président.
On a hâte de partir à Washington.
M. Lincoln vous a dit de nous dire ça ?
On y lit :
"Assurer la paix à nos deux pays."
Et ainsi de suite.
- Je ne...
- ll n'y a qu'un pays.
Vous et moi en sommes des citoyens.
Je me bats pour le protéger
des rebelles armés.
De vous.
Mais M. Blair nous a dit,
il a dit au président
Jefferson Davis qu'on...
Un simple citoyen comme Preston Blair
peut dire ce qu'il veut,
puisqu'il n'a aucune autorité.
Si vous voulez discuter de paix
avec le président Lincoln,
il faudra faire des révisions.
Si on ne discute pas
d'une trêve
entre deux nations en guerre,
de quoi donc peut-on discuter ?
Des termes de reddition.
"Bureau du télégraphe militaire
des États-Unis,
"ministère de la Guerre.
"Pour Abraham Lincoln,
président des États-Unis.
"Le 20 janvier 1865.
"Je déclare confidentiellement
que je suis convaincu,
"à la suite d'une conversation
avec les commissaires,
"que leurs intentions sont bonnes
"et que leur désir de restaurer la paix
et l'union est sincère.
"Je crains maintenant que leur retour
"sans expression d'intérêt
de quiconque
"en position d'autorité, M. Lincoln,
ait une mauvaise influence.
"Je serais désolé
si vous étiez dans l'impossibilité
"d'avoir un entretien avec eux.
"J'attends vos instructions.
"U.S. Grant, lieutenant-général
de l'armée des États-Unis."
Après quatre années de guerre
et près de 600 000 pertes humaines,
il croit qu'on peut mettre fin
à cette guerre dès maintenant.
J'ai une confiance absolue en lui.
Faites venir les délégués
à Washington.
En échange
de la reddition immédiate du Sud,
on peut leur promettre
l'échec de l'amendement.
lls accepteront, non ? On mettrait fin
à la guerre. Cette semaine.
Ou vous pourriez,
sans en avoir l'air...
La délégation de paix pourrait
être retardée
en remontant la rivière James.
Surtout vu la lutte acharnée
près de Wilmington.
En dix jours,
on pourrait passer le 1 3e amendement.
lls vont pendre
ce jeune garçon de 1 6 ans.
ll est avec la 1 5e cavalerie d'lndiana
près de Bulford.
ll aurait blessé son cheval
pour éviter de se battre.
Même Stanton ne se plaindrait pas
si je le pardonnais.
Croyez-vous qu'il se plaindrait ?
Je l'ignore. J'ignore de qui...
- Quelle heure est-il ?
- ll est 3 h 40 du matin.
Qu'il ne pardonne pas
d'autres déserteurs.
M. Stanton pense
que vous pardonnez trop de gens.
ll est enragé à ce sujet.
ll n'aurait pas dû blesser son cheval.
C'était cruel,
mais on ne pend pas un garçon...
Demandez au cheval.
... de 1 6 ans pour cruauté.
ll n'en resterait plus.
Grant veut que je fasse venir
les délégués
de la Sécession à Washington.
Alors, il y a des délégués
de la Sécession ?
ll avait peur, c'est tout.
Je ne souhaite pas pendre un garçon
parce qu'il a eu peur.
À quoi bon ?
La guerre est presque finie.
À quoi bon un autre cadavre ?
D'autres cadavres ?
Vous voulez de la compagnie ?
Dans ces moments-là,
il vaut mieux que je sois seul.
"Lieutenant-général
Ulysses S. Grant, City Point.
"J'ai lu vos mots avec intérêt.
"Je demande
"que quelques soient
mes actions en rapport
"avec la visite
des commissaires de Richmond,
"vous gardiez vos troupes
"fin prêtes à la bataille,
"comme vous l'avez fait jusqu'ici.
"Demandez au capitaine Saunders
de faire venir
"les commissaires ici, à Washington.
"A. Lincoln." Et la date.
Oui, monsieur.
Je transmets, monsieur ?
Vous croyez qu'on choisit de naître ?
Je ne crois pas.
Sommes-nous adaptés
à l'époque où nous naissons ?
Dans mon cas, je ne sais pas.
Vous l'êtes sans doute,
monsieur. Adapté.
Qu'en pensez-vous ?
Je suis ingénieur.
Je pense qu'on a de la machinerie,
mais que personne n'a fait
la mise au point.
Vous êtes ingénieur.
Vous devez connaître les axiomes
et les notions ordinaires d'Euclide.
J'ai les ai sûrement appris, mais...
Je n'ai pas beaucoup étudié,
mais j'ai lu un vieux livre
emprunté sur Euclide.
J'en sais peu,
mais une fois que c'est appris,
je n'oublie pas.
La première notion ordinaire
d'Euclide est la suivante :
"Des choses qui sont égales
à une même chose
"sont égales entre elles."
C'est une règle
de raisonnement mathématique.
C'est vrai, car ça marche.
Ça a marché et ça marchera toujours.
Dans ce livre,
Euclide dit que c'est une évidence.
Vous voyez ? C'est là,
même dans ce vieux livre
de 2 000 ans de loi mécanique.
C'est une vérité évidente :
des choses qui sont égales
à une même chose
sont égales entre elles.
On commence avec l'égalité.
C'est l'origine, n'est-ce pas ?
C'est l'équilibre. C'est l'égalité.
C'est la justice.
Relisez-moi la dernière phrase
du télégramme, s'il vous plaît.
"Demandez à Saunders
de faire venir les commissaires
"ici, à Washington."
Une petite correction,
je vous prie, Sam.
"Demandez à Saunders
de les faire monter
"à bord du River Queen
"jusqu'à Hampton Roads, en Virginie,
"et d'y attendre
"d'autres instructions de ma part.
"N'allez pas à Washington."
CHAMBRE DES REPRÉSENTANTS
LE 27 JANVlER
Les journaux World, HeraId, Times,
New York, Chicago,
le Journal of Commerce,
même le journal de votre ville natale.
Dites que vous ne croyez qu'à l'égalité
juridique pour toutes les races
et pas à l'égalité raciale.
Je vous en supplie, monsieur.
Acceptez le compromis.
Sinon, vous risquez tout.
Je vous ai posé une question,
M. Stevens,
et vous devez me répondre.
Croyez-vous que le précepte
selon lequel
"tous les hommes sont égaux"
est à comprendre littéralement ?
N'est-ce pas le but réel
de l'amendement ?
De promouvoir votre rêve suprême
et ardent d'élever...
Le vrai but de l'amendement,
M. Wood...
Quel nom parfait pour désigner
un objet obstruant
sans cerveau comme vous...
Vous avez toujours insisté, M. Stevens,
que les Nègres sont comme les Blancs.
Le vrai but de l'amendement...
Je ne crois pas à l'égalité absolue,
mais je crois à l'égalité devant la loi.
C'est tout.
C'est faux.
Vous croyez que les Nègres sont
entièrement égaux aux Blancs.
Vous l'avez dit mille fois !
Honte à vous !
Arrêtez de tergiverser
et répondez au représentant Wood !
Je ne crois pas à l'égalité absolue,
mais à l'égalité devant la loi.
Après des décennies
de fervent plaidoyer...
ll a répondu à vos questions !
Cet amendement ne porte pas
sur l'égalité raciale.
Je ne crois pas à l'égalité absolue,
mais à l'égalité devant la loi.
Rien de plus !
Qui aurait cru ce vieux griffon
capable de se maîtriser ainsi ?
ll pourrait devenir politicien un jour.
Je dois partir.
Mme Keckley.
Votre tentative désespérée
de nous tromper
est indigne d'un représentant.
En fait, c'est indigne
d'un homme blanc !
Comment soutenir
que tous les hommes sont égaux
quand je sens la puanteur
de la carcasse morale
de l'homme d'Ohio,
preuve que certains hommes
sont inférieurs,
dotés d'une faible intelligence,
imperméables à la raison,
un fluide froid et insipide
dans les veines
au lieu de sang rouge et chaud !
Vous êtes plus proche du reptile
que de l'homme, George !
Si bas et plat que le pied de l'homme
est incapable de vous écraser.
Comment osez-vous ?
Même vous, Pendleton,
auriez dû être pendu pour trahison
depuis longtemps.
Même vous, indigne et bon à rien,
devriez être traité également
devant la loi !
Donc, encore une fois, je le répète :
Je ne crois pas à l'égalité absolue,
mais à l'égalité devant la loi.
Monsieur l'orateur, vous laissez
cet homme vil et grossier
me calomnier et me menacer ?
Et réduire cette discussion
sur ce sujet important
à une comédie anarchique,
sordide et burlesque ?
Vous m'avez demandé
si j'ai déjà été surpris.
Aujourd'hui, M. Stevens,
j'ai été surpris.
Vous menez la bataille
pour l'égalité des races depuis 30 ans.
La base de tout espoir
pour l'avenir de ce pays,
l'égalité des Nègres, vous l'avez reniée.
Je suis dégoûté.
Vous avez refusé de dire
que tous les humains sont...
Eh bien, humains.
Avez-vous renoncé à votre âme,
M. Stevens ?
Vous diriez n'importe quoi ?
Je suis désolé
que vous soyez dégoûté, Asa.
Ça doit être désagréable.
Je veux faire adopter l'amendement
afin que la seule mention d'esclavage
dans la Constitution
concerne sa prohibition absolue.
Pour cet amendement,
j'ai travaillé toute ma vie,
et un nombre incalculable
d'hommes et de femmes de couleur
se sont battus et sont morts,
et maintenant,
des centaines de milliers de soldats...
Non, monsieur, non.
Je suis prêt à dire
à peu près n'importe quoi.
Je n'entre pas.
Tu as dit que tu voulais m'aider.
Mais ceci est une tentative maladroite
pour me décourager.
Je connais les hôpitaux de l'armée,
les chirurgies.
J'ai vu les barges de malaria
avec maman.
Elle m'a dit
qu'elle ne t'a pas laissé entrer.
Je m'y suis faufilé plus tard.
J'ai vu ce que c'est. Ça ne change rien.
En tout cas, fiston,
je suis content d'être en ta compagnie.
- Bonjour, Jim.
- Bonjour, monsieur le président.
- Ravi de vous revoir.
- Enchanté.
Dites-moi d'abord, les garçons :
avez-vous assez à manger ?
Bonjour, monsieur.
- Vous vous appelez...
- Robert.
- Enchanté, Robert.
- Enchanté.
- Et vous ?
- Kevin.
Présentez-vous.
J'aime savoir à qui je parle. Kevin.
- Monsieur le président. John.
- John. Je vous ai déjà vu.
Monsieur le président.
Mangez du steak.
J'en mangerais un, en ce moment.
Qu'y a-t-il, Bob ?
Je dois le faire, et je le ferai.
Je n'ai pas besoin de ta permission.
Tant de garçons ont prononcé
le même discours
à leur père
depuis le début de la guerre.
"Pas besoin de ta permission,
"pauvre vieux con,
je vais m'enrôler de toute façon."
Et qu'auraient donné
ces innombrables pères
pour pouvoir dire à leur fils
comme je dis au mien maintenant :
"Je suis commandant en chef."
Donc en réalité, sans ma permission,
tu ne t'enrôles nulle part, jeune homme.
Tu as peur de maman,
pas que je me fasse tuer.
Je dois le faire ! Et je le ferai !
Sinon, j'aurai honte de moi
pour le restant de ma vie !
Ce qui comptera,
c'est d'avoir combattu,
et pas juste pour les autres,
mais pour moi !
Je ne peux pas être comme toi,
mais je ne veux pas être rien !
Je ne veux pas te perdre.
ll ira bien, Molly.
City Point est éloigné du front
et des combats.
ll sera adjudant,
messager pour le général Grant.
La guerre va nous prendre notre fils.
Un tireur, un obus à balles, le typhus,
comme pour Willie.
Ça tue des centaines de garçons
parjour. ll mourra pour rien.
Et comment vais-je te pardonner ?
Le premier fils est le préféré,
habituellement.
Mais tu en as toujours voulu à Robert
d'être né.
De t'avoir piégé dans un mariage
qui ne t'a apporté que de la peine
- et du regret.
- C'est faux.
Si tu as le sang
du massacre de Cold Harbor
sur les mains tout comme Grant,
que Dieu nous aide.
Nous paierons
pour les océans de sang versé
que tu as autorisés.
Pour les cadavres à la pelle !
On devra payer
avec le sang de notre cher fils !
Juste cette fois-ci,
j'exige que tu sois généreuse
et non égoïste.
Robert ne se le pardonnerait pas.
Tu imagines qu'il nous pardonnerait
de continuer à réprimer
son ambition naturelle ?
Et si je refusais la voie de la moralité ?
Et si je refusais de porter la croix,
me menacerais-tu de nouveau
de m'enfermer à l'asile ?
Comme tu l'as fait quand je ne cessais
de pleurer la mort de Willie.
Quand je t'ai montré
ce qu'est un cœur brisé,
un vrai cœur brisé.
Et tu n'as pas eu le courage
- ni la force de m'aider !
- C'est vrai...
Quand tu as refusé de consoler Tad,
un enfant qui était
dangereusement malade
et accablé !
ll est mort dans mes bras.
Mais ta peine, ta peine inépuisable !
Comment oses-tu me dire ça ?
Sa mère le repoussait,
hurlant du matin au soir !
Je ne voulais pas qu'il voie ma colère !
Tu hurlais contre les ombres
les meubles et les fantômes !
J'aurais dû le faire, pour le bien de Tad,
pour le bien de tous,
j'aurais dû te jeter à l'asile !
Alors, fais-le !
Fais-le ! Arrête de me menacer !
Fais-le, cette fois. Fais-moi enfermer.
ll le faudra, je te le jure,
si Robert se fait tuer.
Je ne pouvais pas tolérer
ton deuil de Willie,
carje ne pouvais pas me permettre
de vivre mon propre deuil.
Mais je le voulais, Mary.
Je voulais me glisser sous la terre,
dans le caveau, avec son cercueil.
Et je le veux encore. Chaque jour.
Ma peine est immense.
Chacun doit prendre ses décisions.
Bob, et toi aussi.
Endurer ce qu'il faut,
porter son fardeau.
Mon fardeau,
tu dois me permettre de le porter.
Seul, comme il se doit.
Et toi seule, Mary,
peux alléger ce fardeau.
Ou le rendre intolérable.
C'est ton choix.
Tu crois
que je ne connais pas tes plans
parce que tu n'as pas discuté
de cela avec moi comme tu aurais dû ?
Depuis quand crois-tu
pouvoir m'embobiner aussi facilement ?
Je te crois quand tu maintiens
qu'amender la Constitution
et abolir l'esclavage mettront fin
à la guerre.
Et puisque tu envoies mon fils
à la guerre,
malheur à toi si tu ne réussis pas
à faire adopter cet amendement.
Seward ne veut pas
que je manque de subtilité.
Tu sais mieux que quiconque
comment avancer habilement
vers ton but
sur un chemin périlleux.
Seward ne peut pas réussir. Tu le dois.
Car si tu ne réussis pas
à obtenir les votes nécessaires,
malheur à toi, monsieur.
Tu auras affaire à moi.
Merci.
Je sais que le vote est
dans quatre jours.
Je sais que vous êtes préoccupé.
Merci de vous préoccuper de cela.
Et sachez qu'ils vont l'approuver.
Dieu y veillera.
Je ne l'envie pas.
Dieu aurait dû choisir un instrument
plus maniable
que la Chambre des représentants.
Dans ce cas, c'est vous qui y veillerez.
Avez-vous peur
de ce qui attend votre peuple
si on réussit ?
Les Blancs ne veulent pas de nous ici.
- C'est vrai pour plusieurs d'entre eux.
- Et vous ?
Je ne vous connais pas, Mme Keckley.
Aucun d'entre vous.
Vous m'êtes familière,
comme tout le monde,
créatures inadaptées, pauvres,
nues et fourchues
que nous sommes tous.
Vous avez le droit
d'attendre la même chose que moi.
Probablement que nos attentes
ne sont pas incompatibles.
Je présume que je m'habituerai à vous.
Mais ce que vous êtes pour la nation,
ce qui adviendra de vous
une fois l'esclavage aboli,
je l'ignore.
Ce que mon peuple deviendra,
Les Nègres se sont battus
et sont morts pour la liberté
depuis le premier esclave.
Je n'ai jamais entendu l'un d'eux
demander ce qu'apporterait la liberté.
La liberté vient d'abord.
Quant à moi,
mon fils est mort
en se battant pour l'Union,
en uniforme bleu.
ll est mort pour la liberté.
Et je suis sa mère.
C'est ce que je suis pour la nation,
M. Lincoln.
Que dois-je faire d'autre ?
J'aurai la main chanceuse
dans cinq secondes.
On va voir ça.
Allez-vous-en.
Cette breloque est en or ?
Arrêtez de fixer ma breloque.
Messieurs, vous avez un visiteur.
- Bon sang !
- Salut, Bill.
Enfer et damnation.
On ne sait jamais.
Monsieur... ?
W.N. Bilbo.
Oui, M. Bilbo. Messieurs.
Monsieur.
Que faites-vous ici ?
M. Seward a banni
la simple mention de votre nom.
Les pièces de 50 cents sont proscrites,
car votre visage est dessus.
Le secrétaire d'État me dit
que vous avez convaincu
onze démocrates. C'est encourageant.
Au contraire, monsieur.
Sommes-nous virés ?
"Nous avons entendu sonner minuit,
maître Shallow."
Je suis venu vous alerter
que le grand jour arrive.
ll faut encore convaincre
les démocrates,
car il ne suffit pas de les pistonner.
lls ont besoin d'arguments
convaincants, monsieur le président.
Vous voulez me rendre service ?
Bien sûr.
J'ai vu dans le journal ce matin
que le gouverneur Curtin
devra déclarer un gagnant
comme représentant de...
La 1 6e circonscription...
De Pennsylvanie.
Quelle joie d'être compris.
Sautez dans un train,
allez voir le gouverneur...
Envoyez Latham. Ou Schell.
ll se débrouillera.
Avec un peu d'hygiène.
ll prétend avoir gagné. ll s'appelle...
Coffroth.
- C'est lui.
- Coffroth.
- C'est un démocrate.
- Je comprends.
- Drôle de nom.
- Oui.
Dites au gouverneur Curtin
qu'on aimerait
qu'il invite
la Chambre des représentants
pour décider qui a gagné.
ll a le droit de faire ça. ll acceptera.
Puis, avisez Coffroth
que s'il espère garder son siège,
il ferait mieux de rendre visite
à Thaddeus Stevens.
Pauvre Coffroth.
Entrez !
Vous êtes Canfrey ?
Coffroth, M. Stevens.
Alexander Coffroth.
Sommes-nous représentants
du même État ?
Oui, monsieur.
Nos bureaux sont voisins.
Je ne vous avais pas remarqué.
Je suis un républicain,
et vous, Cafard, êtes un démocrate ?
Eh bien, je... C'est-à-dire...
La parodie moderne
de l'organisation politique
de Thomas Jefferson
à laquelle vous vous êtes cramponné
ose effrontément de s'appeler
le parti démocrate.
Vous êtes un démocrate.
Qu'est-ce qui ne va pas chez vous ?
Vous êtes méchant ?
- Eh bien, je...
- Peu importe.
Vous avez été ignominieusement battu
à l'élection de novembre
par votre digne adversaire,
un républicain.
Non, monsieur, je n'ai pas été battu.
ll veut voler mon siège.
Je n'ai pas perdu.
Qu'est-ce que ça change ?
Le gouverneur de notre État est...
Un démocrate ?
Non, c'est un...
Ré...
- ... pu... bli...
- ... cain.
- ... cain. Républicain.
Je sais ce qu'il est.
C'est un exercice de rhétorique.
Quel parti dirige le Congrès ?
Le vôtre ?
Votre parti a été battu.
Le parti de votre adversaire
dirige maintenant la Chambre
et donc le comité des élections,
donc vous avez été battu.
Vous serez bientôt renvoyé chez vous
dans la honte.
Je sais quoi faire.
Je deviendrai un républicain
et je voterai oui...
Non !
Coffroth votera oui,
mais Coffroth restera démocrate
jusqu'après le vote.
Pourquoi attendre ?
Je suis content de...
On veut montrer que l'amendement
a un soutien biparti,
idiot. Bientôt,
dans le prochain Congrès,
quand je vous le dirai,
vous changerez de parti.
Félicitations pour votre victoire,
et sortez.
Maintenant, donnez-moi les noms
des autres personnes
que vous avez manipulées.
Bon.
George Yeaman.
Oui. Yeaman.
Parmi d'autres.
- Mais Yeaman, ça compte.
- Oui.
Y-E-A-M-A-N.
J'ai compris.
Kentucky.
Je ne peux pas voter
en faveur de l'amendement, M. Lincoln.
Une fois, j'ai vu une barge, M. Yeaman,
pleine d'hommes de couleur
enchaînés, descendant
le Mississippi vers les marchés
d'esclaves de La Nouvelle-Orléans.
Ça m'a rendu malade.
Comme une ombre au tableau.
Un voile s'est levé.
L'esclavage m'a toujours troublé,
comme il n'a jamais troublé mon père,
bien qu'il le détestait à sa manière.
ll savait qu'aucun petit fermier
ne pouvait rivaliser sans esclaves,
alors nous avons quitté le Kentucky
pour nous éloigner de ce monde.
ll voulait que l'lndiana reste libre.
ll n'était pas gentil,
mais il avait une soif morale de justice
et de liberté.
Je suppose que j'ai appris ça de lui.
C'est à peu près tout.
On ne s'aimait pas, M. Yeaman.
Je suis désolé de l'entendre.
J'ai connu la gentillesse,
cette qualité ordinaire,
ailleurs. J'en suis reconnaissant.
Moi aussi, je déteste
l'esclavage, mais...
Mais on n'est pas du tout prêts
pour l'émancipation.
ll y a trop de questions...
Et on n'est pas prêts pour la paix.
Quand elle arrivera, on aura des défis
et des dangers plus grands
que durant la guerre,
aussi sanglante fut-elle.
ll faudra improviser et expérimenter
au fur et à mesure.
J'ai lu votre discours, George.
Les Nègres et le droit de vote,
c'est tout un casse-tête.
Non, non.
Mais les Nègres ne peuvent pas...
voter, M. Lincoln.
Vous voulez affranchir
les gens de couleur ?
Je veux seulement
que vous vous distanciez
de l'esclavagisme.
Je vous dirai quand il y aura
une offre de reddition sur mon bureau.
En ce moment, il n'y en a pas.
Ce qu'il y a devant nous,
c'est le vote sur le 1 3e amendement.
Et ce sera très serré.
Voyez ce que vous pouvez faire.
Ça n'a aucun sens pour moi.
Sa mort.
M. Lincoln, je les déteste tous.
Oui. Tous les Noirs.
Je suis un homme plein de préjugés.
Je changerais ça si je le pouvais,
mais je ne suis pas venu pour ça.
Je me trompe peut-être, M. Hutton,
mais les gens de couleur seront libérés.
Quand ça arrivera, il sera évident
que le courage de votre frère
et sa mort y auront participé.
Vous seul pouvez juger
si ça a un sens pour vous.
Toutes mes condoléances
à votre famille.
On a convaincu tous nos membres.
Vous n'avez aucune défection
de la droite républicaine
pour vous embêter.
Quant à ce que vous avez promis,
où diable sont les commissaires ?
Mon Dieu. C'est vrai.
Vous... Vous m'avez menti.
M. Lincoln, vous avez esquivé
ma demande de nier
qu'il y a une offre de paix confédérée,
car il y en a une !
Nous sommes absolument certains
de perdre.
On n'a pas besoin
d'un maudit amendement d'abolition !
Laissez la Constitution tranquille !
Et si les commissaires à la paix
venaient aujourd'hui...
Je ne peux plus écouter ça.
Je ne peux rien accomplir
d'humainement significatif ou valable
tant qu'on ne sera pas guéris
de l'esclavage
et qu'on ne finira pas
cette fichue guerre !
Que vous le sachiez ou pas,
moi, je sais que j'en ai besoin !
Cet amendement est le remède !
On est montés
sur la scène mondiale maintenant !
Maintenant !
Avec le destin de la dignité humaine
entre les mains !
Le sang a coulé
pour nous donner ce moment !
Maintenant ! Maintenant !
Vous rouspétez,
chahutez et vous esquivez
comme de pauvres colporteurs
de Tammany Hall !
Regardez ce qui est devant vous.
Voyez la situation actuelle.
C'est le plus dur,
mais c'est la seule chose qui compte.
Abolir l'esclavage
par une disposition constitutionnelle
décide de l'avenir, à tout jamais,
de millions d'esclaves,
mais aussi de millions de personnes
qui ne sont pas encore nées.
ll manque deux votes.
ll faut obtenir ces votes.
ll nous faut deux oui, trois abstentions,
ou quatre oui
et une autre abstention,
et l'amendement sera adopté.
Vous avez une nuit, une journée,
une nuit et plusieurs heures.
Sortez d'ici et obtenez-les.
Oui.
Mais comment ?
Bon sang.
Je suis le président
des États-Unis d'Amérique
doté d'un immense pouvoir.
Vous allez me procurer ces votes.
LE MATlN DU VOTE
LE 31 JANVlER 1 865
Bienvenue, mesdames et messieurs,
pour la première fois dans l'histoire
de cette Chambre,
chez vous.
M. Ashley, la parole est à vous.
Sur la question
de la résolution conjointe
présentant un 1 3e amendement
à notre Constitution nationale,
déposée l'année passée par le Sénat
et débattue au sein
de cette respectable institution
depuis des semaines,
aujourd'hui, nous allons voter.
D'un accord commun,
nous entendrons
de brèves déclarations finales,
en commençant
par l'honorable
George Pendleton de l'Ohio.
Je viens de recevoir
la confirmation
d'une rumeur qui circulait.
Des affidavits de citoyens loyaux
revenus de Richmond.
lls affirment
que des commissaires sont venus
au nord et doivent être maintenant
arrivés à Washington
avec une offre de cessation immédiate
de notre guerre civile.
Est-ce vrai, monsieur ?
Y a-t-il des commissaires confédérés
dans la capitale ?
Je n'ai aucune idée où ils sont
ni s'ils sont
- arrivés.
- lls arriveront.
J'en appelle
à mes collègues démocrates
et à tous les représentants républicains
qui se préoccupent de la paix :
reportons le vote !
En attendant d'avoir des réponses
du président !
Reportons le vote !
Reportons le vote ! Reportons le vote !
- Reportons le vote !
- Messieurs !
Reportons le vote !
Reportons le vote ! Reportons le vote !
J'ai formulé une motion !
Quelqu'un peut-il seconder
ma motion ?
Messieurs.
La faction conservative
des républicains
des États frontaliers et de l'ouest
ne peut pas approuver cet amendement
pour lequel nous avons
de grands doutes,
si une offre de paix est retenue en otage
pour garantir son succès.
Avec nos collègues démocrates,
je seconde la motion de reporter le vote.
ll doit nier
que des commissaires sont en ville.
Allez, vite.
C'est précisément
ce à quoi M. Wood désire
que je réponde ?
Mot pour mot, c'est précisément
l'assurance qu'il me demande ?
Oui, monsieur.
Donnez ça à M. Ashley.
Je dois dire, M. Lincoln, que...
Vous voulez bien sortir ?
Vous voulez discuter
alors que la Chambre
nous attend ?
Faire de fausses représentations
au Congrès...
- ll y a là...
- Matière à destitution,
mais je n'ai pas fait
de fausses représentations.
Mais oui.
La délégation de Richmond.
Donnez-moi la note, Johnnie.
Remettez-la à M. Ashley.
Du président.
"À ma connaissance,
aucun commissaire de la paix
"n'est ici, et aucun ne viendra."
"À ma connaissance ?"
Cela ne veut rien dire.
Y a-t-il des commissaires du Sud,
oui ou non ?
Le président vous a répondu.
Votre gage de paix est fictif.
Ce n'est pas un déni.
C'est un faux-fuyant d'avocat !
M. Haddam,
votre faction est-elle satisfaite ?
La faction républicaine conservatrice
est satisfaite.
Nous remercions M. Lincoln.
Je propose l'ajournement
de la motion de M. Wood.
Ajournée.
M. Colfax,
j'ordonne la question principale.
On a présenté une motion pour voter
sur le 1 3e amendement.
- Qui seconde ?
- Je seconde la motion.
Motion adoptée.
Le greffier va maintenant...
Silence !
Le greffier prendra maintenant
vos votes.
Commençons avec le Connecticut.
M. Augustus Benjamin,
sur la question de l'amendement,
quel est votre vote ?
Non !
M. Arthur Bentleigh.
M. John Ellis, votre vote.
- Oui !
- Quoi ?
Au tour du Missouri.
M. Walter Appleton.
Je vote non.
M. Josiah Burton.
Grande Perche Burton a le plaisir
de voter oui !
L'État du New Jersey.
- M. Nehemiah Cleary.
- Non !
M. James Martinson.
M. Martinson m'a délégué
pour vous informer qu'il est indisposé.
ll s'abstient.
M. Austin J. Roberts.
lndisposé aussi, et il s'abstient.
Tous les votes pris pour l'lllinois.
1 5 pour l'emporter
M. Harold Hollister. Votre vote ?
Non.
M. Hutton.
M. William Hutton. Veuillez voter.
William Hutton,
au nom du doux souvenir
de son frère bien-aimé Frederick,
vote contre l'amendement.
Webster Allen vote non.
Webster Allen,
lllinois, démocrate,
vote non.
Halberd Law, lndiana, démocrate,
Archibald Moran : oui.
Ambrose Baylor : oui.
M. Walter H. Washburn.
Vote non.
Et M. George Yeaman, votre vote ?
Mon vote nous place à égalité.
M. Yeaman, je n'ai pas entendu.
J'ai dit oui, M. McPherson !
Oui !
Traître !
Silence !
8 pour l'emporter
Silence dans la salle !
Monsieur McPherson,
vous pouvez continuer.
Monsieur Clay R. Hawkins de l'Ohio.
Bon sang, je vote oui.
Abattez-moi si vous voulez !
Abattez-moi, mais je vote oui !
Monsieur Edwin F. LeClerk.
Non !
Tant pis, réservez-moi
une balle aussi. Oui !
Je veux dire.
Abstention. Abstention !
Quelle lâcheté, une femmelette !
M. Alexander Coffroth.
Je vote
oui.
Oui.
James Brooks...
Non.
Josiah Grenelle...
Oui.
Meyer Strauss...
Non.
- M. Joseph Marstern.
- Non.
- M. Chilton A. Elliot.
- Non !
- M. Daniel G. Stuart.
- Oui.
- M. Howard Guilfoyle.
- John F. McKenzie.
- Oui.
- Andrew E. Fink.
- Non.
- M. John A. Castle.
- Oui.
- M. Hanready.
- Non.
- Et M. Rufus Warren ?
- Oui.
Les appelés se sont prononcés.
Le vote est terminé. Maintenant...
Monsieur le greffier, dites mon nom.
Je veux voter.
Je m'y oppose.
L'orateur de la Chambre ne vote pas.
ll peut voter s'il le désire.
C'est inhabituel, monsieur.
C'est une occasion inhabituelle.
C'est un moment historique.
Que dit M. Schuyler Colfax ?
Oui, bien sûr.
Le vote final.
Huit absents ou qui n'ont pas voté.
Cinquante-six votes contre.
Cent dix-neuf votes pour.
Avec une marge de deux votes...
Nous avons choisi
un commandement noble.
Ralliés autour du drapeau
Tous ralliés encore une fois
Nous lançons le cri guerrier
de la libération
Rassemblons-nous de la colline
Rassemblons-nous de la plaine
Nous lançons le cri guerrier
de la libération
Vive l'Union à jamais !
Hourra, les garçons !
À bas le traître
Faisons briller l'étoile
Nous lançons le cri guerrier
de la libération !
Félicitations, monsieur le président.
La loi, M. McPherson. Vous permettez ?
Vive l'Union à jamais !
Hourra, les garçons !
C'est le document officiel.
Je le rapporte demain matin.
Froissé,
mais intact.
Nous lançons le cri guerrier
de la libération !
En réponse à l'appel des loyaux,
des fidèles et des braves
Nous lançons le cri guerrier
de la libération !
Nous peuplerons nos rangs décimés
D'un million d'hommes libres
Nous lançons le cri guerrier
de la libération !
Vive l'Union à jamais !
Hourra, les garçons !
À bas le traître
Faisons briller l'étoile
Un cadeau pour toi.
La plus grande mesure du XlXe siècle,
adoptée grâce à la corruption,
avec l'assistance de l'homme
le plus pur en Amérique.
J'aurais aimé que tu y assistes.
- J'aurais voulu y être.
- Quel spectacle !
On ne peut pas emmener
sa bonne à la Chambre.
Ça ferait jaser.
Cela suffit.
C'est...
C'est bien suffisant pour l'instant.
Lis-le-moi encore, mon amour.
- "Proposé..."
- Et adopté.
"Adopté,
"un amendement
"à la Constitution des États-Unis.
"Premier article.
"Ni l'esclavage ni autre forme
de servitude involontaire
"sauf pour punir un crime
"pour lequel un individu
aura été dûment condamné
"ne seront tolérés aux États-Unis
"ou à un tout endroit
sous leur gouverne."
Deuxième article.
"Le Congrès aura le pouvoir
de mettre en vigueur cet amendement
"par une législation appropriée."
Je demande, sans détour :
les États du Sud
regagneront-ils le giron de l'Union
assez vite pour qu'on puisse bloquer
la ratification
de ce 1 3e amendement ?
Je veux la paix immédiatement.
Mais encore ?
Je voudrais que vos États reprennent
leurs relations de fait
avec l'Union immédiatement.
Si ça m'était remis par écrit,
à titre de vice-président
de la Confédération, je me dépêcherais
d'apporter le document
à Jefferson Davis.
Capitulez.
Et nous parlerons de reconstruction.
On refusera de capituler
à moins que vous garantissiez par écrit
que notre réintégration nous permettra
de bloquer l'amendement.
C'est l'exigence arrogante
d'un conquérant.
Vous ne serez pas un peuple conquis,
M. Hunter.
Vous serez des citoyens.
Ayant droit aux droits
et à la protection de la Constitution.
Qui bannit dorénavant l'esclavage.
Et notre économie, par le fait même.
Nos lois seront instituées
par des Yankees vengeurs.
Nos droits seront soumis
à une Cour suprême
où siégeront des républicains radicaux.
Et nos traditions seront balayées.
On ne se reconnaîtra plus.
On n'est pas ici
pour discuter de reconstruction.
On n'a aucune assise juridique
pour en discuter.
Je ne veux pas vous duper.
Les États du Nord le ratifieront,
pour la plupart.
D'après moi,
il resterait deux États du Sud
qui le ratifieront,
même après leur réintégration.
Et j'y travaille.
Le Tennessee et la Louisiane.
L'Arkansas aussi, probablement.
L'esclavage, c'est fini.
Si nous nous soumettons à la loi, Alex,
quitte à perdre des libertés,
la liberté d'opprimer, par exemple,
nous pourrions découvrir
d'autres libertés auparavant inconnues.
Si vous aviez prêté foi
au processus démocratique,
aussi frustrant qu'il puisse être...
Allons, monsieur.
Épargnez-nous au moins le sermon.
Vous nous avez battus avec les urnes ?
Comment avez-vous maintenu l'Union ?
Par la démocratie ?
Combien de centaines
de milliers de morts
votre administration compte-t-elle ?
Votre Union tient
grâce aux tirs de canon et aux morts.
Vous avez peut-être raison.
Mais nous avons montré au monde
que la démocratie n'est pas le chaos.
Qu'il y a une grande force invisible
dans l'union du peuple.
Nous avons montré que le peuple
peut endurer d'atroces sacrifices
et demeurer uni.
Ça sauve au moins l'idée
de la démocratie
à laquelle on aspire, non ?
Pour en devenir dignes, un jour ?
Ce qui devait être prouvé
par le sang et le sacrifice l'a déjà été.
Arrêterons-nous ce bain de sang ?
ABORDS DE PETERSBURG
VlRGlNlE
LE 3 AVRlL
Une fois qu'il aura capitulé,
renvoyez ses hommes chez eux,
à leurs fermes et à leurs ateliers.
Oui, monsieur.
Comme discuté.
lmposons la libéralité, pas le châtiment.
Je n'en veux pas.
Leurs chefs, Jeff et les autres,
s'ils s'échappent, quittent le pays
quand j'aurai le dos tourné, soit.
À l'heure de la paix, il ne faut pas
multiplier les pendaisons.
Si on se fie aux apparences,
vous avez dix ans de plus
que l'an dernier.
La lassitude m'a rongé.
Je n'avais jamais, dans ma vie,
vu ce que j'ai vu aujourd'hui.
Jamais rien vu de tel.
Vous connaissiez la guerre.
Sa dure réalité.
C'est intime et horrible.
Vous deviez vouloir la voir de près
pour décider de venir ici.
Nous avons permis
ces événements abominables.
Nous avons gagné la guerre.
Vous devez maintenant nous en sortir.
PALAlS DE JUSTlCE D'APPOMATTOX
VlRGlNlE - LE 9 AVRlL 1 865
As-tu envie de voyager ?
Ça me plairait tant.
Vers l'ouest, par le chemin de fer.
Outre-mer.
En Terre sainte.
Un choix pieux pour un homme
qui emmène sa femme en calèche
un Vendredi saint.
À Jérusalem.
Où David et Salomon ont marché.
Je rêve de marcher
dans cette cité ancienne.
Ce qu'on retiendra de moi,
c'est ma folie
et le fait que j'ai gâché ton bonheur.
Ceux qui le pensent
ne comprennent rien, Molly.
Quand on te jugera
et qu'on tiendra compte
du prix que tu as dû payer
pour être au cœur des événements,
on t'admirera.
Et ce sera justifié.
On devrait aussi étudier
la femme misérable à tes côtés
pour comprendre
ce que c'était que de le vivre.
Pour une personne ordinaire.
Pour quiconque qui n'est pas toi.
Tâchons d'être plus heureux.
Tous deux. ll le faut.
Nous avons été si malheureux.
J'ai dit certains hommes de couleur...
Les intelligents, les instruits
et les vétérans. Je l'ai précisé.
M. Stevens est furieux.
ll veut savoir pourquoi cette précision.
Personne n'a entendu
"intelligents" ou "instruits".
lls se sont arrêtés à une seule chose :
la première mention par un président
du droit de vote des Nègres.
J'aurais préféré le mentionner
dans un meilleur discours.
M. Stevens veut aussi savoir
pourquoi votre discours était nul.
Mme Lincoln attend dans la calèche.
Elle vous rappelle l'heure et de plus,
vous devez aller chercher
Mlle Harris et le major Rathbone.
- Je serai grondé ?
- Non, monsieur.
Merci, M. Slade.
ll faut y aller, alors.
Je serais bien resté.
On a tiré sur le président !
On a tiré sur le président
au théâtre Ford !
Non. Non !
Non !
ll est 7 h 22.
Le samedi 1 5 avril.
C'est fini.
Le président est parti.
ll appartient à l'histoire, désormais.
Nous espérons profondément,
nous prions avec ferveur
que la plaie qu'est la guerre
tire à sa fin au plus vite.
Pourtant, s'il plaît à Dieu
qu'elle se poursuive
jusqu'à ce que les richesses pillées
aux hommes tenus en esclavage
depuis 250 ans
d'un labeur pénible non partagé
coulent au fond
et que chaque goutte de sang
perlant sur le fouet
soit rachetée par une autre
née du fer de l'épée
comme il a été dit il y a 3 000 ans,
alors il faut le dire :
"Les jugements du Seigneur
"sont droits et vrais en tout."
Sans malice envers quiconque,
avec de la charité pour tous,
un attachement ferme à la droiture,
en suivant le chemin montré par Dieu,
efforçons-nous de terminer la tâche
qui nous incombe,
pour panser les plaies de notre nation,
pour soigner
celui qui a peiné dans la bataille,
sa veuve
et son orphelin,
pour faire en sorte
de faire advenir et de chérir
une paix équitable et durable
entre nous
et avec toutes les autres nations.