Traduction: Liver-IO
Ne gâche pas ça !
Si tu le bousilles les pneus, Chong,
J'aurai ta peau.
Magne-toi !
Imbéciles !
- Il n'y a personne.
- Pour quoi ce boucan ?!
Éteins la radio !
Tu veux que les flics débarquent, ou quoi ?
Merde !
Les gars.
Les écrous sont chromés.
Vous allez les rayer comme ça.
Le placage s'écaille facilement.
Ouais ?
Vous savez, elle est en leasing.
Personne ne va vouloir payer...
Pauvre con !
Connard !
Faites vite !
Merde.
Hey, les gars.
Les gars.
C'est quoi ce bordel ?
Les gars, sans déconner.
Je vous le déconseille.
Descendez-le.
Éclatez-le !
Arrêtez cet animal !
Non, pas la bagnole !
Faites-lui sa fête !
Mettez une raclée
à ce bouffon !
Bande d'enfoirés !
Merde !
Tout le monde est endormi, Burt.
Les somnambules entre les calottes glaciaires,
les pornographes, les toxiques dans l'eau, les mutants...
Tout est relié.
Clyde, on est en 2029.
Pourquoi on parle encore des mutants ?
Oui, c'est moi.
Je suis dans la voiture.
Ouais, le voyage s'est bien passé.
C'était un succès
à tous les niveaux.
États-Unis ! États-Unis !
Wolverine.
Je savais que c'était vous.
- Merde.
- S'il vous plait !
J'ai des ennuis !
Vous êtes le seul
qui pouvait m'aider !
Foutez-moi la paix !
Je vous en prie !
Logan !
Qui est-ce ?
Je ne sais pas, une certaine folle.
Ne vous en faites pas.
En chaire et en os.
Le Wolverine.
Et il est devenu toxico.
Bordel, t'es qui toi ?
Tu sais...
T'as du plomb sur la porte
de ta voiture.
J'ai entendu que t'étais à Phoenix.
Mais hier soir, mes copains
de la patrouille du Texas...
m'ont raconté qu'ils avaient
trouvé 3 cadavres de chicanos
sur une bretelle de la 54.
Rien d'inhabituel, je sais.
Sauf qu'il manquait une main à l'un,
et à l'autre sa jambe.
Alors, ils pensaient que...
soit c'était un tigre qui s'est échappé,
soit c'était Freddy Kruger.
Mais aucun des deux ne peut conduire...
L'un est fictif et l'autre
est une espèce disparue.
Et puisque les écrous de jantes qu'ils ont
trouvés appartiennent à une Chrysler '24,
Et bien...
Celle-là est une Chrysler '24.
Elle t'a trouvé ou pas encore ?
Gabriella ?
Tu sais...
C'est pas toi que je cherche, Wolvie.
En fait, je cherche une personne,
qui te cherche.
Elle m'a piqué en douce
une certaine chose.
Une chose dont je suis responsable.
Une femme mexicaine.
Elle t'a dans le viseur.
Ça ne te dit rien ?
Je ne connais aucune Gabriella,
alors fous le camp de ma caisse.
Tu sais...
Je sais ce que tu caches, mon vieux.
Le vieux crâne d'oeuf,
au sud de la frontière.
Tu veux quoi ?
Une petite collaboration.
Je suis fan, d'ailleurs.
Alkali Transigen
Donald Pierce, chef de la sécurité.
Merde ! Merde !
Non, Monsieur Esperanza, non.
J'étais d'accord pour juin,
mais il me faut le bateau maintenant.
Pourquoi ça ferait monter le prix ?
Écoutez-moi.
Je sais que vous vouliez 70...
OK. Et si je peux vous proposer
45,000 dollars cash tout de suite ?
Allô ? Allô ?
Merde.
VOUS QUITTEZ LES ÉTATS-UNIS
Salut, Sam.
Bonjour.
"Je connais en toi cette vertu, Brutus,"
"comme je connais les traits
de ton visage."
"Eh bien, c'est de gloire
que je veux te parler."
Il est mal aujourd'hui.
Il est mal tous les jours.
Il lui a fallu ça
il y a 6 heures.
Tu sais, c'est insuffisant.
- Ce n'est pas assez pour une semaine.
- J'y travaille.
C'est ton tour.
J'ai eu une sale nuit.
Ouais.
Pauvre chou.
Par ailleurs, il m'a dit hier soir
qu'il communiquait avec quelqu'un.
Il ne parle à personne.
N'en sois pas si sûr.
Il a donné des détails.
Le réservoir était censé
servir de barrière.
- Il a des fissures partout.
- S'il te plait, arrête.
En bas, à gauche.
Tu ne m'écoutes pas.
Il s'est remis à poser des questions,
sur la raison pour laquelle on est là.
Je pense qu'il cherche
à lire mes pensées.
C'est pour ça qu'on a ça.
" Mangeait son caillé
et son petit lait "
" Vint une araignée
Qui s'assit à côté "
" Mademoiselle Muffet..."
Mes amis, j'ai une bonne nouvelle
pour vous, aujourd'hui !
L'important n'est pas
ce que vous faites.
Ce n'est pas vos
actions qui comptent.
Vous n'êtes pas à la hauteur
des attentes de Dieu.
Il sait que vous ne l'êtes pas.
C'est pas grave, nous sommes imparfaits.
Faites place, monsieur.
J'ai dit, faites place !
Le nouveau "quesalupa" de Taco Bell !
Qu'il soit au poulet, ou à la viande !
Avec son fromage gratiné
dans sa coquille croustillante.
C'est la dernière grande nouveauté !
Courez vite tant qu'il y en a encore !
Qui êtes-vous ?
Tu sais qui je suis.
Tu es l'homme
qui me fait dormir.
On a tous besoin de dormir.
Non ! Non !
Qu'est ce que tu me fais subir ?
Charles.
Allez.
Depuis combien de temps je suis ici ?
C'est quoi ça ?
Tu le sais, souviens-toi.
L'injection atténue la crise.
Et les cachets l'empêchent de se produire.
Et si tu soufflais dessus pour leur
jeter un sort de protection?
Va te faire foutre, Logan.
Alors, tu sais qui je suis maintenant.
Je sais toujours qui tu es.
Mais parfois, j'ai du mal à te reconnaitre.
Prends les cachets.
Tu me laisses tout seul
avec cet albinos de pacotille.
Il ne m'écoute jamais.
Je sais reconnaitre une foutue
spéciation quand j'en vois une.
Une quoi ?
Une spéciation, de nouveaux mutants,
des jeunes.
- Certaines forces veulent les éliminer.
- Des forces?
Il faut les secourir.
Des forces, des forces...
Dommage, ce n'est plus ton métier.
C'est pas moi qu'ils veulent,
c'est toi.
Oh oui, c'est à ce point-là
qu'ils sont cons.
Ils t'attendent à la Statue de la Liberté.
La Statue de la Liberté,
c'était il y a longtemps, Charles.
Très longtemps.
Il n'y a pas de nouveaux mutants.
C'est clair ?
Pas un seul mutant né en 25 ans.
Où que ce soit.
On a toujours pensé...
qu'on était des créatures de Dieu.
Peut-être...
Peut-être qu'on est des erreurs de Dieu.
Tu me déçois beaucoup.
Quand je t'ai trouvé...
Tu poursuivais une carrière de gladiateur,
Le couronnement idéal
d'une vie d'assassin,
accro aux tranquillisants.
Tu n'étais qu'un animal.
Mais, nous t'avons recueilli.
Je t'ai donné une famille.
Et elle n'existe plus.
Logan.
Logan...
Qu'est ce que t'as fait ?
Réponds-moi !
Pourquoi on est là ?
Personne ne devrait vivre comme ça.
Drogué dans un réservoir pourri !
- C'est pour ton bien.
- Non, non. C'est faux !
Tu attends que je crève.
Je ne veux pas de dispute...
Mais on doit parler
de certaines choses.
Comme quoi ?
Et bien...
ça serait abuser de ta patience,
si je répétais ma remarque précédente
que le dosage est trop faible
pour inhiber les crises.
C'est ce que le gars m'a donné.
J'étais mal placé pour
avoir des exigences.
J'ai failli mourir ce matin.
- cette crise était...
- Ce n'était même pas une minute.
Ça faisait plus long qu'une minute.
Je ne pouvais pas respirer.
Toi, tu es moins affecté.
Tu sais qu'il lui faut
un dosage plus élevé.
Et je sais que t'as de l'argent
en réserve.
L'argent, c'est pour nous sortir d'ici.
Non, pas nous.
Toi et lui.
Tu économises pour acheter
un Sun Seeker.
Sun, c'est le soleil.
J'ai du mal à m'imaginer tapi
au fond de cale, comme Nosferatu.
Pas toi ?
À plier vos slips et à lui préparer
du pudding.
J'ai trouvé ça dans ta poche.
Adamantium.
Si tu veux te faire
péter la cervelle,
tu peux attendre qu'on
soit dans l'océan ?
- Je viens de passer la serpillière.
- Arrête de me faire chier.
Il y a un an,
tu as demandé mon aide.
Et Dieu sait que j'ai essayé.
Mais, je ne peux pas t'aider, Logan,
pas vraiment...
Si tu refuses de me parler.
Je t'entends la nuit.
Tu ne dors pas.
Tu ne veux pas en parler ?
Ni de l'alcool que tu bois ?
Ni du pus qui s'écoule de tes poings ?
Ni des vêtements tachés
de sang que je lave ?
Ni de tes blessures récentes au torse ?
Celles qui ne se renferment pas.
Et je suis sûr...
que tu ne veux pas parler du fait que
t'arrives pas à lire l'étiquette sur le flacon.
C'est écrit "ibuprofène".
C'était ma tasse préférée.
Reste en dehors de ma vie !
Il t'arrive quelque chose, Logan.
À l'intérieur, tu es malade.
Je le sens.
La meilleure soirée !
Hé, le chauffeur !
Je t'aime !
Tu es trop chou !
DEUX PASSAGERS
Monsieur Logan.
Oh Seigneur !
S'il te plait, il faut nous emmener.
Je ne suis pas libre.
Prenez un taxi.
- Je m'appelle Gabriella Lopez.
- Je ne veux pas savoir votre nom.
Des types sont après nous.
Il faut qu'on s'en aille d'ici.
Vers le nord,
passez la frontière canadienne.
N'importe qui peut vous emmener.
Je vous donne 50,000 dollars.
Comment vous m'avez trouvé ?
Parce que vous me pourrissez la vie.
Les mecs qui vous cherchent,
ils sont après moi maintenant.
Des signalements ont été postés.
- Laura, va à l'intérieur.
- Quels signalements ?
Des gens ont vu quelqu'un qui ressemblait
à Wolverine conduire à El Paso.
Qu'il avait l'air d'un vieux.
Hey !
Je t'avais dit t'arrêter
avec cette balle.
- Non, s'il vous plait !
- Vilaine fille !
- Je te l'avais dit, vilaine fille !
- Non, pitié.
- Ta maman doit payer pour ça.
- Arrêtez, s'il vous plait !
Merde !
Elle doit payer pour les dommages.
Et elle a du fric.
Je l'ai vu.
Toi, tu ramènes tes grosses
fesses à ta réception.
Tu l'auras ton pognon.
Ne la laissez pas appeler quiconque.
S'il vous plait.
Ils vont nous trouver,
Ils vont nous tuer.
Je suis infirmière.
Je l'étais, à Mexico.
C'était quand la blessure ?
Ce matin.
Près de la frontière.
Je leur ai échappé, mais...
Maintenant, ils connaissent ma voiture.
Écoutez, je dois y aller.
Non attendez, attendez.
S'il vous plait. Tenez.
Attendez! Regardez !
Regardez !
Tenez. Prenez ça.
Il y a 20,000 dollars.
Prenez-les.
Conduisez-nous à cette adresse.
Vous aurez encore 30,000 $
quand on y sera.
Mes amis vous les donneront.
Ils nous attendent.
Ils vous donneront tout
ce que vous voulez.
D'où vous avez eu ça ?
Mon compagnon.
Il veut me tuer,
et l'emmener elle.
C'est votre fille ?
Oui.
Je sais qu'au fond,
tu es toujours bon.
Je sais que vous
voulez nous aider.
- Vous ne savez rien de moi.
- S'il vous plait !
Je vous promets, il n'y aura plus
de problème, si on part tout de suite.
Je ne peux pas partir tout de suite
pour le Dakota du Nord !
- Il faut qu'on y soit le vendredi.
- Sinon quoi ?
Sinon, on rate le passage de la frontière.
S'il vous plait.
Il le faut.
Je les aime bien celles-là.
Elles te rajeunissent.
- S'il vous plait, faites vite.
- J'arrive.
Charles, écoute.
je dois y aller,
Je dois m'en aller quelques jours.
D'accord ?
Une course assez longue,
qui paie très bien.
Quand je reviens,
On peut se tirer d'ici.
On va descendre en voiture jusqu'à Yelapa.
On va s'acheter un bateau.
Et on va y vivre,
en plein océan.
On sera en sécurité là-bas ?
Oui, oui, on sera en sécurité.
Regarde ce que Logan
nous a rapporté, Charles.
Je reviens dans quelques jours.
Merde.
- S'il vous plait, faites vite.
- J'arrive.
- Ils sont là. s'il vous plai...
- Logan.
- Oui ?
Qu'est-il arrivé ?
Ça s'est mal passé ?
C'était mal barré
depuis le début.
Logan!
Quoi ?
C'est à qui tout ça ?
C'est qui ?
Il fallait s'attendre à voir
les emmerdes arriver.
Je détecte des mutants.
Je suis un cochon truffier,
pas un voyant.
Va à l'intérieur. Fais taire Charles.
Vas-y ! vite !
Tu vas faire demi-tour, petit con.
C'est une propriété privée.
Oui, en effet.
En fait, je crois savoir qu'elle appartient
à une multinationale de métallurgie...
basée à Shanghai.
Où tu gardes le vieux ?
Là-bas peut-être ?
Ou plutôt là ?
Ça serait malin.
Je voudrais bien le rencontrer.
On m'a dit que la sécurité intérieure a classé
son cerveau comme arme de destruction massive.
C'est triste ce qui s'est passé dans l'est.
Il est mort depuis un an.
Je veux la gosse.
Quelle gosse ?
Celle qui va avec la balle
que tu tiens dans ta main.
Il n'y a pas de gosse ici.
Je sais que t'es passé au motel.
Oui, j'ai eu un appel.
Il n'y avait pas de fille.
Il y avait juste une femme.
Juste une femme.
Dans son état.
Donc...
t'as vu Gabriella.
Mais tu ne m'as pas appelé.
Ça me blesse.
Tu ne les as pas tuées tous les deux,
n'est-ce pas ?
- Non, et toi ?
- Je te retourne la question.
- je n'aime pas les flingues.
- Bien sûr.
T'aurais dû m'appeler, Logan.
Comme je te l'avais demandé.
Tu vois ?
Il n'y a pas que toi
qui as eu des améliorations.
Logan !
C'est Laura.
Caliban, viens !
C'est la fille dont je t'ai parlé.
C'est Laura.
Nous t'avons attendu.
Viens, viens par ici.
Tout va bien.
Viens.
Laura.
Tout va bien.
Viens.
Viens. Tout va bien.
Tu peux rester ici, Laura.
Tu es en sécurité.
On prendra soin de toi ici.
Allez.
Il a l'air d'un ex-militaire.
Un chasseur de primes peut-être ?
Pire que ça.
Il est seul ?
Pas pour longtemps.
Ramène-le dans sa caisse,
emmène-le à l'arroyo et balance-le.
Et s'il se réveille avant que j'arrive.
Tu m'envoies un texto de ton endroit.
Je viendrai te chercher.
Oui, oui.
Logan.
Tu ne l'auras pas avant que je comprenne
l'embrouille où vous nous avez entrainés toi et ta mère.
- Non, Logan.
- Quoi ?
Je ne crois pas que...
Logan, la femme que tu as rencontrée
n'est pas sa mère.
- Donc elle parle ?
- Nous communiquons.
Vous communiquez.
Prends ça.
Tout de suite.
Il faut qu'on s'en aille.
On est plus en sécurité ici.
Et tu ne peux pas nous faire
une crise dehors. Tu comprends ?
Oui, c'est elle la mutante
dont je t'ai parlé.
- Elle a besoin de nous.
- Ce n'est pas une mutante.
- Si, c'en est une !
- C'est quoi son pouvoir, Charles?
- Manger ? Lancer des tuyaux ?
- Logan.
Tout va bien.
Tout va bien. C'est un Choo-Choo,
Une locomotive, d'accord ? Un train.
Ouais.
"Prends le flingue. Jette le corps".
"Envoie-moi un texto au retour."
Tu veux quelque chose d'autre ?
À manger pour la petite ?
T'es baisé maintenant, mutant.
Tout va bien.
- C'est un Choo-Choo
- C'est pas un Choo-Choo.
Tout va bien.
Tu peux t'asseoir.
- On s'en va.
- Quoi ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Reste là, toi.
Où ça ?
- Tu bouges pas.
- Où allons-nous ?
Ne t'inquiète pas.
Il reviendra te chercher.
Logan, la fille.
On doit retourner chercher la fille.
Logan, et la fille ?
Logan !
Logan, il ne faut pas oublier Laura.
C'est pas notre problème.
Merde !
Logan.
Oui, je réfléchis.
L'enfant.
Logan, on doit pas oublier Laura.
- Silence, s'il te plait.
- Logan.
- Charles Xavier.
- Où est Caliban?
Le plus recherché
de nos octogénaires.
En fait, je suis un nonagénaire.
Où est Caliban?
Si tu me disais d'abord
où est la fille ?
Ou je demande à boule à zéro,
il a l'air sympathique.
Je t'ai dit qu'elle n'est pas ici.
Où est Caliban, salopard ?
Il est dans le même fossé
où il voulait me laisser.
Bon sang, Wolverine, ça me fend le cœur
de te voir dans un état pareil.
Dès que je l'aurai
arraché de ta poitrine.
Va la chercher.
Laura!
Ma petite chérie !
Salut, ma puce.
Laura.
Laura!
Chérie, tu vas rester où tu es.
Tu veux voir tes amis, non ?
Commandant, arrêtez.
Vous avez dit morte ou vive.
Laura !
Laura.
Non.
Allez-y !
Maintenant !
Grouillez-vous ! Vite !
Arrêtez de tirer !
- Elle guérit ! Allez !
- Allez, on bouge !
Nom d'un chien !
Je t'ai eu !
Vas-y, tenez-la.
Je te l'ai dit, Logan,
Elle est une mutante comme toi.
Accroche-toi !
Tout à fait comme toi.
Laura, tu n'as rien ?
Allez !
Accrochez-vous !
Merde !
Allez !
Vas-y !
Merde.
Tous en avant !
Allons-y !
Attention !
Laura !
Assieds-toi.
Amenez-moi le détecteur !
Toi.
T'es qui, bon sang ?
Hey ! Je t'ai posé une question !
T'es qui ?
Tu sais déjà qui elle est, Logan.
Non, pas du tout !
Elle ne te rappelle personne ?
J'ai lu plein de trucs sur toi
quand j'étais petit.
Je crois que vous me prenez
pour quelqu'un d'autre.
Sauf erreur,
t'as déjà travaillé pour mon équipe.
Tu nous as aidés à rafler
tous ces vieux mutants.
Qu'est-ce qui a changé ?
T'es devenu croyant ?
J'aurai besoin de toi.
Pour une autre mission
pour les gentils.
Retrouver une autre
mutante spéciale pour moi.
Je ne vous aiderai pas.
Évidemment que tu dirais ça.
Mais j'ai une théorie selon laquelle,
les gens ne changent pas vraiment.
Méfie-toi de la lumière.
Caliban, je parie que c'est ce que ta maman
te répétait tous les jours quand t'étais gosse.
Méfie-toi de la lumière.
Ne nous laisse pas faire
sortir le pire à l'un chez l'autre.
Elle ne vaut pas
le coup la fille, crois-moi.
Elle n'est pas comme toi,
une épave par nature.
Elle, c'est une erreur industrielle,
un projet qui a mal tourné,
Il y a un risque.
Ils ne peuvent pas laisser des objets
brevetés semer des cadavres partout.
Il faut la mettre hors circuit avant
qu'elle fasse du mal à d'autres.
Des êtres chers pour toi, par exemple.
Alors, va chercher.
Je m'appelle Gabriella Lopez.
Je suis infirmière.
Et j'ai travaillé 10 ans pour Transigen,
pôle recherche, à Mexico.
Transigen appartient
à une société étasunienne.
Ce que je vais vous montrer est illégal
aux États-Unis et au Canada.
On nous avait dit qu'on faisait partie
d'une étude pharmacologique.
Bien sûr, c'était un mensonge.
Ces enfants sont nés à Transigen.
Ils sont nés ici...
et ils ne sont jamais sortis.
Ils n'ont jamais vu ni le soleil
ni l'océan...
ni la pluie ou la neige...
ni aucune des créatures de Dieu.
Ils n'ont pas d'actes de naissance...
Pas de noms...
à part ceux qu'on leur a donnés.
Ils ont poussé dans les ventres
de jeunes mexicaines.
Des jeunes que personne n'a jamais revues.
Leurs pères sont des graines génétiques...
Des semences spéciales dans des flacons.
- Un anniversaire, pas de naissance !
- Marìa !
On ne les déguise pas pour Halloween.
On les appelle pas bébés,
et pas de bisous sur les boo-boos.
Ne les considérez pas
comme des enfants.
Ce sont des objets avec
des brevets et des droits déposés.
- Compris ?
- Oui, monsieur.
Ils nous ont cru trop pauvres
et stupides pour comprendre.
Nous sommes pauvres, oui...
mais pas stupides.
Utilise tes pouvoirs.
C'est un business.
Ils produisent des soldats.
Des assassins.
Ce sont des enfants de mutantes...
Le Dakota du Nord ?
Tu as pris l'argent de cette femme.
Tu as dit que tu conduirais
la fille là-bas.
Alors qui c'est ?
C'est ta fille, Logan.
Alkali a ton code génétique.
Pas uniquement le mien.
Logan...
Je ne veux pas en parler.
Je ne veux rien savoir là-dessus.
- Logan...
- Arrête !
Je dois faire pipi.
La dernière.
Il n'y a pas de quoi.
Mais arrête, nom de Dieu,
Je peux faire ça tout seul.
Oui. Sauf que tu ne le fais pas.
Alors, dépêche-toi.
Pas avec toi, devant moi.
Fais-moi confiance,
je ne regarde pas.
Coucou !
Salut, toi !
Tu sais qu'il faut payer pour ça,
n'est-ce pas ?
Hey! Où sont ta maman et ton papa ?
Allez.
Ça suffit !
Ça aussi.
Pas bien !
Excusez-nous.
Vous avez des chargeurs de téléphone ?
Viens.
Monte dans la voiture.
À mesure que les enfants
avancent en âge...
Laura. Laura.
ils deviennent plus difficiles.
Ils étaient hors contrôle.
cette entreprise a transformé
leurs corps en des armes.
Ils tâchaient de leur apprendre à tuer.
Mais, ils ne voulaient pas se battre.
Un soldat qui refuse
de se battre est inutile.
Dans ce bâtiment...
Ils travaillent sur une nouvelle chose.
Une chose qu'ils considèrent
supérieure aux enfants.
Ils ont dit qu'elle n'a aucune âme.
Voulez-vous entendre mon rapport
complet de labo, Dr Rice ?
Ils n'ont pas de bons sushis par ici.
C'est l'équivalent mexicain
du Denver au Colorado.
Ils ont dû obtenir ce qu'ils voulaient.
La semaine dernière, ils nous ont
ordonné de mettre fin au programme.
Ils ont commencé à euthanasier
les enfants.
Nous allions sauver autant
d'enfants que possible.
J'ai lu des informations
sur un endroit au nord.
Un endroit pour les mutants.
Ils l'appellent " Eden ".
Si vous regardez ces images...
Ça veut dire que je suis morte.
Je ne sais pas si d'autres
enfants ont survécu.
On a été séparés.
Il n'y a plus d'argent.
C'était un mensonge.
Elle n'est pas mon enfant.
Mais je l'aime.
Peut-être que vous ne l'aimez pas.
Mais c'est votre enfant à vous.
S'il vous plait.
Je vous en supplie...
Emmenez-la en sécurité.
C’est ici que nous allons nous cacher ?
Pas pour se cacher.
On va se reposer quelques heures...
Se laver, changer de vêtements,
changer de voiture, et on repart.
Hôtel et Casino Harrah vous souhaite
la bienvenue à la ville d'Oklahoma.
Le fun ne s'arrête jamais
à l'Hôtel et Casino Harrah.
Hey, laissez-la devant, Compris ?
Allez, on y va.
Hey, Laura !
On y va !
Il nous faut des vêtements.
Direction en haut
Non, non, arrête !
C'est pas un jouet.
- Non, non, désolé. Le fauteuil.
- D'accord.
Merci.
Viens là. Reste là.
Ne bouge pas.
Logan, c'est pour toi.
Quoi ?
Je le mets pas maintenant.
Dans la chambre.
On se change dans la chambre.
Tu mens, salaud de Yankee !
Prouve-le.
C'est un film très célèbre, Laura.
Il a presque un siècle.
" Dans la vie, ou la mort, mon Dieu,"
" Reste à mes côtés. "
J'ai vu la première fois ce film
au cinéma Essoldo dans ma ville natale...
Je devais avoir ton âge.
Tu es au paradis,
que ton nom soit sanctifié.
Que ton règne vienne,
que ta volonté soit faite...
TRANSIGEN
ÉTUDE DU CANCER PÉDIATRIQUE
Merde !
IMPLANT D'ADAMANTIUM
L'ADN SOURCE : JAMES HOWLETT
Tu lis ça dans ton temps libre ?
Eh oui, Charles,
Elle est fan des X-MEN.
Tu sais que c'est des conneries, pas vrai ?
Un quart de ça est peut-être arrivé,
mais pas de cette façon.
Dans la vraie vie,
les gens meurent.
Et ce n'est pas un connard égocentrique
avec son foutu collant qui va l'empêcher.
C'est de la crème glacée
pour les pisseurs au lit.
Son infirmière lui a raconté
des bobards de premier choix.
Je ne pense pas que Laura a besoin
de sermon sur la futilité de l'existence.
Tu n'avais pas parlé de nous
trouver une nouvelle voiture ?
Deux cachets de plus
dans une heure.
Tu les lui donneras.
Pourquoi, Shane?
Un homme reste ce qu'il est, Joey.
Il n'y a pas d'exception.
J'ai essayé, mais sans succès.
Joey, on se met hors de la vie,
quand on a tué...
Il n'y a pas de retour possible.
Légitime ou non, un meurtre vous marque.
Il vous marque pour toujours.
Rentre chez toi, et dis à ta mère
que tout va bien.
Qu'il n'y a plus de fusils
dans la vallée.
Vous êtes qui les gars ?
Encore des flics ?
J'ai déjà tout raconté aux autres...
FERMÉ
Debout ! dans ta cage, détecteur.
Tu as fait ton travail.
Messieurs.
Merde !
Faites-vous plaisir.
Alors voilà. Pour 8000 dollars...
Je vous refais les peintures,
nouveaux pneus, montés, équilibrés,
et les papiers en règle.
Je vais la prendre telle quelle pour
10000, si on oublie la paperasse.
Vous aurez besoin de nouveaux pneus.
Ils sont lisses.
Combien de temps ça va prendre ?
Une heure.
EDEN OU LA FIN...?
Bon Dieu !
Vous vous foutez de ma gueule !
Monsieur, les clés sont dessus...?
Monsieur !
Les clés sont dessus ?
Merde !
Charles.
Charles !
Allez ! vite !
Putain !
Ça va ?
Il faut qu'on s'en aille !
Je suis vraiment désolé.
Les secours sont toujours
sur les lieux,
à l'Hôtel et Casino Harrah
dans la ville d'Oklahoma.
Pas moins de 400 personnes ont été
frappées de paralysie temporaire hier.
Certains témoignages rappellent l'incident
de Westchester l'année dernière,
qui avait fait 600 blessés...
et coûté la vie à sept mutants,
dont plusieurs X-Men...
Ça suffit.
J'ai dit, ça suffit !
C'est une enfant, Logan.
Et pour tout dire,
c'est ton enfant...
Quand est-ce que t'as pris tes
cachets pour la dernière fois ?
- Dis-moi, ça fait combien de temps ?
- J'en sais rien!
Deux jours.
T'as vu ce qui s'est passé hier.
Si ce bordel avait duré encore plus...
J'ai fait ce qui est nécessaire
pour sauver Laura.
T'as rien fait du tout !
T'as eu un coup de panique
et t'as piqué ta putain de crise.
Tu préfères me voir sous castration
chimique à divaguer comme un aliéné.
- C'est plus facile pour vous.
- Plus facile ? Seigneur !
Il n'y a rien de facile
chez toi, Charles. Rien !
Je t'en prie, sois comme tout le monde.
Trouve-toi un bouc émissaire
pour ta vie ennuyeuse.
Ouais, je sais, papi.
Je suis très décevant.
Tu n'as vraiment aucune idée
du but de ce que nous faisons ici ?
Justement, on fait quoi ici ?
Il y a une jeune mutante
avec nous dans cette voiture.
- Oui, je l'ai vu.
- Et dans l'endroit où on l'emmène,
il y en a d'autres.
Cela ne t'évoque rien du tout ?
Oui, ça ne m'évoque rien du tout.
Surtout, depuis que cette
infirmière de Gabriella
a inventé son Eden à deux balles
à partir d'une bande dessinée.
Mais de quoi tu parles ?
Prends ça, t'en sors deux cachets,
et tu les lui donnes.
- Logan, Logan.
- Donne-les-lui.
Maintenant !
Je veux voir.
Ces putains de camions !
Surveille ton langage, Logan.
Et t'es en train de hurler
sur une machine !
Elle peut étriper un homme avec ses pieds,
mais elle ne supporte pas les gros mots.
Elle peut l'apprendre
et devenir meilleure.
Tu veux dire meilleur que moi ?
À vrai dire, oui.
D'ailleurs, les griffes que
Laura a dans ses pieds
sont le résultat logique
de son sexe, figure-toi.
Et c'est un fait ça ?
Dans une troupe de lions,
une femelle...
est à la fois chasseuse et nourricière.
Bon à savoir.
Elle se sert des griffes
antérieures pour chasser...
- et des postérieurs pour se défendre.
- Ah oui ?
Ce qui assure la survie de tous.
Hey! Hey!
Il faudrait les secourir.
Non, il faut qu'on fasse de la route.
Quelqu'un va s'arrêter.
Mais, quelqu'un est déjà là.
Alerte !
Besoin d'un coup de main ?
Prêt ?
Vas-y !
C'est bon !
Allez, on rentre !
Laura !
Merci beaucoup pour votre aide.
- Je m'appelle Kathryn.
- James.
Mon fils Nate.
- Salut.
- Bonjour.
C'est votre fille ?
Euh, oui, c'est Laura,
et lui c'est mon père...
Chuck.
Viens Laura,
on s'en va.
Et bien, on pourrait vous montrer
notre gratitude avec un bon repas ?
On habite pas loin.
- Non, merci.
- Ça serait merveilleux.
Je suis le docteur Rice.
Mais vous pouvez m'appeler Zander.
Mon collègue m'a informé que
vous ne faites pas beaucoup de zèle.
Il croit que vous dispensiez
les informations avec un peu de retard.
De façon à accorder à vos amis
une longueur d'avance.
Je vous offre une possibilité
de rédemption, Caliban.
Pour protéger le monde et sauver
vos amis par la même occasion.
Cette fille n'est rien comme prix à payer.
Contrairement à vous,
elle n'est pas pure.
Elle n'est pas de la nature.
Elle est une erreur de ma part.
J'ai fait ce que j'ai pu,
et ils m'ont brûlé et frappé.
Vos collègues sont des sauvages.
Je suis d'accord.
Les Reavers se sont montrés inefficaces.
Cependant, je déploie de
nouvelles ressources.
Mais j'ai encore besoin d'un coup
de pouce dans la bonne direction.
-  Non, je ne peux rien pour vous.
-  Respirez. Respirez.
Qu'est ce qu'il a le vieux ?
Alzheimer ? Sclérose ?
Une dégénérescence cérébrale aiguë
dans le cerveau le plus dangereux du monde.
Belle combinaison !
Soyez gentils.
On a des invités.
C'est une très
belle philosophie !
Asseyez-vous !
Nate, tiens-toi droit.
James, et si vous veniez
au bout de la table.
Tu veux dire la prière ?
Dis la prière, mon chéri.
Merci, Dieu, pour cette nourriture...
Et pour nos nouveaux amis,
la famille Howlett.
Qui nous a secoués.
- Amen.
Tenez.
Merci, monsieur.
Il en reste beaucoup, si elle veut.
Ça va. Merci.
C'est délicieux.
- Merci.
- Vraiment.
Et vous allez où ?
- Euh...À l'Oregon.
- Au Dakota du Sud.
Et bien, L'Oregon, et ensuite
le Dakota du Sud.
Vous êtes en vacances ?
Oui.
On les attend depuis longtemps.
Nous sommes citadins...
J'ai toujours voulu tailler la route,
voir du pays.
Et rencontrer ses gens.
Ça doit être formidable.
J'ai essayé de convaincre Will de nous
emmener en vacances depuis des années.
Si on voyage dans tout le pays,
qui va s'occuper de la ferme ?
Exactement !
Moi je dis, on lâche la ferme.
Et on vit de quoi ?
Le Seigneur veillera sur nous.
J'attends toujours que le Seigneur
nous envoie une nouvelle batteuse.
J'aimerais bien voyager un jour.
Je suis persuadé que vous le ferez.
- Je laisse tomber les études.
- N'exagérons pas.
Je veux bien le faire.
- Non.
- Pourquoi pas?
- Tu veux voyager ? Moi je veux voyager.
- Fiston, fiston.
- Ça te parait une bonne idée ?
- C'est un plan parfait.
Pourquoi voudrais-tu
arrêter les études, Nate?
Fais attention, tu parles à quelqu'un
qui a dirigé une école
Pendant de longues années,
n'est-ce pas, Charles?
Oui, oui, c'était...
C'était un genre d'école
pour des élèves assez spéciaux.
On a qu'à dire ça.
Il y était lui aussi.
Oui, j'ai été viré quelques fois.
J'aimerais bien dire que
tu étais un bon élève,
mais j'aurais du mal
à sortir les mots.
je ne vous remercierai
jamais assez pour ça.
C'était un vrai plaisir.
Mais, on a beaucoup
de route à faire...
Mais il faut bien dormir, non ?
Oui, on va se trouver un motel.
Le plus proche est à 2 heures de route,
et il est pas terrible.
On a une chambre à l'étage qui sera très
bien pour votre père et votre fille...
Et vous pouvez dormir au salon
sur le canapé convertible.
Kathryn, c'est très gentil à vous,
mais on doit partir.
Nous pouvons partir tôt
demain matin.
À l'aurore.
Ce serait bien.
OK. Et si on allait faire un brin
de toilette, papi ?
D'accord.
Assieds-toi.
Chérie, tu veux un dessert ?
2 jours de route, un seul repas,
et presque pas de sommeil.
Elle a 11 ans, et moi j'ai 90, bon sang.
Ça nous fait 101 raisons
pour ne pas s'arrêter.
Je suis pas un sac à patates, Logan.
Et ensuite ?
On reste la nuit, et ensuite ?
Ensuite on la conduit
chez ses amis à Eden.
Et puis on achète le bateau,
le Sun Seeker.
Prends les cachets.
Merde !
- Qu'est-ce qui se passe?
- Nate!
Remplis la baignoire avant
qu'on ait plus de pression.
- Chérie, vérifies l'évier.
- Ils l'ont coupé encore.
Ils ne veulent pas faire ça
dans les règles.
Alors, autant régler ça tout de suite.
Ça peut attendre le matin,
il a plu hier.
On a trois invités
et un évier plein de vaisselle.
D'accord.
La station de pompage
est à 2.5 Km d'ici.
Parfois la pompe est coupée.
- Par les sales cons.
- Hey!
Non.
Mon fils serait ravi
de vous accompagner.
Non, non.
Ça va aller.
Les mecs qui font ça
peuvent être parfois...
- Je peux y aller.
- Non, tu as des devoirs.
D'accord, j'y vais.
Laissez-moi juste installer mon père.
C'est bon.
Tu veux la télé ?
Il y a une télé.
Ça va, merci.
Repose-toi.
Tu sais, Logan...
La vie, ça ressemble à ça.
Une maison, des gens qui s'aiment.
Un endroit sûr.
Tu dois prendre le temps d'y réfléchir.
Ouais.
C'est génial.
Logan.
Logan !
Il n'est pas trop tard pour toi.
Charles, le monde n'est plus
comme avant.
C'est un risque de rester ici,
tu te rends compte.
Et l'endroit où on va, Eden...
Ça n'existe pas.
Une infirmière a trouvé ça
dans une bande dessinée.
Tu comprends ?
Ça n'existe pas.
Ça existe pour Laura.
Repose-toi.
La société Canewood boissons
a tout racheté ici, sauf nous.
Quand on a pas voulu vendre,
ils ont adopté l'utilité publique.
Ils nous ont embrouillés sur l'eau.
Il y a deux mois, quelqu'un
a empoisonné nos chiens.
Alors, vous pensez que sur la route
aujourd'hui, ce sont leurs camions ?
Qui sait ?
Peut-être.
Là, regarde-les.
On dirait des dinosaures avec
des corps de 20 tonnes
et de toutes
petites cervelles.
À débourrer leur super maïs cloné.
Qui a un goût de merde en plus.
Pourquoi les gens le mangent ?
Ils ne le mangent pas.
Ils le boivent. Sirop de glucose.
C'est dans toutes
les boissons tendances.
Pour rester éveillé, content,
fort, sexy, tout ce que tu veux.
À une époque, une sale journée,
c'était une sale journée.
Pour moi, ça n'a pas changé.
C'est pour le ligotage
des veaux au lasso.
Ça, c'est pour le rodéo,
parcours d'obstacles.
Et là, c'est du rodéo en slalom.
C'est des deuxièmes
et troisièmes places.
Je ne suis pas très doué,
c'est mon père qui m'oblige à le faire.
Tu veux écouter ?
Ça te plait ?
Tiens, tu peux le garder
pour cette nuit...
et je le récupérerai demain matin.
Il semble qu'on va en avoir
pour un moment.
Ça devrait tenir.
Ouais.
Jusqu'à la prochaine fois.
Merci.
Dites-moi...
Depuis combien de temps
votre fille est comme ça?
Muette.
Euh...Depuis le début.
D'une certaine façon, je vous envie.
Quand ils atteignent l'âge de Nate,
les idioties qui sortent de leurs bouches...
C'est là qu'on se pose des questions.
Merde!
Ne vous inquiétez pas.
J'aurai pas à le sortir.
Restez là.
Bonsoir, Monsieur Munson.
Qu'est-ce qui vous amène ?
Demandez ça à vos gars.
M. Munson, vous savez que vous êtes ici
en violation de propriété, pas vrai ?
J'ai une servitude
du précédent propriétaire.
Tu te fous de ma gueule.
C'est le mot " précédent "
qui est important.
C'est qui ?
C'est le gars qui vous dit de remonter
dans votre joli 4x4,
et de jouer aux gangsters
bouseux ailleurs.
Dis donc, Carl...
On dirait que M. Munson
a engagé un mastard.
C'est ce qu'on dirait.
C'est un ami.
Un ami qui a la langue bien pendue.
J'entends ça tout le temps.
Alors tu as dû entendre ça aussi.
Un peu trop souvent.
Vous connaissez la manœuvre.
Je compte jusqu'à trois,
- et vous allez me foutre le camp.
- J'ai droit à cette eau.
- Un.
- J'ai un avocat.
Deux.
Trois.
Ça va, patron ?
Vous connaissez la manœuvre.
Foutez le camp d'ici.
- Vous allez bien, patron ?
- Fous-moi la paix.
Vite !
Vous êtes formé à ça ?
Un peu.
Ne la réveille pas tout de suite.
Laisse-la dormir une heure de plus.
Tu sais, Logan...
Cette nuit était sans doute...
La plus parfaite que j'ai connue
depuis très longtemps.
Mais je ne la mérite pas.
N'est-ce pas ?
J'ai commis un acte.
Un acte inqualifiable.
Je me rappelle maintenant
ce qui s'est passé à Westchester.
C'est pas la première fois que
je faisais du mal aux gens.
Jusqu'à aujourd'hui, j'ignorais tout.
Et toi, tu ne me l'aurais pas dit.
Alors, nous avons continué
de tout fuir.
Je crois que je t'ai enfin compris.
Logan...
Il est fantastique.
Vous avez dit qu'il vous
faut juste la fille !
J'ai dit que je déployais
des ressources nouvelles.
Vos amis ont eu leur chance,
vous aussi, d'ailleurs.
Nate?
Posez-la.
Chérie.
Reste en bas, Will !
Arrêtez !
Kathryn !
Kathryn!
Charles !
Tiens ça.
C'était pas moi.
Il arrive.
Je peux aller le chercher.
Le prendre à mi-chemin.
Non non.
Laissez-le venir à nous.
Les X-23 nous ont donné
du fil à retordre.
Nous avons cru que les enfants
doivent être élevés sans conscience.
Mais la haine ne s'enseigne pas.
Il faut la créer à partir de zéro.
C'est qui ces types, bordel ?
Will Munson!
Accroche-toi, Charles.
Munson,
Amène ton cul ici !
Munson !
Amène-toi tout de suite !
Amène-toi, Munson !
Voilà le gros con !
Hé, le gros con !
Écoute, moi je suis prêt
à passer l'éponge.
Je ne sais pas ce qu'il
te paie Munson...
Mais Canewood peut te faire
commencer à 5000 dollars.
Par semaine.
Tu restes où t'es, mon gars.
La loi ici c'est moi.
Non, non, non.
Oh non !
Oh putain !
Flingue-le !
Il faut intervenir !
Il y a que vous qu'il écoute, Docteur.
24 !
Reviens ici !
Arrête !
Arrête tout de suite !
Tiens ça ici !
Appuie très fort !
- Notre bateau.
- Quoi ?
Le Sun Seeker.
Viens-là !
24 !
J'ai besoin d'un coup de main ici !
Il va falloir qu'on s'en occupe.
Donne-moi ça !
Pour qui tu te prends, bordel ?
Suivez mes instructions.
Apportez des munitions supplémentaires.
Viens-là !
Tout de suite !
Ramasse-la.
Méfie-toi de la lumière.
T'es qui, bon sang ?
Assieds-toi !
Ne bouge pas.
Ne bouge pas !
Placez-le sur le camion.
Oui.
Vas-y !
C'est bon, c'est bon.
C'est bon.
Tout va bien, 24.
Tu guéris.
Respire.
Tu es un nouveau-né
de toute façon.
Respire, c'est tout.
Ton corps a du travail à faire.
Hémostase, angiogenèse,
épithélialisation...
prolifération de cellules stromales.
Ça va t'aider à guérir.
Décupler tes forces.
Et bien...
Il y a de l'eau, et...
Il y a de l'eau.
Merde !
Merde ! Merde !
Bordel !
Merde !
Putain de...!
Bordel !
Merde ! Merde !
Content de vous retrouver.
je m'apprêtais à devoir dire
à cette gentille fillette qui est dans
la salle d'attente,
que son papa était parti.
J'ai toujours espéré...
d'avoir l'occasion de rencontrer
quelqu'un comme vous.
Il reste si peu d'entre vous.
Ravi de vous rencontrer aussi, docteur.
- Mais, il va falloir que je m'en aille.
- Non, ne faites pas ça.
Vous avez besoin de repos et de soins.
Il faut que vous alliez vous faire soigner.
- C'est bon, ça va aller.
- Non, ça ne va pas aller.
Je sais que vous êtes différent, mais...
Ça change pas le fait que vous avez en vous
une substance qui vous empoisonne.
Vous devez vous faire admettre à l'hôpital.
Il faut savoir ce que c'est.
Je sais ce que c'est.
S'il vous plaît, monsieur, si vous ne
voulez pas aller à l'hôpital,
Je peux peut-être vous aider.
Faire des analyses peut-être.
Docteur, vous m'avez l'air
d'être un gars correct.
Vous voulez sauver une vie ?
Sauvez la vôtre.
Oubliez que nous étions là.
On y va.
Hey!
Tu ne peux pas prendre
n'importe quoi comme ça...
Je sais pas comment
tu m'as ramené ici, mais...
- Je te remercie.
- De rien.
Ouais.
Tu peux parler ?
C'est quoi ce bordel ?
Nom d'un chien...
Mais qu'est ce que tu foutais pendant
les derniers foutus 3000 Km ?
Quoi?
Tu la fermes.
Ferme-la.
Putain, tu la fermes !
Jonah, Gideon,
Rebecca, Delilah,Rictor,...
Quoi ? C'est qui ?
C'est qui ?
Jonah, Gideon, Rebecca,
Delilah, et Rictor.
Dakota du Nord.
- Quoi ?
- Dakota du Nord.
S'il te plait.
- Putain, écoute...
- Non. S'il te plait !
Cet endroit. OK ?
Ton infirmière, elle a lu trop d'histoires,
tu comprends ?
Trop d'histoires !
Je l'ai vu.
Je l'ai vu, OK ?
Tout ça là...
Rien de tout ça n'existe !
OK, tu me comprends ?
Cet Eden n'existe pas.
Non non.
C'est une fantaisie.
Tu vois ça ?
Ce sont les noms des personnes
qui ont inventé ça...
Ils l'ont inventé de toutes pièces.
OK ? Tout ça...
C'est arrivé une fois, et ils ont en fait
un énorme putain de mensonge.
C'est tout.
Non !
Putain !
Non.
Je sais, j'ai compris.
C'est très loin.
Tu comprends ?
Je ne vais pas te conduire
au Dakota du Nord.
Je suis foutu.
Et je ne peux pas te conduire là-bas.
Ça fait deux jours de voiture,
et j'ai pas l'intention...
Ne me frappe pas, bordel !
Ne me frappe pas !
Jonah, Gideon,...
- Arrête de dire ces noms.
- ..., Rebecca, Delilah, Rictor.
- Arrête !
- Arrête!
- ..., Rebecca, Delilah, Rictor.
Merde !
D'accord ! D'accord !
Tu veux aller là-bas ?
Je t'emmène là-bas.
Tu vas voir par toi-même.
C'est un foutu pays imaginaire.
On comprend l'importance
du confinement, Dr Rice.
Mais vous ne pouvez pas nous laisser
un champ de bataille comme à Juárez.
N'oubliez pas qu'on a à faire
à des machines à tuer.
Des machines qui seraient ravies
d'étriper votre famille.
Pas tous.
J'ai reçu l'ordre de neutraliser
ces machines.
Morts ou vifs.
Vous changez ma directive ?
Non.
Alors, on est d'accord.
Gardez des tissus de celui-ci.
C'était un bon détecteur,
avec un QI élevé.
Et voilà.
PIÈCE À CONVICTION
DELILAH, RICTOR, BOBBY,
REBECCA, LAURA, CHARLOTTE
DAKOTA DU NORD
Hey!
Laisse-moi conduire.
Il n'en est pas question.
Arrête de me regarder.
Je ne comprends pas.
Tu vas mourir.
Tu veux mourir.
Charles me l'a dit.
Qu'est ce qu'il t'a dit d'autre ?
De ne pas te laisser faire.
Hey ! Hey !
Repose-toi.
Continue comme ça.
Tourne-le vers moi.
Ouais.
Doucement.
Ça va comme ça, Rictor ?
C'est trop.
Moins que ça.
Hey !
Où suis-je ?
C'est quoi ça ?
Où t'as eu ça ?
Là d'où on vient.
Ils nous donnaient ça pour combattre.
Pour qu'on soit fort.
Ça rend plus dingue,
au contraire.
- Ça va vous tuer.
- Pas si vous prenez une petite dose.
Ça vous aide à guérir.
Où est Laura ?
Là-bas, elle dort.
Vous voulez que je la réveille ?
Non.
Tu as fait un cauchemar.
Tu fais des cauchemars ?
Oui.
Avec des gens qui me font mal.
Les miens sont différents.
Pourquoi ?
Je fais du mal aux gens.
C'est quoi ça ?
Tu sais ce que c'est ?
Elle est faite en adamantium.
Le métal qu'on nous
a mis dans le corps.
C'est lui qui peut nous tuer.
Il est probablement en train
de me tuer maintenant.
Enfin...
j'ai reçu ça il y a bien longtemps.
Je l'ai gardé pour ne pas oublier
ce que je suis.
En fait, je la garde pour...
À vrai dire...
j'envisageais de me flinguer avec.
Comme disait Charles.
Moi aussi j'ai fait mal à des gens.
Tu dois apprendre à vivre avec ça.
C'était pas des gens bien.
Ça ne change rien.
C'est pas drôle.
C'est pas drôle du tout !
Hey! Toi, mon gars !
J'étais sonné pour combien de temps ?
- Combien de temps j'étais au lit?
- Deux jours.
J'ai passé deux jours ici ?
Va dire à tout le monde
de faire leurs bagages.
Il faut pas faire ça.
Il faut pas que vous restiez là.
On était obligés d'attendre.
C'était le plan.
Tout le monde avait jusqu'à
aujourd'hui pour arriver ici.
Si vous attendez encore, Alkali va
vous trouver et vous tuer tous.
- Il faut que vous dégagiez !
- On s'en va demain avant l'aube.
On va traverser la frontière.
C'est un sanctuaire.
- Les coordonnées sont les mêmes ?
- Oui.
Entre midi et 17 h,
Les satellites sont hors couverture.
- Vos demandes d'asile ont été validées.
- Bien reçu.
Dirige-le à ta droite, Laura.
Encore un peu.
Oui.
Tu vois la forêt ?
13 km à traverser à pied.
Tu vois ce col ?
C'est la frontière.
C'est là qu'on sera en sécurité.
Venez à l'intérieur.
Laura m'a dit ce que
vous avez fait pour elle.
Elle a eu de la chance
que vous soyez là.
Prenez.
Elle dit que c'est pour vous.
C'est pour ça que
tu l'as emmené, n'est-ce pas ?
Oui, enfin...
Écoute, moi j'en ai pas besoin, toi oui.
D'accord ?
Comme vous voulez.
Tes amis, c'est des gens bien.
Ils me rappellent...
Hey, hey, qu'est ce qu'il y a ?
T'es avec tes potes.
Tu as réussi.
Tu vas aller où ?
Au bar le plus proche,
pour commencer.
Je t'ai amené ici.
Je n'étais engagé que pour ça.
J'ai même rendu l'argent.
C'est très gentil.
Attends, je n'ai rien demandé.
D'accord ?
Charles n'a rien demandé.
Caliban n'a rien demandé.
Et ils sont six pieds sous terre.
Je sais pas ce que Charles
t'a mis dans la tête...
Mais ne me prenez pas pour
quelqu'un que je ne suis pas. OK ?
Il y a une semaine
on se connaissait même pas.
T'as eu ta Rebecca, ta Delilah...
ta blah, blah, blah, ou je ne sais quoi.
T'as eu tout ce que tu voulais.
Et c'est mieux comme ça.
Parce que je suis pas doué pour ça.
Des emmerdes arrivent à toutes
les personnes auxquelles je tiens.
Tu comprends ?
Alors il va rien m'arriver.
PAS TOUT D'UN COUP
RICTOR
Au secours !
Courez vers la montagne !
Courez !
Cours, Bobby, cours !
Allez ! Allez !
Accélérez !
Il faut les intercepter avant
qu'ils n'arrivent à la frontière !
Avancez !
On y va !
Courez ! Courez !
Cours, Jonah !
Cours !
Je veux que tu respires.
Ce n'est qu'une égratignure, mon pote.
Elle est là !
On la tient !
Recule !
Encerclez-la !
Derrière moi !
T'as pris tout le médicament ?
L'effet se dissipe.
Va rejoindre tes amis.
Vas-y.
Laura.
À mon signal.
À 9 heures !
Ton jus vert perd
son effet, c'est ça ?
Tu sais, pour un vieux mutant,
ça défonce pas longtemps.
Bientôt, t'auras du mal
à garder tes griffes dehors.
Bute ce connard, Logan !
S'il vous plait, arrêtez, M. Howlett.
Je vais devoir ordonner aux
soldats d'abattre ces enfants.
Vous ne voulez pas que ça arrive.
Vous constatez que les effets
de sérum se dissipent.
Vous ne survivrez pas
à d'autres blessures.
Permettez-moi de me présenter.
Je m'appelle Zander Rice.
vous avez dû connaître mon père
sur le projet de l'arme X.
Ouais. C'est le connard
qui a mis ce poison en moi.
Oui, il était l'un d'entre eux.
J'ai peut-être tué ton père.
Je crois que vous avez raison.
Et si tu montrais
un peu de respect, muto.
Tu es devant l'homme
qui a éradiqué ton espèce.
Mon ami Donald a tendance à exagérer.
La réalité est beaucoup moins brutale.
Le but n'a jamais été d'en finir
avec l'espèce des mutants...
mais de les contrôler.
J'ai réalisé que c'est pas en perfectionnant
nos ressources alimentaires
que nous pouvions nous
perfectionner nous-mêmes.
Distribuer en toute discrétion
la thérapie génique par tous les vecteurs.
Des boissons sucrées aux
céréales du petit-déj.
Et ça a marché.
Les hasards mutagènes
éradiqués de façon polio.
On s'est lancé dans
notre projet suivant.
- Créer vos propres mutants.
- Exactement.
L'époque est dangereuse, James.
Tu ne peux pas...
- Arrêtez-le.
À toi de jouer, mon grand !
Debout, mon grand !
C'est lui qu'il a tué.
Debout !
Laura !
Non !
Laura!
Je vous en prie,
Je vous en prie...
Va-t'en.
Allez !
Va-t'en !
Foutez le camp ! Allez !
Allez.
Allez ! Allez ! Allez !
Allez ! Allez !
Allez !
- Courez !
- Non !
Non !
Non, Non.
Emmène tes amis,
et tirez-vous.
Non.
Courez.
Ils reviendront encore et encore.
Écoute, tu n'as plus
besoin de te battre.
Va-t'en !
Ne sois pas ce qu'ils ont
fait de toi.
Laura.
Papa.
Ah, alors c'est ça
l'effet que ça fait.
Non !
Papa !
" Un homme reste ce qu'il est, Joey. "
" Il n'y a pas d'exception."
" On se met hors de la vie,
quand on a tué..."
" Il n'y a pas de retour possible."
"Légitime ou non,
un meurtre vous marque."
" Il vous marque pour toujours."
" Maintenant, rentre chez toi,
auprès de ta mère."
" Dis-lui que tout va bien."
" Qu'il n'y a plus de fusils
dans la vallée."
On y va.
Il faut qu'on bouge.
Traduction: Liver-IO