Quand l'état du monde me déprime,
je pense aux arrivées à Heathrow.
On dit que le monde
est plein de haine et de cupidité.
Je ne trouve pas.
L'amour est partout.
Il n'est pas toujours très digne
ni glorieux,
mais il est toujours là.
Pères et fils,
mères et filles, maris et femmes,
petits amis, vieux amis.
Avant de heurter les tours jumelles,
les passagers n'ont envoyé
aucun message de haine
ni de vengeance,
mais des messages d'amour.
En cherchant bien,
je suis sûr que vous verrez
que l'amour, finalement,
est partout.
Tu as recommencé.
Je connais trop bien
l'ancienne version.
Nous aussi. C'est pour ça
qu'on en fait une nouvelle !
D'accord, on y va.
Bordel à queue de pompe à merde !
On y retourne.
C'est de la merde, non ?
De la merde en barre, maestro !
Je suis à la bourre !
C'est à côté. Tu y seras.
Ça t'ennuie que j'y aille sans toi ?
Non, je suis trop patraque.
Je t'aime.
Je sais.
Même quand tu es malade
et repoussante.
Je sais. Sauve-toi,
ou tu vas tout rater.
- Je t'ai dit que je t'aimais ?
- Oui. Tire-toi, ringard !
Karen ? C'est encore moi.
Excuse-moi.
Je n'ai personne d'autre à qui parler.
Tu tombes mal. Je peux te rappeler ?
Bien sûr.
Ça ne m'empêche pas d'être triste
que ta femme soit morte.
Je comprends.
Casse-toi, rappelle-moi plus tard.
- Alors, cette grande nouvelle ?
- On a nos rôles pour la Nativité.
- Je suis le homard.
- Le homard ?
Dans la Nativité ?
Premier homard.
Il y avait plusieurs homards ?
Les meilleurs sandwichs du pays.
Goûtez mes noisettes !
Joli muffin pourjolie madame.
Bonjour, ma promise.
C'est bon, arrêtez.
Il m'a appelé John, mais c'est Jack.
Enchantée, Jack.
- Moi, c'est Judy tout court.
- Super, Judy Tout-Court.
Pas de surprise ?
Pas comme l'enterrement
de vie de garçon ?
Les putes brésiliennes,
c'était une erreur.
En effet.
Il aurait mieux valu
que ce soient des femmes.
C'est vrai.
Bonne chance, fiston.
Bienvenue, M. Le Premier ministre.
Je dois travailler mon salut.
Ça va ?
Comment vous sentez-vous ?
Bien. Puissant.
Je vous présente le personnel ?
Avec grand plaisir.
Tout pour éviter de diriger le pays.
Voici Terence, le majordome.
J'ai eu un oncle Terence.
Un vieux pervers.
Mais vous me plaisez beaucoup.
Voici Pat.
Bonjour, monsieur.
Je suis la gouvernante.
Je serai plus facile que le précédent.
Ni couches, ni ados, ni cruelle épouse.
Natalie.
Elle est nouvelle, comme vous.
Bonjour, David, euh... monsieur.
Merde, j'ai pas dit ça !
Et là, j'ai dit "merde".
Deux fois. Désolée, monsieur.
Ça va.
Vous auriez pu dire "putain".
Merci. J'avais un putain
de mauvais pressentiment.
Oh, chiotte !
Je prends mes affaires
et on s'occupe du pays.
Pourquoi pas ?
Ça va aller.
Vous avez entendu ?
J'ai fait...
C'est très inconvenant.
Devant Dieu,
Peter et Juliet ont dit "oui"
et ont fait vœu de fidélité.
Ils ont échangé leurs alliances.
Je les déclare donc
mari et femme.
Tu as renoncé aux surprises ?
Oui, je me suis calmé.
C'est toi ?
Salut.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Je suis venu emprunter des CD.
- La maîîtresse de maison t'a ouvert ?
- Oui.
Trop aimable.
Je passais voir si elle allait mieux.
J'ai pensé à un truc.
Si on invitait maman
pour son anniversaire ?
On a été de mauvais fils,
cette année.
Bonne idée.
Pas très folichon, mais bon...
Tu viens, chéri ?
Je te veux au moins deux fois
avant le retour de Jamie !
Je suis si contente de vous voir !
- Un petit délice ?
- Non, merci.
Un feu d'artifice ?
- A manger ?
- Non, merci.
Pas terrible.
On dirait un doigt de bébé mort.
Ça en a aussi le goût.
Moi, c'est Colin.
- Nancy.
- Génial.
- Vous faites quoi ?
- Je suis cuistot.
Vous faites des mariages ?
- Ils auraient dû vous demander.
- Ils l'ont fait.
- Vous auriez pas dû refuser.
- Je n'ai pas refusé.
Je sais pourquoi je rame en amour.
- Pourquoi ?
- Les Anglaises. Trop pimbêches.
Je plais aux filles plus cool,
qui aiment rigoler,
comme les Américaines.
Je devrais partir aux USA.
J'aurais une nana direct.
T'en dis quoi ?
C'est de la connerie.
Tu te trompes. Les Américaines
adoreraient mon joli accent british.
- T'as pas un joli accent british.
- Si. Je pars aux USA.
T'es moche et seul. Accepte-le.
Jamais. Je suis Colin, dieu du sexe.
Je me suis trompé de continent.
Silence. On règle les lumières.
- J'ai cru pas venir. Les bouchons...
- Infernal !
Judy, tu peux enlever le haut ?
Le chef-op et le cadreur doivent savoir
quand on voit les tétons.
- Au moins, il fait bon.
- C'est pas toujours le cas.
J'ai fait Brad Pitt
dans Sept ans au Tibet.
On se les gelait !
Désolé, mais le temps presse.
Je ne regarderai pas.
Tu peux mettre les mains
sur ses seins ?
- Ça va ?
- Oui.
Je les réchauffe un peu.
- Masse-les.
- D'accord.
La sortie 13 est terrible.
Complètement bouchée, ce matin.
Joanna et moi
avons préparé cet instant.
Concernant certaines de ses volontés,
par exemple
que Claudia Schiffer m'accompagne
à son enterrement,
j'imagine qu'elle savait
que je passerais outre.
Mais d'autres
lui tenaient vraiment à cœur.
Lorsqu'elle a fait allusion
à ce qui allait arriver,
j'ai dit: "Jamais de la vie."
Elle a répondu: "Jamais de la mienne."
Et comme d'habitude,
ma femme adorée,
la maman de Sam, avait raison.
Elle va donc vous dire adieu,
non pas à travers moi,
mais, inévitablement...
dans la plus grande douceur...
à travers le génie immortel
des Bay City Rollers.
Amoureux de lui ?
Quoi ?
On ne sait jamais. Si c'est le cas,
tu pourrais vouloir en parler,
mais si personne
ne t'a posé la question...
La réponse est non.
Absolument pas.
- Alors, c'est non ?
- Oui.
Ce DJ, à ton avis...
- Le pire de l'Histoire ?
- Probable.
Le prochain morceau sera décisif.
Pour les tourtereaux.
Vous êtes nombreux,
j'en suis sûr de chez sûr.
- C'est officiel.
- Le pire DJ du monde.
Sarah vous attend.
Oui, bien sûr.
Parfait, très bien.
Ça va, Mia ? On s'installe ?
On apprend qui éviter ?
Absolument.
- Harry ?
- Sarah, éteignez votre portable
et dites-moi depuis quand exactement
vous travaillez ici.
Deux ans, sept mois, trois jours
et deux heures.
Depuis quand êtes-vous
amoureuse de Karl,
notre mystérieux chef concepteur ?
Deux ans, sept mois, trois jours
et une heure et demie.
- Je m'en doutais.
- Tout le monde le sait ?
- Karl le sait ?
- Oui.
Très mauvaise nouvelle.
Il est peut-être temps
de faire quelque chose.
Par exemple ?
L'inviter à boire un verre
et dire que vous voulez
l'épouser et faire des bébés.
Vous savez ça ?
Et Karl aussi.
Pensez-y, pour nous tous.
C'est Noël.
Bien. Excellent.
Entendu. Merci, patron.
- Salut, Sarah.
- Salut, Karl.
Mon ange !
Absolument, vas-y.
Mia, tu peux baisser ?
Qu'est-ce que c'est ?
Voilà ce que Billy Mack
nous a pondu pour Noël.
Il est tombé bien bas !
Sans conteste,
l'album le plus nase du siècle...
Justement, je crois que Billy
sera l'invité de l'émission
de mon ami Mike.
Bienvenue, Bill.
Billy, bienvenue sur les ondes,
avec une nouvelle version
de L'Amour est partout.
Sauf qu'on a remplacé
le mot "amour" par "Noël".
C'est important pour vous ?
Pas vraiment.
Noël, c'est une fête
pour ceux qui ont quelqu'un à aimer.
- Ce n'est pas votre cas ?
- Non, Michael.
Jeune et adulé,
j'étais cupide et insouciant.
Résultat, je me retrouve seul
avec mes vieilles rides.
- Merci, Bill.
- De quoi ?
D'avoir répondu franchement.
C'est rare,
sur Radio Watford, croyez-moi.
Demande. Je dirai la vérité.
- Votre meilleur coup ?
- Britney Spears.
Non, je rigole.
Elle était nulle.
Bon, une autre.
Que pensez-vous
de votre dernier disque,
par rapport aux anciens ?
Tu sais aussi bien que moi
que c'est de la merde.
Mais ce serait pas génial
si le n°1 à Noël
n'était pas un jeune con,
mais un vieil ex-junkie
sur le retour ?
Tous ces jeunes branleurs,
pour Noël,
auront une super gonzesse
au bout du nœud.
Et moi, je moisirai
dans une piaule minable,
avec Joe, le manager
le plus laid du monde, à chialer
parce que notre coup aura foiré.
Si vous croyez au père Noël,
les enfants, comme tonton Billy,
achetez mon disque de merde,
et savourez la ringardise absolue
de la syllabe rajoutée
dans le quatrième vers.
Vous faites allusion à:
Si tu aimes vraiment Noël...
Laisse tomber la neige
On s'en repaie un tour.
L'outsider pour le Top 50 de Noël,
"Noël est partout".
Merci, Billy.
Après ça, le journal.
Où en est
le nouveau Premier ministre ?
Et ensuite ?
La visite du Président.
Il va falloirjouer finement.
Alex.
Le Parti nous reprocherait
de nous laisser balader
comme nos prédécesseurs.
Très juste. C'est notre 1ère épreuve.
Soyons fermes.
D'accord, je comprends,
mais j'ai décidé...
de ne pas l'être.
Pas cette fois.
Nous devons être malins, certes,
mais l'Amérique est puissante.
Je ne ferai pas l'enfant capricieux.
Qui faut-il culbuter ici,
pour avoir du thé ?
Certes...
Entrez.
Ça arrive des Finances.
Et ça, c'est pour vous.
Parfait. Merci beaucoup.
J'étais pour vous.
J'aurais servi l'autre,
mais des biscuits sans chocolat !
Merci.
Natalie.
Reprends-toi !
Tu es Premier ministre, bon sang !
Que penses-tu
du nouveau 1er ministre ?
Je l'aime bien.
Je me demande pourquoi
il est pas marié.
Tu connais le genre.
Marié à son boulot.
Ou alors, pédé comme un phoque.
Descends tes seins
et tourne-toi un peu vers nous.
Je suis vraiment ravi
de pouvoir bavarder, comme ça.
Merci.
Moi aussi.
Et on se remue, Judy.
Excuse-moi. Ça va ?
J'ai un scoop.
J'ai un billet pour les States.
Je pars dans 3 semaines.
Dans un endroit fantastique
appelé le Wisconsin.
Nanas du Wisconsin,
Sir Colin arrive !
C'est vrai qu'il y a des canons,
aux USA,
mais elles sortent avec des riches !
Tu dis ça parce que t'es jaloux.
Tu sais bien
que n'importe quel bar d'Amérique
compte dix fois plus de belles nanas
prêtes à coucher avec moi
que tout le Royaume-Uni.
N'importe quoi !
Ça y est, t'es cinglé.
Non, intelligent.
Aux USA, je suis le prince William.
Sans la famille de tordus.
La soirée de Noël.
Ce n'est pas ma préférée.
Cette corvée vous incombe.
- Dites-moi.
- Rien de sorcier.
Trouvez un lieu, commandez
boissons et guacamole à gogo
et dites aux filles d'éviter Kevin
si elles tiennent à leurs seins.
Epouses et famille ?
Oui. Pas les enfants,
mais les femmes,
petites amies, etc.
Vous ne serez pas affublée
d'un minet en T-shirt moulant ?
Je me tiendrai sous le gui,
en espérant un baiser.
C'est vrai ?
Il passe son temps dans sa chambre.
Il y est sûrement, là.
Ça n'a rien d'anormal.
Mon petit monstre...
Bernard ?
... passe son temps dans sa chambre.
- Heureusement.
- Lui, c'est tout le temps.
J'ai peur qu'il ait un vrai problème.
C'est sûr, il s'agit de sa mère,
mais enfin,
il pourrait aussi bien s'injecter
de l'héroïîïne dans les yeux !
A onze ans ?
Défense
d'entrer !
Peut-être pas les yeux.
Seulement les veines.
Le problème, c'est qu'il parlait
surtout avec sa mère et...
Je ne sais pas.
Mon rôle de beau-père
me tient plus à cœur que jamais.
C'était prévu qu'il y ait
une sale période.
Sois patient.
Et surveille les seringues.
Quand il se décide à sortir,
ça se voit qu'il a pleuré.
C'est tellement stupide !
Et si ça gâche la vie de Sam...
Je ne sais plus.
Reprends-toi.
Personne n'aime les chouineurs.
C'est pas sexy, un mec qui chiale.
Tu as raison. Merci.
Quel est le problème, Samuel ?
C'est maman,
ou bien autre chose ?
L'école, peut-être ?
On t'embête ?
Ou c'est plus grave ?
Tu peux m'éclairer un peu ?
Tu veux vraiment savoir ?
Je veux savoir.
Même si tu ne peux rien faire ?
Même si c'est le cas, oui.
La vérité,
c'est que je suis amoureux.
Pardon ?
Je devrais penser à maman,
et j'y pense,
mais je suis amoureux,
je l'étais avant sa mort et voilà.
T'es pas un peu jeune pour ça ?
Je suis soulagé.
- Pourquoi ?
- Je m'attendais à pire.
Pire que le supplice de l'amour ?
Non, tu as raison.
Le supplice.
- Bonsoir, Sarah.
- Bonsoir, Karl.
Absolument.
Libre comme l'air. Vas-y.
De nouveau seul.
Logique.
Je commence à me sentir
gêné de travailler
à vos côtés tous les jours
en ne sachant rien de vous.
Je trouve ça mal et élitiste.
Il n'y a pas grand-chose à savoir.
- Où habitez-vous ?
- Wandsworth. Le coin pourri.
Ma sœur habite Wandsworth.
Et c'est où, ce "coin pourri" ?
Harris Street,
près du Queen's Head.
Pourri, en effet.
Vous vivez avec votre mari,
votre ami ?
3 charmants enfants illégitimes ?
J'ai quitté mon copain.
Je suis retournée chez mes parents.
Désolé.
Non, ça va.
Je suis mieux sans lui.
- Il me trouvait grosse.
- Pardon ?
Il m'a dit que j'avais
des cuisses comme des poteaux.
Pas très sympa,
au bout du compte.
Vous savez,
je pourrais le faire assassiner.
Merci, monsieur.
J'y songerai.
Faites-le.
Les SAS sont vraiment adorables.
Des tueurs sans merci
à portée du téléphone.
Tu avais ces problèmes ?
Bien sûr, petite friponne !
Bon, allons-y.
On peut y arriver.
J'ai eu onze ans, moi aussi.
C'est quelqu'un de l'école ?
Oui ?
Bien.
Et elle - lui - pense quoi de toi ?
Elle ne sait même pas mon nom.
Et même, elle me mépriserait.
C'est la plus belle de l'école.
Tout le monde l'adore.
En gros, t'es mal barré.
De retour sur le plateau !
A 3 semaines de Noël,
votre grand rival, c'est Blue.
Je les ai vus la semaine dernière.
Ils ont descendu mon disque.
Les petits garnements !
Mais des musiciens
bourrés de talent !
Vous avez un cadeau
pour nos vainqueurs.
Oui, Ant ou Dec.
C'est un stylo feutre personnalisé.
Super !
Il est génial.
Il écrit même sur le verre.
Si vous avez un cadre,
comme ce poster de Blue...
vous pouvez écrire dessus.
On a des petites bites
Il y a des jeunes qui regardent.
Salut, les jeunes.
Message important de tonton Bill.
N'achetez pas de drogue.
Devenez une star,
et ce sera gratos !
Je crois que c'est la pause pub.
Ouf ! A bientôt !
Noël mis à nu
Regarde !
Une seconde.
C'est pas drôle.
C'est de l'art.
- On dit jeudi chez moi ?
- Super.
J'ai Juliet sur l'autre ligne.
Elle veut te parler.
D'accord.
Merci. Et sois gentil.
- Je suis toujours gentil.
- Tu m'as compris. Sois aimable.
- Je suis toujours...
- Mark ?
Alors, ce voyage de noces ?
Super.
Merci pour les adieux somptueux.
- Que puis-je pour toi ?
- Un petit service.
La vidéo du mariage est un désastre.
- C'est tout bleu et ça saute.
- Navré.
Je pourrais voir
ce que tu as filmé de jour ?
Non, franchement,
je n'ai pas vraiment...
Je veux juste voir ma robe
autrement que turquoise.
Je regarderai, mais j'ai dû l'effacer.
Te fais pas trop
d'illusions. Je dois y aller.
Alors, cette idylle, ça avance ?
Non. Je ferai jamais rien.
Il est trop bien pour moi.
Comme c'est vrai !
Et bien sûr, votre portable sonne.
Salut, ça va ?
Comment se présente ce Noël ?
Bien. J'ai trouvé un lieu.
Un ami y travaille.
C'est comment ?
Bien. C'est une galerie d'art.
Plein de coins sombres
pour de sombres desseins.
Je devrais y jeter un œil.
Vous devriez.
Contente de vous revoir.
Cette année,
vous amenez une dame ?
La situation a changé.
Je suis seul.
Je suis triste ou pas ?
Vous n'êtes pas surprise.
Vous restez jusqu'à Noël ?
Tant mieux.
Je vous ai trouvé une perle
pour le ménage.
Voici Aurelia.
Elle ne parle pas français.
Comme vous.
Elle est portugaise.
Eusebio.
Molto bueno.
Elle est trop jeune pour savoir
qu'Eusebio était footballeur.
Et "molto bueno",
c'est de l'espagnol.
En tout cas,
enchanté de vous connaîître.
Vous pourrez la ramener, le soir ?
Absolument.
C'est quoi ? Du turc ?
Bon, d'accord.
Le silence est d'or.
Comme disaient les Tremoloes.
Des petits malins.
Même si à l'origine, c'est une chanson
de Frankie Valli & the Four Seasons.
Un super groupe.
Tais-toi !
M. Le Président.
Enchanté.
Navré que votre femme
n'ait pu venir.
Elle l'est aussi.
Mais elle se serait sentie seule.
Pitoyable, non ?
Je n'ai jamais su retenir une fille.
Politique et drague, ça fait deux.
Ah bon ? Je ne trouve pas.
Vous êtes encore beau et moi,
je ressemble à ma tante Mildred.
- Je suis très jaloux de votre avion.
- On l'adore.
Ça va comme vous voulez ?
Excellent.
Sacré morceau que vous avez là !
Vous avez vu ses nibards ?
Elle est superbe...
au travail.
Non, absolument pas.
Pas question de négocier là-dessus.
C'est inattendu.
Pourquoi ?
Nos prédécesseurs ont été très clairs.
Nous restons dans leur ligne.
Sans vous offenser,
elle était mauvaise.
Merci, Alex.
On n'avance pas.
Passons...
à la suite, voulez-vous ?
Intéressante journée.
On a été un peu durs,
mais à quoi bon tergiverser
pour vous décevoir ensuite ?
J'ai des projets
et je compte les réaliser.
Tout à fait.
Il y a une dernière chose
qui me tient à cœur.
Je vous accorde tout.
Sauf ce que je ne veux pas donner.
Pitoyable !
Excellent whisky !
Je vous laisse.
J'espère vous voir davantage
à mesure que nos pays
œuvreront ensemble.
Oui, Peter ?
M. Le Président.
Satisfait de votre visite ?
Très satisfait.
On a eu ce qu'on voulait.
Notre relation privilégiée
l'est toujours.
J'aime ce mot, "relation".
Un vrai fourre-tout.
J'ai bien peur
que ce soit une mauvaise relation.
Dans laquelle le Président
prend ce qu'il veut
et ignore tranquillement
toutes les choses
qui comptent vraiment pour...
l'Angleterre.
C'est un petit pays, certes,
mais il est grand, aussi.
Le pays de Shakespeare,
Churchill, les Beatles,
Sean Connery, Harry Potter...
Le pied droit de Beckham.
Son pied gauche, aussi.
Un ami qui vous tyrannise
n'est plus un ami.
Un tyran ne comprenant
que la force,
à l'avenir,
je ferai en sorte d'être plus fort.
Que le Président en soit averti.
Votre sœur sur la 4.
Je suis très occupé.
Que veux-tu ?
Tu as perdu la raison ?
- Ça arrive à tout le monde.
- Pas au Premier ministre.
Zut ! Un appel des Finances.
- Menteur.
- Je te rappelle.
Pour une sœur de 1er ministre,
c'est dur de soutenir la comparaison.
Que fait mon frère ?
Il se bat pour son pays.
Et moi ?
Une tête de homard
en papier mâché.
Qu'est-ce qu'on écoute, là ?
Joni Mitchell.
Tu écoutes encore Joni Mitchell ?
Je l'aime.
Et quand on aime,
c'est pour la vie.
C'est Joni Mitchell qui a décoincé
ta froide épouse anglaise.
Je vais lui écrire
pour la remercier.
Quelle poupée on offre à Emily ?
La drag queen,
ou la dominatrice sadomaso ?
Il y a de quoi se sentir patriote.
Pour notre fougueux Premier ministre,
un bon vieux tube
de derrière les fagots.
Mary, au fait...
peut-on déplacer
l'ambassadeur du Japon à 4h ?
Certainement, monsieur.
Splendide. Merci beaucoup.
Vous voulez le dernier...
Merci beaucoup... mais non.
Vous verriez ma sœur,
vous comprendriez.
Ça m'en fait plus.
Ne mangez pas tout,
vous grossissez à vue d'œil.
J'ai de la chance.
Je ne prends jamais un gramme.
C'est la moitié du livre.
Laissez !
C'est pas important !
Ça vaut pas la peine !
Ça vaut rien.
Laissez.
Merde, elle a plongé !
Elle va me prendre pour un nase
si j'y vais pas aussi.
Putain, elle est froide.
Putain, elle est gelée !
J'espère qu'il est bien, son bouquin.
Laissez tomber.
C'est pas du Shakespeare.
Je veux pas me noyer pour un truc
que ma grand-mère aurait pu écrire.
Faut être bête
pour pas faire de copies.
Faut que je fasse des copies.
J'espère qu'il n'y a pas d'anguilles.
Ne dérangez pas les anguilles.
Merde, c'est quoi ?
Merci beaucoup.
Je vais donner votre nom
à un personnage.
Vous pourriez donner mon nom
Ou me donner 50% des bénéfices.
Ou vous donner 5% des bénéfices.
C'est quoi, comme livre ?
Ah oui, c'est...
Policier... crime...
Crime... meurtre...
Ça fait peur ?
Parfois, oui.
Parfois, non.
C'est surtout le style qui fait peur.
Je retourne à mon travail.
Vous me reconduirez chez moi, après ?
C'est mon moment préféré...
vous reconduire.
C'est le moment le plus triste
de ma journée...
vous quitter.
Plus tard dans la matinée,
encore lui...
le vilain papy du rock'n'roll,
à 10h30.
Restez avec nous.
Tarte à la banane ?
Ouf !
Tu m'aurais brisé le cœur.
T'as du bol.
Je peux entrer ?
- J'étais occupé...
- Je passais par là
et je voulais voir cette vidéo.
Je pensais l'échanger
contre de la tarte,
ou des caramels.
Je parlais sérieusement.
Je ne sais pas où elle est.
Je chercherai ce soir.
Je peux dire une chose ?
Tu es le meilleur ami de Peter...
et tu ne m'aimes pas beaucoup.
Ne discute pas.
On n'a jamais sympathisé.
Mais j'espère que ça changera.
Je suis sympa.
A part mes goûts terribles
en matière de tarte.
Ce serait bien qu'on soit amis.
Tout à fait.
Super.
Ça nous aidera pas
à trouver cette vidéo.
J'ai cherché partout
et je n'ai rien trouvé...
Là, il y a écrit
"Mariage de Peter et Juliet".
On est sur la bonne voie ?
Ça se pourrait.
- Je peux ?
- J'ai dû l'effacer.
Il y a A la Maison-Blanche
sur presque toutes mes cassettes.
Gagné !
Je suis ravie.
Bravo, toi !
C'est superbe.
Merci, Mark.
C'est exactement ce que je cherchais.
Je suis pas mal !
Tu étais bien près, dis donc !
Il n'y a que moi.
Mais...
Tu ne me parles jamais.
Tu ne parles qu'à Peter.
Tu ne m'aimes pas.
J'espère que ça servira.
Ne la montre pas trop.
Elle a besoin d'être montée.
Je dois aller à un déjeuner.
Un déjeuner matinal.
Tu connais la sortie.
Je fais ça pour me protéger.
Annie, ma princesse, mon soleil...
Rendez-moi service.
N'importe quoi
pour le héros du moment.
Ne me demandez pas pourquoi
et n'interprétez rien.
C'est un problème
de personnalité.
Vous connaissez Natalie,
qui travaille ici ?
La fille potelée ?
Elle est potelée ?
Elle a un postérieur plutôt massif,
monsieur.
D'énormes cuisses.
Enfin, peu importe.
Je suis sûr qu'elle est charmante,
mais pourriez-vous...
la transférer ?
C'est fait.
Du mal à dormir ?
J'ai eu une mauvaise nouvelle.
Raconte-moi.
Joanna rentre en Amérique.
Ta copine est américaine ?
Oui, elle est américaine.
Et c'est pas ma copine.
Et elle rentre en Amérique.
Ma vie est fichue !
C'est une mauvaise nouvelle.
On a besoin de Kate...
et de Leo...
et tout de suite !
Ne bouge pas.
Ferme les yeux.
Tu me fais confiance ?
Oui.
Arrête, grosse brute !
Maintenant, ouvre les yeux.
Je suis sûr qu'elle est unique
et extraordinaire,
mais l'idée qu'on n'a qu'une âme sœur,
c'est faux.
C'était vrai pour Kate et Leo.
C'était vrai pour toi.
Et pour moi aussi.
C'est elle.
D'accord.
Joanna ?
Oui, je sais... Comme maman.
Excusar...
Granda familia...
Granda tradizione
di cadeaux de Noël. Stupido.
Merci.
C'était...
Tu vas me manquer.
Toi et ta machine à écrire
et ta détestable façon de conduire.
J'ai un plan.
Dieu soit loué ! Dis-moi.
Les filles adorent les musiciens.
- Même les moches.
- C'est vrai.
Meatloaf a eu au moins une nana.
Ringo Starr a épousé
une James Bond girl.
Y a un concert à la fin du trimestre
et Joanna va chanter.
Si je fais partie du groupe
et que je joue comme un dieu,
elle peut tomber amoureuse de moi.
Alors ?
C'est génial, grandiose.
A part un seul tout petit problème.
Je joue pas d'instrument ?
Détail insignifiant.
J'ai le rythme dans la peau
Je vais faire ma tournée.
Tu es une sainte.
Une chance de danser
avec le patron ?
Si votre copain est d'accord.
Ce n'est pas mon copain.
Vous êtes ravissante, ce soir.
C'est pour vous.
Pardon ?
Je suis toute à vous... monsieur.
C'est un moment palpitant,
dans la course au n°1.
- Quels sont les pronostics ?
- Très mauvais.
Blue vend cinq fois plus que moi.
Mais j'espère un sursaut tardif.
Si je suis n°1,
je promets de chanter une chanson,
à poil, à la télé,
le soir du réveillon.
- Sérieusement ?
- Bien sûr.
Tu veux un aperçu,
vieux vicelard ?
Il ne sera jamais n°1 !
C'est son boulot
de danser avec tout le monde.
Avec certaines plus que d'autres.
Une danse.
Ne laissons pas passer la chance.
Avec moi ?
A moins que...
Non, très bien.
Merci. C'est gentil.
Il vaut mieux que je parte.
Bonne nuit.
Je suis pas obligé de partir.
Non... c'est bien.
Tu m'excuses, une seconde ?
Voilà qui est fait.
Et si tu montais dans 10 secondes ?
10 secondes ?
Tire.
Tu es belle.
Il faut que je réponde.
Salut, mon ange.
Non, je ne fais rien.
Non, vas-y.
Ça risque d'être difficile
d'avoir le pape au téléphone, ce soir.
Il est sûrement très fort
pour les exorcismes, mais...
Jon Bon Jovi aussi.
Je vais me renseigner.
Je te rappelle.
Non, ça va.
Mon frère. Il est malade.
Il appelle beaucoup.
- C'est triste.
- Ça va.
Enfin, ça va pas,
mais c'est comme ça
et comme nos parents
ne sont plus là,
je dois veiller sur lui.
Enfin, c'est pas un devoir.
Je le fais volontiers.
La vie est pleine d'interruptions
et de complications.
Il ira mieux, après ?
Alors, tu pourrais...
ne pas répondre.
Ça va ?
Non, je t'en prie.
Ne fais pas ça, mon ange.
On trouvera la solution
et tu n'auras plus mal.
Je ne fais rien.
Si tu veux que je vienne,
j'arrive.
C'était une bonne soirée.
- Mais je me sens grosse.
- Arrête !
C'est vrai.
Aujourd'hui, je ne rentre
que dans les habits de Pavarotti.
Je l'ai toujours trouvé bien habillé.
Mia est très jolie.
Ah bon ?
Tu le sais très bien, chéri.
Fais attention.
Tu as regardé la télé ?
- Tous les soirs.
- Bien !
Et tous les jours.
- Les infirmières veulent me tuer.
- Personne ne veut te tuer.
Ne fais pas ça, mon ange.
Ne fais pas ça.
Je reviens à 3h.
Les courses de Noël. Une corvée.
J'aurai un cadeau ?
Je n'y ai pas pensé.
Où est Sarah ?
Elle n'a pas pu venir.
Problème familial.
Curieuse façon
d'appeler la gueule de bois.
A plus tard.
J'ai hâte.
Vraiment.
Et moi, j'aurai un cadeau ?
Je croyais avoir été claire, hier.
En ce qui me concerne,
tout est à vous.
Vous avez besoin de quoi ?
De papeterie ?
Vous manquez d'agrafeuses ?
Pas une chose dont j'ai besoin,
mais dont j'ai envie.
Une jolie chose.
Désolée. J'ai dû déposer
Bernie à la répétition.
Tu as 10 minutes à tuer
pendant que je m'occupe de nos mères.
Vous désirez, monsieur ?
- Ce collier, combien ?
- 270 £.
D'accord, je le prends.
Parfait.
Voulez-vous...
un paquet-cadeau ?
Parfait.
Je le mets dans sa boîte.
Voilà.
- On peut se dépêcher ?
- Bien sûr.
Ce sera prêt en un clin d'œil !
- Très bien.
- Pas tout à fait fini.
Pas de sac.
Je le mettrai dans ma poche.
Ce n'est pas un sac.
C'est bien plus qu'un sac.
On peut se dépêcher ?
- C'est quoi ?
- Un bâton de cannelle.
- Je suis pressé.
- Vous ne le regretterez pas.
On parie ?
Ce ne sera pas long.
Voilà. On y est presque.
Presque ? Quoi, encore ?
Du yaourt, des pépites de chocolat ?
Non, monsieur.
Il manque la boîte de Noël.
- Je n'en veux pas !
- Vous vouliez un paquet-cadeau.
- Oui, mais...
- C'est la touche finale.
- Je peux payer ?
- Et maintenant...
- Bon sang !
... la branche de houx.
Pas de foutu houx !
Laissez, laissez...
On rôde vers les bijoux ?
Je regardais juste.
T'inquiète, je n'en espère pas tant,
après 13 ans de foulards obligatoires.
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai loué mon appart
pour payer le billet.
Tu vas pas allerjusqu'au bout
de ce plan débile ?
Et comment ! Tu crois que ce sac
est plein de fringues ?
Que dalle !
Il est bourré de capotes.
Excellent, parfait. Continue.
Je vais être un peu direct,
mais si on allait boire un pot, à Noël ?
Sans arrière-pensées...
On pourrait...
aller voir les lumières,
je sais pas...
Si tu veux pas, t'es pas obligée.
Voilà que je bafouille. Pardon.
Ça me ferait plaisir.
Super !
C'est vraiment super.
En général, je suis hyper timide.
Je mets des années à me lancer.
Vive Ringo Starr
Tu es bien en retard.
Tais-toi, femme !
Un homme a ses secrets !
On t'attend depuis des heures.
C'est la première.
"C'était une nuit étoilée
dans l'ancienne Jérusalem
et l'enfant Jésus
était dans sa crèche."
Ecole de langues
Sherlock Holmes
n'est pas un vrai détective.
Est-ce le chemin de la gare ?
Mon Dieu, comme j'ai mal au ventre !
Les crevettes, sans doute.
Bonté divine, quel énorme poisson !
C'est savoureux.
Pardon d'être un vieux grincheux...
Tu vas revenir brisé.
- Le dos brisé... d'avoir trop baisé.
- Tu cours au désastre.
Non, je m'envole
vers le paradis de la baise.
Adieu, échec !
Amérique, prends garde !
Colin Frissell arrive...
et il a une grosse queue !
- Conduisez-moi à un bar.
- Quel genre ?
N'importe.
Un bar américain lambda.
- Vous désirez ?
- Une Budweiser, s'il vous plaîît.
La reine des bières.
Une Bud, ça marche !
Oh, mon Dieu !
Tu es anglais ?
C'est trop chou.
Moi, c'est Stacey.
Jeannie ?
- Je te présente...
- Colin.
Frissell.
C'est chou, comme nom.
- Jeannie.
- Il est anglais.
Ouais. Basildon.
Attends que Carol Anne soit là.
Elle adore les Anglais.
Salut, les filles !
Carol Anne, on te présente Colin.
Il est anglais.
Poussez-vous, les filles.
Il est pour moi.
Salut, beau mec.
C'est trop drôle !
- Comment t'appelles ça ?
- Une bouteille.
- Et ça ?
- Une paille.
- Une table.
C'est pareil.
- Tu dors où ?
- J'en sais rien.
Au motel, comme dans les films.
Mon Dieu, c'est trop chou !
C'est un peu osé,
on te connaîît à peine.
Mais si tu dormais chez nous ?
- Si ça vous dérange pas trop.
- Mais non !
- Il y a un problème.
- Quoi ?
On n'est pas très riches, tu sais.
On a seulement
un petit lit
et pas de canapé.
Il va falloir partager
avec nous trois.
Et par cette nuit glaciale,
ça va être chaud, moite, et tout.
On peut même pas se payer
de pyjamas.
Ce qui veut dire...
qu'on sera toutes nues.
Je crois que ça ira.
Super.
On va être vraiment serrés.
Avec Harriet.
Tu la connais pas.
Une quatrième ?
Elle va te plaire.
Elle est vraiment sexy.
- Dieu soit loué !
- Et c'est un chrétien.
Santé !
Un seul cadeau chacun, ce soir.
Pour papa.
Maman d'abord.
Je le donne.
Non, je veux choisir.
Je crois que je veux...
celui-là.
Je t'ai aussi offert
le bon vieux foulard, mais ça,
c'est un peu plus personnel.
C'est une première.
Ouvre-le.
D'accord, je l'ouvre...
Quelle surprise !
C'est quoi ?
Un CD.
Joni Mitchell.
Pour parfaire ton éducation.
Ça alors !
C'est super.
Ma brillante épouse !
En fait...
Je peux m'absenter une seconde ?
Toute cette glace...
Tu peux préparer les enfants ?
J'arrive.
C'est un miracle !
Elle t'a remarqué ?
Dans les histoires d'amour,
ils s'embrassent qu'à la fin.
C'est sûr.
Au fait, je t'ai pas demandé
comment allaient tes amours.
Moi, c'est réglé depuis longtemps.
Sauf si Claudia Schiffer appelle.
Dans ce cas, je te fous dehors,
sale petit orphelin.
On fera l'amour partout,
même dans ta chambre.
En ce soir de Noël,
la grande question: Qui est n°1
au Top 50 de Radio One ?
Est-ce Blue,
ou la surprise de Noël
de Billy Mack ?
Vous risquez d'être étonnés.
C'est Billy Mack !
T'es le meilleur !
Tout le pays vous écoute.
Vous êtes n°1.
Vous allez fêter ça ?
J'en sais rien.
Soit, en bon ringard, je me saoule
avec mon gros manager,
soit...
je croule sous d'éventuelles invitations
à des fêtes somptueuses.
Je vous souhaite plutôt ça.
On écoute le n°1: "Noël est partout" !
Pas encore cette merde !
Pour toi.
Elton ! Oui, bien sûr.
Envoie une grosse limousine
et j'arrive.
Ça va être un super Noël !
Je vais rentrer.
Ma mère et tout...
Il commence à faire froid.
Tout ce que je veux pour Noël...
c'est toi.
Regardez, c'est tonton Jamie !
C'est merveilleux de vous voir.
Et je m'en vais.
Mais, Jamie chéri...
Navré.
Un homme doit faire
ce qu'il a à faire.
Je déteste tonton Jamie !
Aéroport de Gatwick, vite !
Joyeux Noël.
Salut, mon ange. Ça va ?
C'est la grosse fête, là-bas ?
Echantillons prélevés au hasard
- Sam, à table !
- J'ai pas faim.
J'ai fait des brochettes de poulet.
Lis la pancarte sur la porte.
J'ai dit: J'ai pas faim
Elle est un peu longue.
J'y vais.
Salut.
Qui c'est ?
Dis que c'est
une chorale de Noël
Une chorale de Noël.
File-leur une pièce et vire-les.
L'an prochain, avec un peu de chance
je sortirai avec une de ces filles...
En attendant, je veux te dire,
sans espoir ni projet,
mais parce que c'est Noël
(et qu'à Noël, on dit la vérité),
pour moi, tu es parfaite
Mon cœur dévasté t'aimera
jusqu'à ce que tu ressembles à ça...
Joyeux Noël
Assez.
Assez, maintenant.
Qu'est-ce que tu fous là ?
T'étais pas chez Elton John ?
J'étais là-bas depuis une minute
et j'ai eu une révélation.
Viens, monte.
Alors, cette révélation ?
C'était à propos de Noël.
Tu t'es dit: "Noël est partout" ?
Je me suis dit qu'à Noël,
il faut être avec les gens qu'on aime.
C'est ça.
J'ai compris que,
par un destin tordu et foireux,
je me retrouve à 55 balais,
après avoir passé
toute ma vie d'adulte
avec un employé gras du bide.
C'est douloureux à dire,
mais si ça se trouve, les gens...
que j'aime, c'est en fait...
toi.
Ça, c'est une surprise !
10 mn chez Elton,
te v'là pédé.
Je suis sérieux.
Je suis parti de chez Elton,
où une flopée de nanas
à moitié nues
ne demandaient
qu'à me tenir "compagnie".
C'est un gâchis monumental, vieux,
mais il se trouve que c'est toi,
l'amour de ma vie.
Et pour être franc,
j'ai beau me plaindre...
on a eu une vie formidable.
C'était un honneur.
Je suis très fier.
Arrête tes conneries.
On se torche la gueule
et on se mate un porno !
Monsieur,
David,
Joyeux Noël et très bonne année.
Je regrette ce qui s'est passé.
C'était un moment bizarre
et je me sens idiote.
Si on ne peut pas le dire à Noël,
alors quand ?
Je suis à vous.
Tendrement. Votre Natalie.
Jack, il me faut une voiture.
Tout de suite.
Ne m'attendez pas.
- A Wandsworth, le coin pourri.
- Bien, monsieur.
Harris Street.
Quel numéro, monsieur ?
C'est la rue la plus longue du monde
et je n'ai pas la moindre idée.
Natalie vit ici ?
Navré du dérangement.
Vous n'êtes pas le Premier ministre ?
En fait, si. Joyeux Noël.
J'essaie de voir tout le monde
avant le nouvel an.
- Natalie vit ici ?
- Non.
- Tant pis.
- Vous êtes la chorale ?
Non, pas du tout.
S'il vous plaîît, monsieur.
D'accord, pourquoi pas ?
Excusez-moi.
Natalie vit ici ?
Elle habite à côté.
- Génial !
- Vous êtes qui je pense ?
Oui, hélas.
Pardon pour les bourdes.
J'ai un cabinet de nuls.
On fera mieux l'an prochain.
Est-ce que Natalie est là ?
Où est mon putain de manteau ?
Ma mère, mon père,
mon oncle Tony et ma tante Glynne.
Enchanté.
Le Premier ministre.
Oui, on voit ça.
On est très en retard.
C'est le concert de Noël, David.
Toutes les écoles sont réunies.
Même St Basil's.
Passe les détails.
Que peut-on pour vous ?
J'ai seulement besoin de Natalie.
Pour une affaire d'Etat.
Oui, bien sûr.
T'as qu'à nous rejoindre après,
Bouboule... euh, Natalie.
Je ne veux pas vous retarder.
C'est pas grave.
Keith sera très déçu.
Vraiment, c'est rien.
J'ai mis des mois à faire la pieuvre.
8 pattes, c'est beaucoup.
Je peux vous déposer.
On parlera
de cette affaire
d'affaire d'Etat en route.
Parfait.
Accrochez-vous.
- C'est loin ?
- Juste à côté.
Je voulais juste dire...
- Merci pour la carte.
- Pas de quoi.
Je suis désolée, pour l'autre fois.
Il m'est tombé dessus
et c'est le Président des USA.
Il ne s'est rien passé, juré.
Je me suis sentie bête car...
je pense à vous tout le temps.
- Je crois que vous êtes l'homme...
- C'est là.
... que j'aime.
- C'était vraiment à côté.
Je ferais mieux de ne pas entrer.
C'est laid, un politicien
qui vole la vedette aux enfants.
Non, venez. Ce sera super.
Il vaut mieux pas.
Mais je serai...
très triste de partir sans vous.
Donnez-moi une seconde.
John n'a rien dit.
Vous vous connaissez d'où ?
Venez, on regardera des coulisses.
Terry, je ne serai pas long.
Il faut que ça reste ultra secret.
C'était mon école.
Je la connais par cœur.
Les moutons sont prêts
et vous n'êtes pas...
Comment vas-tu ?
Salut, les petits.
- Ça va ?
- Qu'est-ce que tu fous là ?
J'ai prévenu la secrétaire
de ta secrétaire,
mais je n'aurais jamais cru
que tu viendrais.
Il était temps. Je suis incognito.
Je vais me cacher pour regarder.
Bonne chance !
J'ai jamais été aussi ravie
de voir mon idiot de frère.
- Merci !
- Je t'en prie.
On n'a pas été présentées.
Voici Gavin,
mon garde du corps.
Et Natalie...
mon intendante.
Intendante.
Faites attention à lui.
- Il y a 20 ans, vous étiez son type.
- Je ferai attention.
N'essayez pas de profiter de Noël.
Sérieusement.
Allez, en piste !
- On se voit après ?
- Sûrement.
Merci, M. Le Premier ministre.
Attrape une étoile,
Mets-la dans ta poche
Garde-la pour un jour de pluie
Attrape une étoile,
Mets-la dans ta poche
Ne la laisse jamais mourir
Voici maintenant le clou de la soirée,
avec au chant,
Joanna Anderson, 10 ans.
Les chœurs sont dirigés par sa mère,
la grande Jean Anderson.
Une partie du personnel
a voulu participer.
Excusez-nous d'avance.
Tout ce que je veux pour Noël
C'est toi
Pas aussi secret qu'on l'espérait.
- Qu'est-ce qu'on fait ?
- Un sourire.
Une révérence.
Et un petit coucou.
A ma place,
qu'est-ce que tu ferais ?
A quelle place ?
Lmagine que ton mari
offre à une autre un collier
pour Noël.
Tu attendrais de savoir...
Tu attendrais de savoir
si c'est seulement un collier,
une passade et un collier
ou, pire, un collier et de l'amour ?
Tu resterais, sachant que la vie
sera de pire en pire ?
Ou tu ferais tes valises ?
Je suis impardonnable.
Totalement ridicule.
Tu m'as ridiculisée, moi aussi.
Tu as tourné ma vie en ridicule.
Ma chérie !
Vous avez été formidables !
Mon petit homard.
Tu étais si... comment on dit ?
Orange !
Il y a des friandises à la maison.
Papa arrive.
Sammy ! C'était fantastique !
T'as joué comme un dieu !
Merci, mais ça n'a pas marché.
- Dis-lui.
- Quoi ?
Que tu l'aimes.
Pas question.
D'ailleurs, elle part ce soir.
Raison de plus. T'as rien à perdre.
Tu le regretteras, sinon.
Je l'ai pas dit assez...
à ta maman.
Elle était parfaite tous les jours.
Dans les films,
c'est pas fini avant la fin.
D'accord, papa. On y va.
On va se mettre KO d'amour !
Une seconde.
Ça va, c'est ma faute.
Non, pas du tout.
Vous êtes le père de Sam ?
Son beau-père, en fait.
- Daniel.
- Carol.
Voilà. On y va !
- J'espère vous revoir, Karen.
- Carol.
J'y veillerai.
Tant mieux.
- Dis-lui.
- Quoi ?
Tu sais...
Sois pas bête.
La voilà.
- Où ?
- Là-bas.
On va à l'aéroport.
Y a un raccourci.
Bonsoir.
Je viens te demander en mariage
les mains de votre fille.
Vous voulez épouser ma fille ?
Amène-toi.
Y a un type à la porte.
Il veut t'épouser.
Je le connais pas.
Et après ?
Tu vas me vendre à un inconnu ?
Qui parle de te vendre ?
Je le paierai.
Pardon. Je signifie
votre autre fille, Aurelia.
Elle est à son boulot.
Je vous amène.
- Toi, reste là !
- Compte là-dessus, crétin.
Le père va vendre Aurelia
comme esclave à l'Anglais.
Attends.
Vol pour New York, dernier appel.
T'as pas intérêt à dire oui.
La ferme, Miss Boulimie 2003 !
- On ne part pas, mais...
- Il faut la carte d'embarquement.
Même pour dire adieu
à l'amour de sa vie ?
Désolé, Sam.
Carte d'embarquement ?
Je l'ai quelque part.
Tenez-moi ça.
A moins que...
T'es prêt à foncer ?
Ça aussi, merci.
Tu crois ?
Et ça.
J'ai dû l'oublier
en prenant un café.
Il va tuer Aurelia.
Cool !
- Tu connais mon nom ?
- Bien sûr !
Oh, zut !
Faut que je file.
Où est Aurelia ?
Pourquoi ?
Cet homme veut l'épouser.
Jamais.
C'est ma meilleure serveuse.
Bonsoir, Aurelia.
Bonsoir, Jamie.
Ma belle Aurelia.
Je suis venu ici pour en vue
de te demander
ton mariage.
Je sais que je suis une folle personne
car à peine je te connais.
Mais les choses parfois
sont de telle transparence...
que nul besoin de preuves probantes.
Je vivrai ici,
ou tu vivras en Angleterre avec je.
Va en Angleterre,
tu épouseras le prince William
à la place.
Bien sûr,
je pense pas
que tu es aussi folle comme moi.
J'ai la prédiction que tu dises non.
Mais c'est Noël
et je voulus savoir.
Pour l'amour de Dieu,
dis oui, sac d'os !
Ce sera bien.
Oui est ma réponse.
Question facile.
T'as dit quoi ?
Oui, bien sûr.
Tu as appris l'anglais ?
En cas où.
Salut, Daisy.
- Elle, c'est Greta.
- Salut, Greta.
La voilà.
Aurelia... Juliet, Peter.
- Mark, tu es là ?
- Je me suis incrusté.
Les amis de Jamie sont beaux.
Il ne me dit rien.
Je crois que peut-être,
je n'ai pas épousé le bon Anglais.
Elle ne sait pas ce qu'elle dit.
Papa !
- T'as des cadeaux pour nous ?
- Oui.
Merci, papa.
- Comment tu vas ?
- Bien.
Contente de te revoir.
On rentre. A la maison.
La voilà !
- Il aurait dû l'embrasser.
- Non, c'est bien.
Vous êtes là, vous deux ?
- On va enfin le faire !
- Cochon !
On te laisse.
Je te présente Harriet.
Enchantée de te connaîître.
- Salut, Harriet.
- Ça te dérange pas,
j'ai amené ma sœur.
Voici Carla.
Elle est super sympa.
Salut. Tu dois être Tony.
C'est vrai que t'es craquant.
- Tu pèses une tonne.
- La ferme !
Sous-titres: Pascale Joseph
Sous-titrage: B.B. COM - Paris