La vie nous a été donnée
il y a un milliard d'années.
Qu'est-ce qu'on en a fait ?
Lucy !
C'est fastoche.
- Tu entres, tu sors, c'est plié.
- Alors fais-le !
Le mec s'attend pas à voir
une bombe débouler avec sa mallette.
Il va halluciner. Allez !
C'est quoi, dedans ?
Chérie...
Arrête ta parano, tu veux ?
Tu me fais confiance ?
Richard,
je t'aime beaucoup,
mais il faut
que je m'occupe de moi.
Je sais pas,
j'ai tellement de trucs à gérer !
- Où tu vas ?
- Je rentre, j'ai des exams lundi.
Je dois prendre une douche
et je dois réviser.
L'autre jour, j'étais au musée
et tu sais ce que j'ai appris ?
Quoi ?
La première femme
s'appelait Lucy.
Ça doit me faire plaisir ?
Oui.
Non.
Je t'appelle.
Pour tout te dire,
je peux pas la livrer.
Je me suis embrouillé avec le mec.
Rien de grave, mais si tu y vas,
plus de problème.
Tu entres, tu demandes
à la réception d'appeler M. Jang.
Il descend, il prend la mallette,
tu lui fais un joli sourire
et basta !
On voit la réception d'ici !
Allez.
- Il y a quoi, dedans ?
- De la paperasse.
Fais voir.
Elle est verrouillée.
Et seul M. Jang a le code.
Je ne suis que le livreur.
Tu es payé pour ça ?
- Oui, un peu.
- Combien ?
On négocie ou quoi ?
Dis-moi combien. Je veux savoir.
1 000 dollars.
Tu es payé 1 000 dollars
pour livrer de la paperasse ?
Ça me prend 10 min,
je touche 1 000 dollars.
- Le reste, c'est pas mes oignons.
- Ni les miens.
- Écoute...
- Quoi ?
On fait fifty-fifty.
500 pour toi, 500 pour moi.
Richard, je t'appelle.
Ça fait 3 fois cette semaine que
je me pointe avec le même chapeau.
Plus de problème !
Vas-y, je t'attends.
Lucy, j'ai déjà fait ça
une dizaine de fois.
C'est de la paperasse !
Sûrement des plans
qu'ils vont copier.
C'est comme ça, dans ce pays.
Même mon Stetson est fabriqué ici.
C'est écrit "Made in Taiwan".
Adieu, cow-boy au faux Stetson.
S'il te plaît !
Il faut que j'y aille...
Qu'est-ce que tu fous ?
Désolé. J'ai vraiment besoin de toi.
Arrête ! Enlève-moi ça.
- Je peux pas.
- Tout de suite !
M. Jang a la clé.
Fais-le demander à la réception.
Non, enlève-moi ça.
J'ai pas le choix. Plus vite
tu entres, plus vite tu sors.
Comment tu peux me faire ça ?
Je t'attends, tu as ma parole.
Ta parole vaut que dalle !
Elle vaut bien 500 dollars,
d'avance.
- T'es un enfoiré.
- T'es merveilleuse.
Je peux vous aider ?
Oui.
Je viens voir...
M. Jang.
Qui dois-je annoncer ?
Richard.
Richard m'envoie.
Quel est votre nom ?
Richard.
Il cherche une place pour se garer.
Il veut quand même votre nom.
Lucy.
Lucy comment ?
Lucy tout court !
S'il pouvait se dépêcher...
Une seconde, je traduis.
M. Jang descend. Ne bougez pas.
Je peux m'asseoir ?
M. Jang a dit de ne pas bouger.
Mieux vaut ne pas bouger.
Excusez-moi.
S'il vous plaît...
Je ne sais rien...
Je ne sais rien, pitié !
Vous parlez anglais ?
Je parle un peu espagnol.
Lucy, c'est moi !
C'est un malentendu.
Je dois vous donner cette mallette.
Si vous avez perdu la clé,
coupez la chaîne, pas ma main.
S'il vous plaît.
Je vous en supplie.
Bonjour, je parle anglais.
Je vais traduire pour M. Jang.
Dites-lui que je n'ai rien fait,
que je ne sais rien.
C'est un malentendu.
Dites-lui ça, s'il vous plaît.
Attendez.
M. Jang demande
ce qu'il y a dans la mallette.
J'en ai aucune idée.
Vous parlez anglais, oui ou non ?
Oui. J'ai étudié 1 an
au lycée international de New York.
Richard m'a donné la mallette pour
vous, c'est tout ce que je sais.
Dites-lui.
Il a noté des chiffres
sur un papier. C'est quoi ?
Le code pour ouvrir la mallette.
Il y a quoi, dedans ?
Rien de dangereux.
Alors pourquoi il ne l'ouvre pas ?
Il n'a pas confiance en M. Richard.
Moi non plus.
Je le connais depuis 1 semaine.
M. Jang insiste. Ouvrez la mallette.
Seigneur, aidez-moi !
Il veut que vous fassiez vite.
Il a autre chose à faire.
Décrivez le contenu de la mallette.
4 sachets en plastique remplis
d'une poudre bleue ou violette.
Ça a l'air immonde.
M. Jang vous propose un travail.
Un travail ?
Je ne veux pas de travail.
La vie naît
il y a un milliard d'années
mais il faut attendre 400 000 ans
pour voir apparaître
les premières cellules nerveuses.
C'est la forme primitive de la vie.
Des cerveaux
de quelques milligrammes.
On ne peut pas encore
déceler de signes d'intelligence,
c'est plutôt de l'ordre du réflexe.
Un neurone, on est vivant.
Deux neurones, on peut bouger.
Et avec le mouvement, des choses
intéressantes se produisent.
Les animaux existent
depuis des millions d'années.
Mais la plupart d'entre eux
n'utilisent que 3 à 5 %
de leurs capacités cérébrales.
Il faut attendre
l'apparition de l'homme
au sommet de la chaîne alimentaire
pour voir enfin une espèce
solliciter davantage son cerveau.
10 %, cela paraît peu,
mais on a su en faire bon usage.
Maintenant,
voyons un cas particulier.
La seule créature
qui exploite son cerveau
mieux que nous...
Le dauphin.
On estime
que cet animal exceptionnel
utiliserait jusqu'à 20 %
de ses capacités cérébrales.
Notamment,
cela lui permet
d'avoir un système d'écholocation
plus efficace que tous les sonars
inventés par l'homme.
Mais le dauphin
n'a pas inventé le sonar,
il l'a développé, naturellement.
C'est là le point essentiel
de notre réflexion d'aujourd'hui.
Peut-on en déduire
que l'homme est plus soucieux
d'avoir
que d'être ?
Qu'avez-vous fait à mon ventre ?
Rien.
Une petite entaille horizontale.
Très propre.
Dans un mois,
la cicatrice aura disparu.
Vous pourrez exhiber
votre nombril l'été prochain.
Je me fiche de la cicatrice.
Vous voulez connaître la raison ?
Rassurez-vous,
on ne vous a pas volé d'organe.
On a glissé un paquet
dans votre bas-ventre.
Une nouvelle drogue que les gamins
en Europe vont adorer.
C'est quoi ?
L'appellation scientifique
est CPH-4.
Ce n'est pas très vendeur,
comme nom.
On cherche toujours quelque chose
de plus accrocheur.
Une idée ?
Bienvenue !
Bienvenue, entrez. Parfait.
Magnifique.
Merveilleux. Parfait.
- Ça va ?
- Bien, très cher.
Tout d'abord, merci de participer
à cette expérience,
qui se passera sans heurt,
j'en suis sûr.
Ces passeports et billets d'avion
vont vous permettre
de rentrer chez vous dans les 24 h.
À votre arrivée, vous serez
pris en charge par nos services
afin que nous récupérions
notre marchandise
et que vous recouvriez
une liberté bien méritée.
Il est inutile de rappeler
à ceux d'entre vous qui seraient
tentés de prévenir la police
ou de se rendre aux autorités
que nous avons les noms
et adresses
des membres de votre famille,
jusqu'à votre plus lointain cousin.
Donc,
nous comptons
sur votre totale discrétion.
Très bien !
Messieurs,
madame,
j'ai la primeur de vous souhaiter...
Parfait.
Vous allez la vendre ?
C'est notre business model.
Pour nous, êtres primitifs,
la vie ne semble avoir
qu'un seul objectif.
Gagner du temps.
Traverser le temps semble aussi
être le seul objectif
des cellules de notre organisme.
Pour l'atteindre,
cet amas de cellules
qui compose aussi bien
le ver de terre que l'homme
n'a que deux solutions.
Être immortel
ou se reproduire.
Si son environnement
n'est pas assez favorable...
les cellules choisiront
l'immortalité.
Autrement dit,
l'autosuffisance et l'autogestion.
En revanche,
si l'environnement est favorable...
elles choisiront la reproduction.
Ainsi, à leur mort,
elles transmettent des données
essentielles aux suivantes,
et ainsi de suite.
Ainsi, le savoir et la connaissance
seront transmis à travers le temps.
Reste calme.
Tu dois attendre et gagner du temps.
Tu réfléchiras dans l'avion.
Prends cet avion.
Tire-toi d'ici.
C'est le plus important,
gagner du temps.
Ne tente rien.
Reste calme, tu es en vie.
Tu es en vie,
c'est tout ce qui compte.
Attends.
Gagne du temps.
Je suis pas d'humeur.
Imaginons quelques instants
ce que serait notre vie
si nous avions accès, disons,
à 20 % de nos capacités cérébrales.
Cette première étape
nous permettrait
de prendre le contrôle
de notre propre corps.
Monsieur ?
Oui.
C'est prouvé scientifiquement ?
Pour l'instant,
ce ne sont que des hypothèses,
je l'avoue.
Mais quand on y pense,
c'est troublant de se dire que les
Grecs, les Égyptiens et les Indiens
avaient compris
ce qu'était une cellule
bien avant
l'invention du microscope.
Sans parler de Darwin,
pris pour un fou quand il a présenté
sa théorie de l'évolution.
C'est à nous de repousser
les règles et les lois
et de passer de l'évolution
à la révolution.
100 milliards de neurones
par individu,
dont seulement 15 % sont activés.
Il y a plus de liens
dans notre corps
que d'étoiles dans notre galaxie.
Nous possédons un réseau
gigantesque d'informations
auquel nous n'avons presque
pas accès.
Et l'étape suivante ?
Ce serait probablement
de contrôler d'autres personnes.
Mais il nous faudrait accéder
à au moins 40 % de nos capacités.
Après le contrôle de soi
et celui des autres
viendrait celui de la matière.
Mais c'est du domaine
de la science-fiction
et nous sommes aussi ignorants
qu'un chien qui regarde la Lune.
Monsieur ?
Que se passerait-il si,
pour une raison qu'on ignore,
quelqu'un déverrouillait l'accès
à 100 % de ses capacités ?
À 100 % ?
Je n'en ai aucune idée.
Vous parlez anglais ?
Emmenez-moi à l'hôpital.
Ma jambe !
Hôpital !
Attendez-moi.
Mademoiselle !
J'ai besoin d'aide, c'est urgent.
Sortez,
on est en pleine opération.
S'il vous plaît, sortez !
Vous ne l'auriez pas sauvé.
La tumeur avait envahi
le cortex et la colonne.
On m'a implanté un sachet de drogue.
Enlevez-le, il fuit.
Tout de suite.
D'accord. Je vais vous faire
une anesthésie locale.
Pas la peine.
D'accord...
Restez calme.
Posez cette arme.
Je vais d'abord
vous examiner.
Ça vous dérange ?
Maman ?
Lucy, chérie !
Ça fait plaisir d'entendre ta voix.
Quelle heure est-il, là-bas ?
Je sais pas. La nuit.
Attends, j'ai un double appel.
Je vais devoir glisser la main.
Je suis là.
Tu ne fais pas trop la fête ?
Tu avais promis de faire attention.
J'essaie, maman.
C'est gentil d'appeler
à l'improviste.
Ton père sera déçu
de t'avoir manquée.
Il est à la gym.
D'habitude, tu appelles le matin.
Maman ?
Oui ?
Je sens tout.
Comment ça, ma chérie ?
L'espace...
l'air...
les vibrations...
les gens...
Je sens la pesanteur.
Je sens la rotation de la Terre...
la chaleur
qui s'échappe de mon corps...
le sang dans mes veines...
Je sens mon cerveau...
les moindres recoins
de ma mémoire...
Chérie, la ligne est mauvaise,
je t'entends à peine.
Tu disais ? Ta mémoire ?
La douleur dans ma bouche
quand je portais un appareil.
Je me souviens de la sensation
de ta main sur mon front
quand j'avais de la fièvre.
Je me souviens
des poils doux du chat.
De quel chat, ma chérie ?
Un siamois aux yeux bleus
à la queue coupée.
C'est impossible
que tu te souviennes de ça.
Tu avais à peine un an.
Je me souviens du goût
de ton lait dans ma bouche...
de la chambre...
du liquide...
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je voulais te dire
que je vous aime, toi et papa.
Je voulais vous remercier
pour les milliers de baisers
que je sens encore sur mon visage.
Je t'aime, maman.
Je t'aime aussi, chérie.
Plus que tout au monde.
Combien il en reste ?
Cinq cents grammes ?
En combien de temps
je vais éliminer le reste ?
Pour répondre,
il faudrait savoir ce que c'est.
Je peux ?
Allez-y.
C'est du CPH-4.
Dites-moi.
Les femmes enceintes fabriquent
du CPH-4 la 6e semaine de grossesse.
En quantités infimes.
Pour le bébé, il a la puissance
d'une bombe atomique.
Il donne au ftus
l'énergie nécessaire
pour constituer les os de son corps.
Je savais qu'on développait
une version synthétique.
Apparemment, c'est fait.
Si c'est vraiment du CPH-4,
en une telle quantité,
ça m'étonne que vous soyez en vie.
Plus pour longtemps.
Apprendre
est un processus douloureux,
comme pendant la croissance,
quand tous tes os te font mal.
Je me souviens
du bruit de mes os qui poussent.
Comme un grincement sous la peau.
Tout est différent maintenant.
Les bruits
sont des musiques que je comprends,
comme des fluides.
C'est drôle,
j'ai tellement cherché à savoir
qui j'étais
et ce que je voulais être...
En accédant
aux zones reculées de mon cerveau,
je vois plus clair
et je comprends que notre essence
est primitive.
Tout est obstacle.
Tu me suis ?
Comme la douleur que tu ressens,
qui t'empêche de comprendre.
Tu ne connais plus que la douleur.
C'est tout. La douleur.
Où sont les autres ?
Les autres mules ?
Je dois récupérer la drogue.
À des fins médicinales.
Merci de ta coopération.
Vous dînez chez nous ?
J'ai peur que oui. Je suis exténué.
Reposez-vous bien.
Merci.
Tu m'as fait peur ! Pourquoi
tu frappes comme une folle ?
Tu m'as manqué.
Moi aussi.
T'as perdu tes clefs ?
Tu me prêtes ton ordi ?
Bien sûr.
J'ai passé des castings
toute la journée, hier.
Ils te font poireauter des heures
en baragouinant en chinois.
Qui pige le chinois ?
Pas moi, en tout cas.
Puis ils disent qu'ils rappelleront,
sans prendre ton numéro.
Sauf un,
mais il n'est pas chinois.
C'était le mec de l'agence,
et il est craquant, tu vois.
Genre, je suis mignon et je le sais.
Il arrêtait pas de...
Et son cul !
J'en parlerais des heures !
Tu devineras jamais
où il m'a emmenée.
Au Four Seasons, la suite royale,
on a fait l'amour toute la nuit.
Désolée, je ne parle que de moi.
Comment va Richard ?
Il est mort.
Vous êtes barrés !
Je vais me doucher.
Oui ?
Professeur Norman,
je m'appelle Lucy.
J'ai lu l'intégralité de vos
recherches. Il faut qu'on se voie.
L'intégralité ?
Je suis flatté, mademoiselle,
mais j'ai du mal à vous croire.
J'ai dû écrire au moins...
6 734 pages.
Je peux vous les réciter par cur,
si vous voulez.
Vous êtes une amie d'Emily ?
C'est un de ses canulars ?
Elle est avec vous ?
Non, je suis seule.
- Qui êtes-vous ?
- Je vous l'ai dit.
Lucy. C'est ça ?
Excusez-moi.
Votre théorie
sur les capacités cérébrales...
Rudimentaire,
mais vous êtes sur la bonne voie.
Merci.
Mes cellules se reproduisent
à une vitesse phénoménale.
Des millions à la seconde.
J'ai du mal
à évaluer la date de ma mort,
mais c'est sans doute
dans les 24 heures.
De quoi parlez-vous ?
Votre théorie n'est pas
qu'une théorie.
J'ai absorbé une grosse quantité
de CPH-4 synthétique,
qui me permettra d'accéder
à 100 % de mes capacités cérébrales.
J'en suis à 28 % et
je confirme ce que vous avez écrit.
Au-delà de 20 %, le cerveau s'ouvre
et accroît le reste.
Tous les obstacles
tombent comme des dominos.
Je colonise mon cerveau.
Je ne sais pas quoi...
vous dire.
Cela fait 20 ans
que je travaille sur cette théorie,
mais ce ne sont que des hypothèses
et des axes de recherche.
Je ne m'attendais pas à ce qu'on...
Vous contrôlez votre métabolisme ?
Oui.
Et je commence
à contrôler le corps des autres.
Je contrôle aussi les ondes
électriques et magnétiques.
Pas toutes,
seulement les plus basiques.
Télévision,
téléphone...
radio...
Incroyable !
Je ne ressens ni douleur...
ni peur...
ni désir.
C'est comme si
l'humain en moi s'effaçait.
Comme si,
moins je me sentais humaine,
plus mes connaissances
de tout,
la physique quantique,
les mathématiques appliquées,
la capacité infinie
du noyau d'une cellule...
Toutes ces connaissances
explosent dans mon cerveau.
Je ne sais pas quoi en faire.
Si vous me demandez
ce qu'il faut faire...
Vous savez,
si vous réfléchissez
à la nature même de l'existence...
C'est-à-dire, depuis le début
du développement
de la première cellule
qui s'est divisée en deux cellules,
la seule mission de la vie
est de transmettre
ce qu'on a appris.
Il n'y a pas de mission supérieure.
Alors, si vous me demandez
que faire de ces connaissances,
ma réponse est...
transmettez-les.
Comme n'importe quelle
simple cellule
qui traverse le temps.
Le temps.
Bien sûr.
Je serai là dans 12 heures.
Tu t'en vas ?
C'est quoi ?
Une ordonnance.
Depuis quand tu parles chinois ?
Depuis une heure.
Je comprends rien.
Tes reins fonctionnent mal, ton foie
est défaillant. Change de vie.
Soigne-toi,
fais du sport, mange bio...
Tu t'en sortiras.
À 23 heures hier soir, une
femme a abattu un patient.
C'était au
Tri-Service Hospital.
Âgée de 25 ans,
blonde, de taille moyenne...
Elle est activement recherchée.
Elle est armée et dangereuse.
Del Rio.
J'ai des informations
sur un trafic de drogue. Passez-moi
un responsable.
Vous tombez bien. Il n'y a pas
plus responsable que moi.
On recommence.
- Qui êtes-vous ?
- Écoutez, Pierre del Rio...
Asseyez-vous correctement,
prenez votre stylo rouge
et notez ce que je dis.
Y a pas de caméra.
Vite, j'ai pas de temps à perdre.
Je vous écoute.
Je vous envoie la description
de 3 personnes
qui arrivent en Europe.
Chacune porte un kilo de drogue.
Arrêtez-les
et récupérez la drogue pour moi.
Elle se présente comment ?
En barrettes ? En gélules ?
En poudre.
En sachet dans leurs intestins.
Pardon ?
Faites très attention,
ce produit est surpuissant.
Croyez-moi.
Reçu ?
Bien.
Je compte sur vous.
Bonjour.
Merci.
C'est lui ! Chopez-le !
Suivez-moi.
Bienvenue à Rome.
Monsieur,
suivez-moi, s'il vous plaît. Par là.
D'accord.
Capitaine Marco Brezzi.
Merci de me rappeler.
On a reçu votre colis.
Merci.
Je vous confirmerai le transfert.
Au revoir.
Nous commençons notre descente
vers Paris Charles de Gaulle.
Vous devez ranger vos ordinateurs.
Essuyez-vous le nez.
Pardon ?
Je peux avoir du champagne ?
Oui, bien sûr.
Tu peux lui apporter une coupe ?
Je saigne.
Votre champagne.
Merci.
Il faut remonter votre tablette.
Bien sûr.
À la connaissance !
Si son environnement
n'est pas assez favorable...
la cellule choisira l'immortalité.
Autrement dit,
l'autosuffisance et l'autogestion.
Retournez à votre place.
Ouvrez !
Vous devez regagner votre siège.
Nous allons atterrir bientôt.
Répondez ! Tout va bien ?
Ouvrez la porte.
Faites quelque chose. Aidez-moi !
Ouvrez cette porte !
Tout va bien ? Dites quelque chose.
Bougez pas !
Je dois vous parler.
Les mains en l'air, d'abord.
Vous avez les colis ?
Ils sont où ?
En lieu sûr.
Ici,
à Paris.
Avec moi, ce serait plus sûr.
Un flic voit des trucs bizarres,
mais très honnêtement,
vous m'avez fait flipper, là-bas.
Les endormir tous comme ça...
Je devrais m'inquiéter ?
Non.
Tant mieux.
Ça vous dérange ?
C'est quoi, ça ?
Du coréen.
C'est moi qui conduis.
Pas une voiture de police !
Pas possible.
C'est une voiture de police !
Monsieur, excusez-moi...
Je dois parler à quelqu'un.
Je suis allemand, je veux un avocat.
- Vous conduisez souvent ?
- C'est la 1re fois.
Super.
- On est en contresens.
- Et en retard.
- C'est mieux que mort.
- On ne meurt pas vraiment.
Excusez-moi,
je me sens pas bien.
Moi, ça va.
- Je leur dis de nous lâcher.
- Pas la peine.
Donne-moi la mallette.
Tuez-la et récupérez le sachet.
Vous attendez quoi ? Tuez-la !
Ouvrez-la.
Allons-y.
Je me sens pas très utile.
Si, vous l'êtes.
En quoi ?
À me souvenir.
On y va ?
On va où ?
Première à gauche.
Suivez cette voiture.
C'est elle.
- Vous êtes à Paris ?
- Tout à fait.
Très bien. Excellent !
Je ne suis plus à mon hôtel,
mais à l'université
où je me suis permis
de réunir des collègues
pour discuter de votre cas,
tous des sommités
dignes de confiance.
Je vous crois.
Merci.
Pourriez-vous
nous retrouver à l'université ?
Ravi de vous rencontrer.
De même.
Comment allez-vous ?
Je vous présente mes collègues.
Professeur Cartier,
neurochirurgien...
Je connais tout le monde.
Bien sûr.
Messieurs, je vous présente Lucy,
la première femme...
Enfin...
Comme je vous le disais,
mademoiselle Lucy,
pour des raisons qui m'échappent,
a déverrouillé certaines parties
de son cerveau
qui lui donneraient accès
à des zones cérébrales
inexplorées à ce jour.
Elle a des talents.
Un exemple, peut-être ?
Ta fille Gabrielle
a été fauchée par une voiture.
Bleue, intérieur cuir.
Un oiseau en plastique
suspendu au rétro.
Patron,
on a perdu 5 hommes à l'hôpital.
Désolé.
Il t'en reste combien ?
Environ 25.
Cette garce ne lâche jamais.
C'est une sorcière.
Je suis au courant.
Je vais la tuer moi-même.
Des hommes arrivent.
Sécurisez la pièce.
Je dois rester concentrée.
Dépêchez-vous.
Comment avez-vous accès
à ces données ?
Les impulsions électriques.
Toutes les cellules
communiquent entre elles.
Elles échangent des milliers
d'informations par seconde.
Les cellules forment un gigantesque
tissu de communication,
qui constitue la matière.
Les cellules se regroupent,
prennent forme,
se déforment, se reforment...
Mais ce sont toujours les mêmes.
L'homme se croit unique
et a basé là-dessus
toute la théorie de son existence.
"Un" est son unité de mesure.
C'est une erreur.
Ses organisations sociales
ne sont que des esquisses.
Un plus un égale deux,
c'est tout ce qu'il sait.
Mais un plus un
n'a jamais été égal à deux.
Il n'y a ni nombres ni lettres.
L'homme a codifié son existence
pour la réduire à son échelle,
la rendre compréhensible.
Il a créé une échelle pour oublier
sa dimension insondable.
Mais si l'homme
n'est pas l'unité de mesure,
si le monde n'est pas régi
par les mathématiques,
alors par quoi ?
Filmez une voiture sur la route.
Accélérez l'image jusqu'à l'infini.
La voiture disparaît.
Quelle preuve a-t-on
de son existence ?
Le temps légitime son existence.
Il est la seule unité de mesure.
Il est la preuve
de l'existence de la matière.
Sans le temps,
nous n'existons pas.
Le temps est l'unité.
Fouillez tout le bâtiment
et trouvez-la !
On ne tiendra pas longtemps.
Alors il faut y aller.
Vous êtes sûre de ce dosage ?
Vous n'y survivrez pas.
Les sous-cellules en moi
résisteront jusqu'au bout.
Pour atteindre les derniers
pourcents, je dois les contraindre,
les ouvrir de force jusqu'au noyau.
Toute cette connaissance, Lucy...
Je ne suis pas sûr
que l'humanité soit prête.
Elle est motivée
par le pouvoir et l'argent.
Étant donné la nature humaine,
votre don pourrait n'apporter
que le chaos.
L'ignorance apporte le chaos.
Je vais fabriquer un ordinateur
pour stocker mes connaissances
et trouver un moyen
de vous y donner accès.
J'espère que nous serons dignes
de votre sacrifice.
Personne ne bouge !
Vous comprenez l'anglais ?
Que fait-elle ?
Elle cherche de l'énergie
et de la matière.
Elle essaie de se connecter
à nos ordinateurs.
Chong-Ju !
Je suis là !
Qu'est-ce que tu attends ?
J'y vais !
Allez.
Prépare-toi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Que fait-elle ?
Un ordinateur nouvelle génération,
je suppose.
Où est-elle ?
Elle est où ?
Répondez.
Répondez !
Regardez, l'ordinateur bouge.
Où est-elle ?
Je suis partout
La vie nous a été donnée
il y a un milliard d'années.
Maintenant,
vous savez quoi en faire.
Adaptation : Julie Dutertre
& Simon John
Sous-titrage : L.V.T. - Paris