Mon nom est Max.
Mon monde est à feu et à sang.
Pourquoi faites-vous du mal à ces gens
C'est le pétrole, imbécile.
La guerre du pétrole.
On tue pour du gazoil.
Le monde vient à manquer d'eau.
Aujourd'hui il y a la guerre de l'eau.
Avant, j'étais flic.
Un guerrier de la route en quête de justice.
L'homme s'est dévoyé,
se terrorisant lui même.
Bataille thermonucléaire.
La terre est devenu acide.
Nos os ont été empoisonnés.
Nous sommes devenus à moitié vivant.
Quand le monde s'est effondré...
...chacun de nous à sa manière fut brisé.
C'etait difficile de savoir qui était le plus fou.
Moi...
Ou les autres.
Salut?
Où es-tu?
Où es-tu Max?
Les revoilà.
Qui se vrillent un passage jusqu'à
la matière noire de mon cerveau.
Aide nous Max
Tu as promis de nous aider!
Je me le répête...
... ils ne peuvent pas m'atteindre.
Il y a longtemps qu'ils sont mort.
Je suis celui...
...qui fuit autant les vivants que les morts.
Traqué par les charognards...
Hanté par ceux que je n'ai pas su protégé.
Alors je subsiste dans cette désolation...
Un homme, réduit à un seul instinct:
Survivre.
Groupe sanguin O négatif, Octane élévé.
Donneur universel.
Max?
Est-ce que c'est toi?
Aide-nous!
Max où es tu ?!
Sauve moi.
Il nous a fait mourir!
Tune!
Nous sommmes les War Boys!
War Boys!
Kamakrazee War Boys!
Fukushima
Kamakrazee!
Hooked Onnnn!
Aujourd'hui nous allons à Pétroville!
Pétroville!
Aujourd'hui on charge Aqua Cola.
Aqua Cola!
Aujourd'hui on charge des fruits et des végétaux !
Fruits et végétaux!
et aujourd'hui on charge le lait de maman!
Le lait de maman!
Joe! Joe! Joe!
Immortan Joe!
Faites du bruit, pour Immortan Joe!!!
Aujourd'hui encore, on envoie nos
War Rig pour nous ramener...
... du pétrole de Pétroville...
... et des munitions de The Bullet Farm !
Une fois encore, je salue mon impératrice...
...Furiosa!
Et je salue...
...mes demi-vivants War Boys...
...qui chevaucheront pour l'éternité...
...sur les routes du Valhalla.
V8! V8! V8! V8!
JE SUIS VOTRE REDEMPTEUR!
C'est par ma main...
... que vous renâitrez sur les champs...
... de ce monde!
ça arrive. préparez vous.
Oui. Oui. L'eau arrive.
Ne tombez pas, mes amis...
...dans la dépendance à l'eau.
Elle fera de vous des esclaves...
... et vous ressentirez son absence.
Allez-vous en!
Faites les tomber!
Faites les tous tomber!
Allez-vous en!
Signal Pétroville.
Le convoi est sur la route.
il y a un de mes War boys qui est à vide.
Ramène moi le plein de vie.
hé, attention!! C'est un donneur universel.
Boss, on ne va pas à Pétroville?
Bullet Farm?
On va à l'est!
Je transmets aux autres.
Nouveaux ordres!
En avant! En avant!
C'est pas un réapprovisionnement!!
Go! Go!
Qu'est ce qu'il se passe? Qu'est ce qu'il se passe??
On va à l'est.
Pourquoi?
Je ne sais pas, c'est les ordres.
Salut Pa!!
Tu es au courant?
Ton convoi ne vas plus à Gas Town.
Elle est sortie de la route...
...pour aller en territoire hostile.
Pourquoi ferait-elle ça Pa?
Laisse moi voir! Laisse moi voir!!
Rictus!
Je veux voir!! / Rictus.
Va voir ce qui agite Papa!!
Splendid?!
Angharad?!!
NOS BEBES NE SERONT PAS WARLORDS.
QUI A TUE LE MONDE?
Où sont-elles?
Elles ne sont pas tes propriétés!!
Miss Giddy!!
Tu ne peux pas posséder un humain.
NOUS NE SOMMES PAS DES CHOSES
Tôt ou tard
quelqu'un résiste!
OU LES AMENE-T-ELLE?!!!
Elle ne les a pas obligées.
elles ont supplié pour partir!
Où les amène-t-elle?
Très loin de toi!!!
Il se passe quoi?
Slit!
Il se passe quoi dehors? Slit!!
/ Trahison!
Trahison! Un impérator nous a trahi.
Imperator? Qui?
Furiosa! Elle a volé les possessions de Immortan Joe .
Quelles possessions?
Ses pondeuses! Ses pondeuses premiers choix!!
Il veut qu'elles reviennent! Pas une main sur elles.
Dans toutes mes actions je l'honorerai.
V8.
V8! V8! V8!
C'est mon volant!! / Je conduis!
Tu es mon tireur. / Je me suis auto-promu!!!
Pas aujourd'hui. Aujourd'hui c'est mon jour!
Regarde toi. Si tu ne tiens pas debout,
Tu ne peux pas faire la guerre!!
Il a raison, fils.
Je ne vais pas rester ici à mourir d'ennui!!
Tu es déjà un cadavre.
J'ai juste besoin de refaire le plein.
/ Pas le temps!!!
Alors on prend mon globulard.
On va prendre mon globulard et l'attacher devant la voiture.
Il est muselé. Il est hors de contrôle!!
C'est vrai!
Haut niveau d'octane
plein les veines.
Si je dois mourir...
...Je mourrais historiquement sur la fury road!
Ouais! Ouais!!
Organic, accroche le globulard.
De suite.
Que peuvent-ils prendre de plus de moi?
Ils ont mon sang.
Maintenant c'est ma voiture!
Immortan!
Immortan Joe!
Il m'a regardé!
Il m'a regardé moi!
Il a regardé ton globulard!
Il a tourné la tête!
Il m'a regardé droit dans les yeux!!
Il surveillait l'horizon!
Non.
Je suis attendu!
Je suis attendu au Valhalla!!!!
FUCK!!!!!
Immortan!
Regarde! Hey regarde!!
Regarde!!
Boss!
Nous avons des véhicules de la Citadel.
Ils tirent des fusées.
Ils veulent des renforts de
Pétroville et the Bullet Farm.
On est quoi nous??
Renfort? Soutien??
C'est un détour.
A droite!
Buzzards!!!
Buzzards à droite!! Là!
Là!!
Devons-nous faire demi-tour et rejoindre les autres?
Non! Tout va bien.
On les a!!
En avant! C'est parti!!
Prépare le shooter!
Morsov!
War!
Prêt!
Elle est pour nous Slit! Elle est pour nous!!
D'abord, on la débarasse des
buzzards !
Prêt à lancer!
Pas la tête!!!
Lève toi! Tu peux le faire!
Morsov!
Morsov! / Non!
Soyez mes témoins!!!
Soyez témoins!
Soyez témoins!!!
Témoins!
Témoins!!!
Mediocre Morsov!!
Mediocre!!!!
Rapproche moi!
Ils approchent!
On peut pas respirer en bas!!
Restez caché!!
VITE!!!
Recule!
Qu'est ce qui s'est passé ?!
L'Hydraulique! l'Hydraulique!!
Et maintenant on ramène la marchandise.
Elle pense qu'elle peut nous semer Pa!
Elle pense qu'on est stupide.
Elle pense qu'elle peut nous perdre ici!
ALLEZ!
ALLEZ!!!
Pourquoi tu t'arrêtes pas?
Pousse toi!
Pousse toi!!!
Qu'est ce que t'as fait ?!
On est trop lourd devant.
Met le globulard derrière.
Brulez-les! Brulez-les!
Hey toi!
Dis au revoir à ta tête!
On va dedans Slit!
Allez! On y est prêt!
Allez! Tiens bon!
Oh quelle journée!
QUELLE MERVEILLEUSE JOURNEE!!
Je suis celui...
...qui côtoie le soleil...
...en route pour le Valhalla!!!!
Sois témoin globulard!!
Sois témoin!!!
Je vis, Je meurs, Et je vis encore!!
On y retournera pas.
Eau.
Toi.
Angharad, est-ce un effet du vent...
...ou une furieuse fixation?
Je l'ai!
Gloire à nous globulard!
On l'a eu vivante.
Il va la déchirer.
La déchirer!!
La pince.
Chaîne.
Hey, hey, HEY!!
Ohh t'as vu ça un peu.
Si brillantes, si chromées.
Il va être plein de gratitude!
Tout ce qu'on veut, on l'aura.
Je veux conduire le War Rig.
Tu vas demander quoi toi?
Ma veste !!
D'accord.
Je veux dire, tu pourrais demander mieux que ça.
On va à la Terre Verte.
Nous allons à la Terre Verte aux innombrables mères.
ça te fait quoi?
C'est douloureux!
Comme tout le reste ici.
Vous voulez vous en sortir?
Faites ce que je vous dis.
Vous allez ramasser ce que vous pouvez et courir.
Filth!
Un coupe circuit.
C'est moi qui ait installé la séquence.
Ce camion va nul part sans moi.
Toi tu peux venir.
C'est tout le monde ou personne.
Alors on attend.
Tu comptes sur la gratitude d'une véritable ordure.
Ta déjà abimé une de ses femmes.
Tu crois qu'il va te remercier?
T'es assis sur 2000 chevaux de porte guerre
boosté au nitro-métane.
Et t'as pas plus de 5 minutes d'avance.
Tu veux qu'on t'enlève cette muselière?!
On y va!
De toutes les jambes que tu avais à flinguer,
tu as choisi celle de sa favorite.
Tu n'as pas à lui obéir tu sais.
Faudrait déjà qu'elle ait le choix?
Il ne nous fera pas de mal, il a besoin de nous.
Pourquoi?
Pour négocier.
Il va nous faire du mal.
Il vient avec nous à la Terre Verte?
C'est un détraqué merdeux
qui se nourrit des autres!
Ahh on va pas dedans.
Derrière toi.
Des hommes de Pétroville.
N'abime pas la marchandise.
Vous voyez quoi?
Gros porteurs...
...perchistes...
...Flambeurs,...
...Et le mange-personne lui même!
Il vient pour chiffrer la casse.
On traine un poid mort!
Sans doute la réserve de carbu.
Non. NON!
J'y vais.
Tu l'as trahi pourriture!
Pas de mort sans raison!!
C'est lui qui a voulu me tuer!!
On est d'accord!!
C'est un kamakrazee!!
C'est juste un gosse à la fin de sa demi-vie!!
Non! Je vis, Je meurs,
et je vis encore!!
Tenez-le!
Attachez-le!
Jette le dehors!
Jette le!
T'as d'autres amis?.
Bullet Farmer.
Ils viennent de the Bullet Farm.
Ouais?
T'es foutu. On peut pas le défier!
Regarde nous alors!
Il est celui qui tutoie le soleil.
Regarde comme il te possède War Boy!
C'est un vieux menteur de merde.
Par ses mains, nous serons porté au ciel!
C'est pour ça qu'on a son logo au fer rouge!
"Poule pondeuse!"
"Chair à canon!"
Non, Je suis attendu!!
Tu es la chair à canon d'un vieillard.
Tuant tout et tout le monde!!
C'est pas notre faute.
Alors qui a tué le monde?!!
J'ai négocié un passage sûr.
Je ne sais pas si ça tient toujours.
Retounez dans la soute.
Laissez la trape ouverte.
J'ai besoin de toi ici.
Tu devras peut être conduire.
Toi.
Tu restes.
Tu restes là.
Faut pas qu'on puisse vous voir.
Je devais être seule.
C'était le marché.
Descends.
Hey.
C'est quoi ton nom?
Comment je t'appelle?
Quelle importance?
D'accord.
Quand je cris "Bouffon"...
...Tu nous sors d'ici à fond la caisse.
Alors voila la séquence:
Un. Un. Deux.
Un.
Rouge. Noir. Contact.
C'est bon?
Tout est là!
11 milles litres de Gaz,
Comme vous vouliez!
Je vais séparer la remorque.
Faites tomber les rochers.
T'avait dit:
"Quelques véhicules à ma poursuite.
Peut être."
Je compte trois convois de guerre!!!
J'ai manqué de chance.
Assez discuté!
BOUFFON!!!!!
Notre essence!!!
Libérez la voie pour Ripsaw!
Quand je serai passé...
...enlevez les rochers et rejoignez moi.
Immortan!
Immortan Joe!
J'ai un War Boy! Il dit avoir été sur le War Rig.
Toi! Tu montes!
Hey! HEY!
J'ai sa chaussure!
J'ai la chaussure du globulard!!
Prends moi!
j'ai sa chaussure!!!
Tout ça pour des petits conflits familiaux.
Leurs bébés bien portant.
Recharge le.
Je peux pas.
Donne!!!
Donne moi le fusil!! /
Il est pas chargé!!
Maintenant!
T'as cassé le contrat!
Rictus!
Les épouses!
Faut pas les cramer!!
Splendide!
C'est mon enfant!
MA PROPRIETE!!!!
Immortan
Immortan. Je sais comment entrer dans le War Rig.
Comment t'appelles-tu? /  Nux.
Je lui plante dans les vertèbres,
je vous la ramène vivante!!
Non.
Une balle dans le crâne.
Arrête le camion. Ramène moi mes propriétés...
...Et moi même...
...je te porterai aux portes du Valhalla!
Suis-je attendu?
Tu chevaucheras pour l'éternité...
...brillant et chromé.
Rictus!
Aide le à monter!
Prêt?
En avant!
Médiocre!
Schlanger!
Attention!
Angharad!
Attention!!!
NON!!! / Angharad!!!
Stop!! Fais demi-tour!!
On retourne la chercher!!!
Non.
Dis lui de faire demi-tour!!
Tu l'as vu?
Elle est passée sous les roues.
EST-CE QUE TU L'AS VU ?!
Elle est passée sous les roues!
On s'arrête pas!
NON!!
ON S'ARRÊTE PAS!!
Il ne sait pas ce qu'il dit!
Quoi qu'il arrive, On va à la Terre Verte!
Cette stupide Terre Verte!
On ne sait même pas ou c'est!
ça va? ALLEZ! RATTRAPEZ LES!!!
Cheedo!
Cheedo, ne soit pas stupide.
Stop!
Il nous pardonnera je le sais.
On ne peut plus reculer!
On était ses trésors!
Cheedo!
On était protégée! Il nous a donné une belle vie!
En quoi c'est mal?
Nous ne sommes pas des propriétés!!
Non!
Cheedo, Nous ne sommes pas des possessions!
Nous ne sommes pas des CHOSES.
Je ne veux plus entendre ça!
Ce sont ses mots à elle!
Et maintenant elle est morte!
On ne te laissera pas y retourner.
On ne te laissera pas retourner auprès de cet homme.
Angharad!
Allez!
Alors um...
...Ou c'est...
...votre Terre Verte?
Une longue nuit de route vers l'est.
Faut faire un inventaire.
A chaque arme, ses munitions.
Il y a des réparations à faire, je serai en dessous.
On a besoin de quelqu'un à l'arrière.
J'y vais.
Non.
Il faut que vous restiez ensemble.
Je peux le faire.
Qu'est ce que tu fais là?
Il a vu.
Il a tout vu.
Elle est morte et mon globulard était au volant du camion.
Arrête de faire ça.
Arrête.
Trop de fois les portes se sont ouverte devant moi.
Quelles portes?
J'étais attendu au Valhalla.
Ils m'appelaient.
La je devrais marcher avec les Immortels.
Festoyer avec les héros de chrome.
Si tu n'est pas mort, c'est que c'était ta destinée.
Je croyais être fait pour faire de grandes choses.
J'ai eu le droit...de conduire un véhicule de chasse.
Il y avait même Larry et Barry qui avait arrêté de me bouffer la gorge.
Qui sont Larry et Barry?
Mes potes.
Larry and Barry.
Si c'est pas eux qui me tuent, ce sera la fièvre nocture.
Il nous reste que 4 cartouches pour le Big boss,
alors il ne nous sert plus à grand chose.
Mais...
...ce petit pourra tirer 29 fois sans problème.
Angharad appelait ça des anti-graines.
T'en plantes une et t'as quelque chose qui meurt.
On a déjà perdu 30 milles d'unités de gaz,...
... 19 conteneurs de nitro,...
... 12 motos de combat,...
... 7 véhicules de poursuite.
Mes déficits s'aggravent.
Et maintenant, Monsieur,...
...tu nous fait enterrer dans un bourbier!
Hey Joe!
Boss!
Votre fille donne sa dernière respiration!
Et l'enfant?
Vous venez mon frère?!
Attends!
On entend plus grand chose la dedans.
Sors le!
Sors le de là!!!
Allez! C'est bon on peut lancer la purée!
Patience!
Oh je te laisse à ta peine paternelle!
Je vais te les ramener pour toi.
Faites très attention! Protéger les ressources avant tout!!
Un bon gros tir de prêt!...
...pour Furiosa.
Hut!
Alors ça c'est trop dommage.
Un autre mois...
...et ça aurait pu être un humain viable!
Est-ce un garçon?
Un alpha de première ouais.
Hey Rictus!
Tu viens de perdre un petit frère!
Parfaitement constitué.
J'ai eu un petit frère!!
J'ai eu un brave petit frère!!!
Et il était parfait!!
Parfaitement constitué!!!
Allez.
Chef, vous ne voudriez pas toucher les femmes.
Il veut nous aidez!
Qui ça?!
Le War Boy!!
D'où vient-il?!
Je pensais qu'on l'avait jeté du camion!!
Il y a une butte, juste apres ce truc la!
Il veut dire l'arbre.
Ouais. Arbre!
Laisse moi faire!
Dites, Personne ne remarque cette lueur?
Ces détonations envahissantes?
Sors.
Faites moi confiance, je connais cette machine.
C'est vrai. C'est un Revhead.
Plus que deux cartouches!
Surveille la.
Ne respire pas.
Hey! Hey!! Hey!!!
War Boy!!
Je vais vous débloquez!
Avec l'arbre là.
Prends ça.
On va récupérer le carbu.
Toi tu conduis!
Tiens la torche!
Je tiens la torche!!
Plus près!
Elle est sous ton nez!!
Hut! HUTTT!!!!
Globulard!
Je suis la balance de la justice!
Conducteur de la partition de la mort!
Chante le flock!!
Chanter mes frère! Chanter!! CHANTER!!!!
Ils savent qu'ils nous tirent dessus?!
Recharger les armes!!!
J'aurais jamais cru faire quelque chose d'aussi chrome!
ça va les moteurs?
Ils surchauffent et ont soif.
Hey. Il faut que t'avances le camion de 500 mètres par là.
Et si t'es pas revenu quand les moteurs auront refroidis?
Bah tu continues!
A ton avis, il va faire quoi?
Contre-attaquer avant l'attaque.
On y va!
T'es blessé?
Tu saignes.
Ce n'est pas son sang.
C'est quoi ça?
C'est le lait de mère.
ça va.
Dors.
Faut que tu te repose.
Cet endroit, comment tu sais qu'il existe?
Je le sais parce que j'y suis née.
Pourquoi tu en es partie?
Pas eu le choix.
On m'a enlevé quand j'étais très jeune.
Volée.
Tu as déjà fait ça avant?
Bien des fois.
Maintenant qu'on m'a confié un War Rig...
...c'est la meilleure occasion que j'aurais jamais.
Et elles?
Elles cherchent l'espoir.
Toi tu cherches quoi?
Rédemption.
Hey. C'est quoi ça?
J'ai des images qui me reviennent.
Au secours!
AIDEZ MOI!!!!
S'il vous plait, aidez moi!
S'il vous plait!
C'est un appât.
Restez dans le camion.
Dépechez vous! S'il vous plait, Dépechez vous!
Ils vont revenir!
Je suis de la tribu Vuvalini!
Aux innombrables mère!
Mon initiale mère était Katie Concannon!
Je suis la fille de Mary Jo Bassa.
Mon clan était Swaddle Dog!
C'est moi.
Il y a quelque chose d'elle dans les yeux.
Elle pourrait être la fille de Jo Bassa.
C'est bien notre Furiosa.
ça fait combien de temps?
sept milles journées.
Sans compter celles que j'ai oublié.
Furiosa.
Qu'est il advenu de ta mère?
Elle est morte.
Au troisième jour.
Tu es venue d'où?
L'ouest. La citadelle derrière les montagnes.
Les hommes. Qui sont-ils?
Ils ont ma confiance.
Ils nous ont beaucoup aidé.
Où as-tu trouvé de telles créatures?
Elles sont si douce.
Elle a toutes ses dents celle-ci!
J'ai hâte de leur montrer.
Montrer?
Montrer quoi?
Chez nous.
La Terre Verte.
Mais si tu viens de l'ouest...
...tu l'as déjà passé.
Les corbeaux.
L'endroit sinistre avec les corbeaux.
La terre.
On devait partir.
Nous n'avions plus d'eau.
Elle était polluée.
C'était pourri.
Puis les corbeaux sont arrivés.
On ne pouvait plus rien faire pousser.
Où sont les autres?
Les autres?
Les innombrables mères.
Il n'y a plus que nous.
Regardez.
C'est ce qu'on appelle un satellite.
Miss Giddy nous en as parlé.
Avant ils passaients des messages partout sur la terre.
Emissions. Avant tout le monde avait son émission.
Vous croyez qu'il y a encore des gens?
Des gens qui s'envoient des émissions?
Qui sait?
Ce sont les plaines du silence.
Reste ici petit Joey.
Ici ce n'est plus l'affaire du siècle.
T'attends un bébé?
Enfant Warlord .
Il sera moche en tous cas.
C'est peut être une fille.
C'est pour tuer des gens ça?
Tous ceux que j'ai pu rencontrer par ici oui.
Un coup dans la tête. hop. bam!
Droit dans le cortex.
Moi qui pensait que vous étiez au dessus de ça.
Vient la.
Regarde un peu.
Des graines!
Elles viennent de chez moi.
Trésor de mon camp. De l'authentique!
J'en plante une chaque fois que je peux.
Où ça?
Rien n'a encore prit, la terre est trop sèche.
Ohh il y a tellement de variétés.
Des arbres, des fleurs, des fruits.
A l'époque, tout le monde mangeait à sa faim!
Avant, personne ne rejetait personne car il n'y en avait pas besoin!
Je peux te parler?
J'ai discuté avec les autres.
On aura jamais de meilleure chance de traverser le désert de sel.
Si on laisse le camion ici et que
l'on charge autant que possible les motos...
...On aura de quoi rouler sur 160 jours.
Il y a une moto pour toi aussi.
Avec tout ce qu'il faut.
Si tu veux venir, tu sera plus que bienvenu.
N..Non, je vais suivre ma route.
Tu sais, l'espoir c'est un leurre.
Si on ne peut pas réparer ce qui est cassé, on...
On devient fou.
Où est tu, Max?
Où est tu?
Aide nous. Tu as promis de nous aider.
Allez Papa! On y va!
Alors voila.
ça, c'est chez toi.
On fait demi-tour?
Demi-tour?
Ouai.
Je croyais que t'avais fini d'être fou.
Il raconte quoi?
Il veut que l'on retourne de là ou ils viennent.
La Citadelle.
Qu'est ce qu'on trouvera à la Citadelle??
De la terre verte.
Et de l'eau!
Tellement d'eau douce là bas que c'en est ridicule.
Et des cultures.
Il y a tout ce qu'il faut. Si vous n'avez pas le vertige.
L'eau doit bien venir de quelque part?
Il la pompe depuis sous la terre.
Il dit que c'est à lui et l'appelle Aqua Cola.
Et comme il possède l'eau,
il nous possède tous.
Je ne l'aime pas celui là.
Il faudra 15 jours pour contourner les montagnes.
Non.
Moi je dis qu'il faut partir par où on est venu.
Par le canyon.
Le chemin est ouvert. On le sait non? Il a réussi à passer avec son convoi!
Alors, on prend le War Rig et on fonce à travers eux.
Nous pouvons le laisser au passage...
...et fermer la porte derrière nous.
Ka-Boom!!
Et comment on prendra la Citadelle?
Si on suppose qu'on a survécu?
Si on peut bloquer le passage, ça sera facile.
Tous ce qu'il reste ce sont ces War Pups,
et les War Boys trop malade pour se battre.
Et on sera avec Nux.
C'est un War Boy.
Il nous ramène.
et rapporte le butin volé, comme prévu.
Ouais.
On dirait qu'il y a de l'espoir.
je l'aime bien son plan.
On recommence à zéro!
Comme au bon vieux temps!
Ecoute.
La journée sera dure.
Mais je te garantie qu'a 160 jours de moto par là...
...Il n'y a rien que du sel.
Alors que si l'on part dans l'autre sens...
... ensemble...
... on pourra trouver une sorte de rédemption.
War Rig!
C'est le War Rig!
Ouais c'est bien eux.
Pourquoi ils ont fait demi-tour?
Ils ont décidé de se rendre?
Ils vont vers le canyon.
Ils retournent à la Citadelle!!!
Ils savent qu'elle est sans défense!!
Bollocks!
Qu'est ce que tu fais?
Une prière.
à qui?
à qui veut l'entendre.
C'est parti les filles!
C'est à moi ça!!
Ils vont essayer de nous passer devant pour crever nos pneus!!
Casse pas mon moteur!
Je vais lui filer un coup de boost. Juste un petit.
Pourriture!! Vous l'avez trahi?!
Go.
Il faut ralentir!
J'ai perdu le moteur 1
Le 2 va exploser!
Super!
T'es un pouce noir?
Bien, moteur 1. Maintenant!
Toi et moi. l'attelage.
On va enlever la citerne.
un homme, une balle.
Je vois plus rien.
Maadi.
Je vois rien.
Hey!
Des harpons avec des charues!
Ils nous ralentissent!
Laisse trois boulons. Trois.
Hey, toi!
ça va?!
je crois qu'elle est blessée!
Hey!
NON!!!
Hey! Reste avec moi!
Reste avec moi.
Reste avec moi!
Hey! Est ce que t'es là?
VALHALLA!!!!!
Hey!
Le moteur 1 c'est bon.
pour l'instant.
Elle est blessée!!! Elle est gravement blessée!!
T'entends ça?
Nos deux V8 vont nous péter à la gueule!
Il va falloir que tu conduise.
Je vais nous debarasser de lui.
Rictus!
Prends moi!
Cheedo! Qu'est ce que tu fais?
Gentille fille.
Viens ici!
NON!!!!
Gentil Garçon.
Ici! Ici!!
Tu te souviens de moi?!!
Il est mort!
il est mort!
Quand tu seras à l'abri, Je bloque la pédale et je te suis !
Dépêche toi!
Vite! On est bientôt au passage.
Sois témoin ! !
Rictus!
pourquoi elle fait ce bruit?
Sa cage thoracique se remplie d'air.
Ca comprime ses poumons...
...à chaque souffle.
Je sais.
je suis vraiment désolé!
Je sais. Je sais!
ça va.
Okay.
Appuie là. presse fort.
Hey!
Hey!!
Chez nous!
Non. Non! Non, non! Non!!
Elle est exsangue.
Elle a trop perdu de sang!!
Tiens moi ça.
Aiguille.
Allez!
Prends ça!
Faut pas qu'elle s'endorme.
Furiosa!!
Okay!
On y est.
Tu le tiens bien en hauteur!
Okay.
Désolé.
Voila c'est mieux. Okay!
Max.
je m'appelle Max!
C'est mon nom.
Brake!
Révelez-vous!
Il a apporté quelque chose.
C'est Immortan Joe!
IMMORTAN JOE EST MORT!!!
Furiosa!
Elle est revenue!
montez-les!!
Montez-les!!!
Montez-les!!!!
MONTEZ-LES!!!!!
'A présent...
...où devons-nous aller pour être plus justes ?'
Le premier homme de l'histoire.