Ne comprenez-vous pas ?
Le noyau de Krypton s'effondre.
Ce n'est qu'une question de semaines.
Je l'avais dit.
Exploiter le noyau, c'était du suicide.
Ça a accéléré
- le processus d'implosion.
- Nos réserves d'énergie
étaient taries.
Qu'aurions-nous dû faire ?
Recourir aux étoiles,
comme l'ont fait nos ancêtres.
Il y a d'autres mondes habitables.
Commençons par les avant-postes.
Envisagez-vous sérieusement
d'évacuer toute la planète ?
Tout le monde ici est déjà mort.
Confiez-moi le codex
et j'assurerai la survie de notre race.
Il reste de l'espoir.
J'ai tenu cet espoir entre mes mains.
Ce conseil a été dissous.
Au nom de quelle autorité ?
La mienne.
Vous autres serez jugés
et punis en conséquence.
- Que fais-tu, Zod ? Tu es fou !
- Je n'ai que trop
attendu.
Ces législateurs
et leurs débats sans fin
ont conduit
à la ruine de Krypton.
Si tes forces triomphent,
- tu régneras sur du vide !
- Alors rejoins-moi,
aide-moi à sauver notre race.
Recommençons à zéro.
Séparons-nous
des lignées dégénératives
qui nous ont menés là.
Qui décidera
quelles lignées survivront, Zod ?
Toi ?
Ne fais pas ça, El.
Je ne veux pas
que nous devenions ennemis.
Tu as renoncé aux principes
qui nous unissaient.
Tu t'es retourné
contre les tiens.
J'honorerai l'homme
que tu étais jadis.
Pas le monstre que tu es devenu.
Emmenez-le.
Monsieur, tout va bien ?
Écarte-toi.
J'ai dit...
Appelle Lara.
Jor, derrière toi !
Lara, prépare le lancement.
Je te rejoins au plus vite.
H'Raka !
- Vois-tu le codex ?
- Sous la branche centrale.
Mais je dois vous prévenir.
Forcer la chambre de genèse
est un crime...
Ça n'a plus d'importance, Kelex.
Le monde touche à sa fin.
Jor-El,
au nom de l'autorité du général Zod,
rendez le codex.
Tout doux, H'Raka.
Vous avez trouvé la planète ?
- Oui.
- Gravitant autour d'une étoile jaune,
Une étoile jeune.
Il se nourrira de ses radiations.
Cette population semble intelligente.
Il sera un paria.
Un monstre.
Ils le tueront.
Comment ?
Pour eux, il sera un dieu.
Et si le vaisseau lâche ?
Il mourra.
Seul.
C'est au-dessus de mes forces.
Je pensais en être capable...
Maintenant qu'il est là...
Krypton est condamnée.
C'est sa seule chance.
C'est le seul espoir de notre peuple.
Oui, Kelex ?
Cinq vaisseaux d'attaque
arrivent de l'est.
Les défenses de la citadelle
sont analysées.
Je vais télécharger le codex.
Attends.
Laisse-moi le regarder.
Nous ne le verrons jamais marcher.
Ni ne l'entendrons nous appeler.
Mais là-bas,
parmi les étoiles...
il vivra.
Adieu, mon fils.
Tu emportes
nos rêves et nos espoirs.
Visez surtout les portes principales.
Dame Lara,
- les Phantom propulseurs sont prêts.
- Procédez à l'allumage.
Mon général.
Un allumage de moteur
a été repéré dans la citadelle.
Un lancement.
Protégez cette plateforme, commandant.
Je sais que tu as volé le codex.
Rends-le
et je te laisserai la vie sauve.
C'est une nouvelle chance
pour Krypton,
pas seulement
pour les lignées élues.
Qu'as-tu fait ?
Nous avons eu un enfant.
Un fils.
La première naissance naturelle
depuis des siècles.
Et il sera libre.
Libre de forger sa propre destinée.
Hérésie !
Détruisez-le !
Lara !
Écoutez-moi.
Le codex représente
l'avenir de Krypton.
Annulez le lancement.
Votre fils...
où l'avez-vous envoyé ?
Il s'appelle
Kal...
fils d'El.
Et il est hors de votre portée.
Abattez ce vaisseau.
Cible verrouillée.
Rendez vos armes.
Vos troupes sont cernées.
Général Zod...
pour les crimes de meurtre
et de haute trahison,
le conseil vous condamne,
ainsi que vos insurgés,
à 300 cycles
de reconditionnement somatique.
Des dernières volontés ?
Vous refusez de nous tuer !
Vous vous saliriez les mains.
Vous préférez nous condamner
au trou noir pour l'éternité.
Jor-El avait raison.
Vous n'êtes qu'une bande d'imbéciles.
Tous jusqu'au dernier.
Et vous.
Vous pensez que votre fils
est à l'abri ?
Je le retrouverai.
Je récupérerai
ce que vous nous avez volé.
Je le retrouverai.
Je le retrouverai, Lara.
Je le retrouverai !
Dame Lara,
ne devriez-vous pas chercher refuge ?
Il n'y a pas de refuge, Kelor.
Jor-El avait raison.
C'est la fin.
Crée un monde meilleur
que le nôtre, Kal.
Fais gaffe, abruti.
Ouvre les yeux
ou tu finiras en bouillie.
Où est-ce qu'ils t'ont dégotté,
blanc-bec ?
Faut remonter la cage.
Sécurisez le pont.
On a reçu un appel de détresse
d'une plateforme pétrolière.
Sécurisez le pont.
Les bateaux civils, restez à distance.
La plateforme va exploser.
Bien reçu.
Et les hommes à l'intérieur ?
- Oubliez. Ils sont morts.
- Blanc-bec,
apporte-moi mes jumelles.
Blanc-bec !
C'est tout ce qui reste d'oxygène.
On tiendra pas longtemps !
Ici le garde-côte 6510.
Un dernier passage et on se tire.
Attendez !
Y a des gars sur l'héliport !
Fais-le monter.
Faut y aller.
Allez ! T'attends quoi ?
... le Kansas devint un territoire ?
Clark.
Tu m'écoutes ?
Sais-tu qui a colonisé
le Kansas ?
Tout va bien ?
Clark, sors de là.
Laissez-moi tranquille.
J'ai appelé ta mère.
Je suis là.
Clark, mon chéri.
C'est maman.
Tu m'ouvres ?
- Il est pas normal.
- Monstre.
Pleurnicheur.
Ses parents refusent
qu'il joue avec les autres.
Je sais.
Mon cur.
Comment t'aider
si tu n'ouvres pas ?
Le monde est trop grand, maman.
Alors, rapetisse-le.
Concentre-toi
sur ma voix.
Imagine que c'est une île,
dans l'océan.
Tu la vois ?
Je la vois.
Nage dans sa direction, mon chéri.
Qu'est-ce qui va pas chez moi ?
Trouduc.
Alors, t'as vu le match ?
- Fiche-lui la paix.
- T'es sa nana ?
Je veux son avis.
Allez,
sale merdeux.
Mon fils était là.
Il était dans le bus.
- Il a vu ce que Clark a fait.
- Je sais.
- Ce qu'il a cru voir était...
- Une action divine, Jonathan.
La providence.
Vous exagérez un peu.
Absolument pas.
Lana l'a vu aussi.
Et le petit Fordham.
Ce n'est pas la première fois
qu'il fait une telle chose.
Je voulais aider.
Je sais,
mais on en a déjà parlé.
Pas vrai ?
On en a parlé. Tu dois...
Cette partie de toi
doit rester secrète.
J'aurais dû faire quoi ?
Les laisser mourir ?
Peut-être.
L'enjeu est plus important que nous
ou ceux qui nous entourent.
Quand le monde...
Quand le monde découvrira
tes capacités, ça changera tout.
Nos croyances, notre conception
de ce qu'est un être humain.
Tout.
Tu as vu la réaction de la mère de Pete.
Elle était effrayée.
Pourquoi ?
Les gens ont peur
de ce qu'ils ne comprennent pas.
Elle a raison ?
C'est Dieu qui m'a fait ça ?
Réponds-moi.
On t'a trouvé là-dedans.
On s'attendait
à une visite du gouvernement.
Mais personne n'est venu.
Il y avait ça avec toi.
Un chimiste
de l'université du Kansas
m'a dit que c'était fait
d'une matière...
qui n'existait pas
dans le tableau périodique.
Autrement dit,
ce n'est pas de ce monde.
Et toi non plus.
Tu es la réponse, fiston.
La réponse à
"Sommes-nous seuls dans l'univers ?"
Je veux pas l'être.
Et je te comprends.
Ce serait un lourd fardeau
pour n'importe qui.
Mais tu n'es pas n'importe qui.
Tout porte à croire...
qu'on t'a envoyé pour une raison.
Tous ces bouleversements, un jour,
tu les verras comme une bénédiction.
Ce jour-là,
il te faudra faire un choix.
Le choix de t'assumer fièrement
devant les humains ou pas.
Si je continuais à dire
que je suis ton fils ?
Tu es mon fils.
Mais quelque part, là-bas,
tu as un autre père
qui t'a donné un autre nom.
Il t'a envoyé ici
Et quitte à y consacrer
le reste de ta vie, tu te dois
de découvrir laquelle.
T'es pas là pour la manuvre ?
Changement de programme.
Ils ont découvert un truc à Ellesmere.
- Aircom s'y active depuis une semaine.
- Dans ce trou ?
Je sais. Dingue !
Et y a plein d'Américains.
Ils appellent ça un objet anormal.
- Va savoir.
- Lâche-moi, Ludlow. Sérieux.
- Allez, Chrissie.
- Arrête !
- Assieds-toi.
- Lâche-moi.
Laissez-la.
Sinon quoi, gros dur ?
Sinon vous devrez partir.
Je pense que je partirai
quand je le sentirai.
Il se réveille.
Ça vaut pas le coup, mon chou.
Oublie pas ton pourboire, connard.
Strike.
Merci.
Mlle Lane. Comment allez-vous ?
- Bien.
- Jed Eubanks, d'Arctic Cargo.
On est loin de la station ?
- Elle est après la côte. Je vous accompagne.
- Parfait.
Joe va prendre vos sacs.
Donne-lui un coup de main.
Attention. C'est lourd.
Je dois vous avouer, Mlle Lane,
que j'aime pas trop le Daily Planet.
Mais vos papiers quand vous suiviez
la division blindée,
ça m'a vachement impressionné.
J'ai l'angoisse de la page blanche
si j'ai pas mon gilet pare-balles.
Mlle Lane.
Colonel Hardy, US Northcom.
Pr Emil Hamilton,
de DARPA.
Vous êtes en avance.
On vous attendait demain.
C'est pourquoi
j'ai débarqué aujourd'hui.
Mettons les choses au clair.
Je suis là car nous sommes
sur le sol canadien
et la cour d'appel a rejeté
l'injonction de me tenir à l'écart.
Si le concours de bites est fini,
vous me montrez votre découverte ?
Les satellites de la NASA
ont relevé l'anomalie.
La barrière de glace gêne l'échosondage
- mais on voit ça.
- Un sous-marin
de l'ère soviétique ?
Peu probable. Ça fait 300 m.
Ils n'ont rien construit de si grand.
Le plus flippant...
La glace qui entoure l'objet
a près de 20 000 ans.
Mlle Lane !
Ne vous éloignez pas.
Il fait jusqu'à - 40° la nuit.
On retrouverait votre corps
qu'au printemps.
Et voilà.
Et pour le pipi-room ?
Il y a un seau, là.
Où vas-tu comme ça ?
Tout va bien.
Vous faites une hémorragie interne.
Je dois cautériser, sinon...
Comment...
Je peux faire des choses
hors du commun.
Prenez ma main.
Ça va faire mal.
Ce que le colonel Hardy
et son équipe
ont pris pour
un sous-marin soviétique
était en fait bien plus exotique.
L'analyse isotopique de la glace
suggère qu'un objet
a été pris dans le glacier
pendant plus de 18000 ans.
Mon sauveur, quant à lui,
a disparu lors du départ de l'objet.
J'ai découvert que son parcours
et son identité avaient été falsifiés.
Les questions que son existence soulève
sont terrifiantes
mais je sais ce que j'ai vu.
"J'en suis arrivée
à la conclusion inéluctable
"que l'objet et son occupant
"ne sont pas terrestres."
Je ne peux pas publier
le fruit d'une hallucination.
Les entrepreneurs ont corroboré...
Le Pentagone nie
la présence d'un vaisseau.
Évidemment.
C'est son travail.
C'est le Pentagone.
Perry, voyons. C'est moi.
- J'ai eu le Pulitzer.
- Agis en conséquence.
- Publiez ou je pars.
- Impossible.
Tu es sous contrat.
Je ne publierai pas un article
sur la présence d'aliens parmi nous.
Ne compte pas sur moi.
Un whisky sec pour la petite dame.
Je t'envoie l'article.
S'il pouvait se retrouver sur le Net...
C'est bon.
Ce n'est pas toi
qui qualifiais mon site
de tissu nauséabond de mensonges.
Je maintiens mes propos, Woodburn,
mais je veux
- le publier.
- Pourquoi ?
Pour que mon homme-mystère
sache que je connais la vérité.
Diagnostics récursifs terminés.
Présence pilote authentifiée.
Tous systèmes opérationnels.
Te voir devant moi,
aujourd'hui adulte...
Si Lara avait pu voir ça.
Qui êtes-vous ?
Je suis ton père, Kal.
Ou du moins, son ombre.
Sa conscience.
Je m'appelais Jor-El.
Et Kal ?
C'est mon nom.
Kal-El. Oui.
J'ai tellement de questions.
Je viens d'où ?
Pourquoi m'avoir envoyé ici ?
Tu viens de Krypton.
Un monde à l'environnement
bien plus rigoureux que sur Terre.
Il y a longtemps,
en pleine ère d'expansion,
notre race a parcouru les étoiles
en quête de nouveaux mondes
sur lesquels s'établir.
Des milliers de vaisseaux comme celui-ci
ont été envoyés dans l'espace.
On a bâti des avant-postes
sur des planètes
avec des machines
qui les refaçonnaient à nos besoins.
Pendant 100 000 ans,
notre civilisation a prospéré...
accomplissant des merveilles.
Que s'est-il passé ?
Un contrôle artificiel de la population
a été établi.
Les avant-postes d'exploration spatiale
ont été abandonnés.
Nous avons épuisé
nos ressources naturelles.
Résultat, le noyau de notre planète
est devenu instable.
Un jour, le chef de notre armée,
le général Zod,
a tenté un coup d'État.
Mais il était déjà trop tard.
Ta mère et moi
avions prévu le désastre
et avons fait en sorte
d'assurer ta survie.
Voici une chambre de genèse.
Tous les Kryptoniens étaient conçus
dans de telles chambres.
Chaque enfant avait
un rôle prédéterminé dans la société.
Ouvrier,
guerrier, chef, et cetera.
Pour ta mère et moi,
Krypton avait perdu une chose précieuse.
La part de choix, de hasard.
Et si un enfant avait d'autres rêves
que ceux imposés par la société ?
S'il avait de plus grandes aspirations ?
Tu incarnais cette conviction.
Enfin une naissance naturelle
sur Krypton.
C'est pourquoi nous avons tout risqué
pour te sauver.
Il fallait m'accompagner.
Nous ne pouvions pas.
Même si
nous le désirions ardemment.
Même si nous t'aimions plus que tout.
Ta mère Lara et moi
étions le résultat des erreurs
de notre monde, comme Zod.
Liés à son destin.
- Donc, je suis seul.
- Non.
Aujourd'hui, tu es autant
un enfant de la Terre que de Krypton.
Tu peux incarner
le meilleur de ces deux mondes.
Ta mère et moi avons voué notre vie
à préserver ce rêve.
Il est vrai que les Terriens
sont différents.
Mais finalement,
c'est une bonne chose.
Ils ne commettront pas forcément
nos erreurs.
Pas si tu les guides.
Pas si tu leur donnes de l'espoir.
C'est ce que ce symbole signifie.
Le symbole des El signifie espoir.
Il renferme la certitude fondamentale
que chacun a le potentiel
d'être une force du bien.
Voilà ce que tu peux leur apporter.
Pourquoi suis-je si différent ?
Leur soleil est plus jeune,
plus éclatant que celui de Krypton.
Tes cellules ont bu ses radiations,
fortifiant tes muscles,
ta peau, tes sens.
La gravité terrestre est faible
mais son atmosphère est nourrissante.
Ici, tu es devenu plus fort
que je n'aurais pu l'imaginer.
Pour savoir à quel point...
tu dois continuer à tester tes limites.
Tu donneras aux Terriens
un idéal à atteindre.
Ils se rueront derrière toi.
Ils trébucheront.
Ils tomberont.
Mais le moment venu...
ils te rejoindront dans le soleil.
Le moment venu,
tu les aideras
à accomplir des miracles.
Comment retrouver quelqu'un
qui a toujours brouillé les pistes ?
En commençant
par les légendes urbaines
qu'il a suscitées.
Les amis de quelqu'un
qui prétend l'avoir vu.
Pour certains, c'était un ange gardien.
Pour d'autres, une énigme,
un fantôme,
toujours un peu à l'écart.
Vers la plateforme...
En remontant le temps,
les histoires finissent par prendre corps.
Vous connaissez Pete Ross ?
Il travaille au IHOP.
Plus bas...
Pete Ross ?
J'aimerais vous parler
d'un accident dans votre enfance.
Un bus scolaire,
tombé dans le fleuve ?
Dusty.
Mme Kent ?
Je suis Lois Lane, du Daily Planet.
Tais-toi.
Je travaille au Daily Planet.
J'aimerais parler de votre fils.
J'ai pensé que si je fouinais partout,
vous me trouveriez.
D'où venez-vous ?
Dans quel but ?
Je veux raconter votre histoire.
Si je ne veux pas qu'on la raconte ?
Elle finira par sortir.
Quelqu'un tombera sur une photo,
votre adresse.
- Je disparaîtrai à nouveau.
- Le seul moyen serait
d'arrêter d'aider les gens et j'ai l'impression
que pour vous, c'est inconcevable.
Mon père pensait
que si le monde découvrait qui j'étais...
il me rejetterait.
Par peur.
J'en ai assez des précautions.
Je veux me rendre utile.
Être fermier, nourrir les gens,
ce n'est pas utile ?
J'ai pas dit ça.
On est fermiers
depuis 5 générations.
Dans ta famille, pas la mienne.
Pourquoi je t'écoute ?
T'es pas mon père.
Tu m'as trouvé dans un champ.
C'est rien, Martha.
C'est vrai. Clark a raison.
On est pas tes parents.
Mais on a fait de notre mieux
et on a improvisé en chemin
donc peut-être...
Peut-être que ça ne suffit plus.
Écoute, papa...
Minute.
Allez sous le pont.
Sous le pont !
Abritez-vous !
Elle est coincée !
Hank est dans la voiture.
Je vais le chercher.
Emmène ta mère sous le pont.
Hank, viens !
- Jonathan !
- Ça va !
Reste là !
J'ai laissé mon père mourir
car je lui faisais confiance.
Parce qu'il était convaincu
que je devais attendre.
Que le monde n'était pas prêt.
Qu'en pensez-vous ?
Fais gaffe, Lois.
Perry veut ta peau.
Il sait que t'es la source de Woodburn.
Tu vas l'entendre !
Je t'ai interdit de le publier,
et total,
tu laisses Woodburn
le balancer sur Internet.
Les directeurs veulent
que je te fasse un procès.
Eh bien, si ça peut vous rassurer,
je laisse tomber.
Comme ça ?
Et tes pistes ?
Elles n'ont rien donné.
C'était du vent.
T'aurais voulu plus de battage ?
15 jours de congé
sans solde,
pour la peine.
Recommence un coup pareil
- et c'est la porte.
- Très bien.
Disons 3 semaines,
vu que tu es si conciliante.
Arrête.
Je crois ton histoire.
Tu me feras pas croire
que tes pistes se sont refroidies.
Quelles que soient
tes motivations pour laisser tomber...
je pense que tu as raison.
Pourquoi ?
Tu imagines la réaction
des habitants de cette planète...
s'ils savaient
qu'une telle personne existe ?
Va le chercher.
Regardez-moi ça !
Une journaliste est passée.
C'est une amie.
Ne t'en fais pas.
Maman.
Quoi ?
- Je les ai retrouvés.
- Qui ça ?
Mes parents.
Mon peuple.
Je sais d'où je viens.
C'est merveilleux.
Je suis tellement contente pour toi.
- Quoi ?
- Rien.
Quand tu étais bébé,
je m'allongeais près de ton berceau.
Je t'écoutais respirer.
Tu avais du mal.
Tu luttais.
Et j'avais tout le temps peur.
Que la vérité éclate.
La vérité à ton sujet est magnifique.
On l'a su
dès qu'on a posé les yeux sur toi.
On savait qu'un jour,
le monde entier le comprendrait.
J'ai...
peur qu'on t'enlève à moi.
Je n'irai nulle part, maman.
Promis.
Général Swanwick.
Qu'est-ce que c'est ?
Une comète ? Un astéroïde ?
Les comètes ne corrigent pas
leur trajectoire, mon général.
Je voulais vous prévenir avant qu'un astronome
en herbe crée une panique mondiale.
Le vaisseau semble
s'être inséré
sur une orbite synchrone lunaire.
J'ignore absolument pourquoi.
Avez-vous essayé
d'entrer en communication ?
Ils n'ont pas répondu pour l'instant.
Simple spéculation,
mais je pense que le pilote
veut faire une entrée théâtrale.
Quelqu'un sait
où on range les cartouches ?
- Quoi ?
- C'est aux infos.
Venez voir ça.
J'arrive.
Vous n'êtes pas seuls.
Ça passe par le flux RSS.
C'est aussi sur mon téléphone.
Je suis le général Zod.
Je viens d'un monde
très éloigné du vôtre.
J'ai traversé un océan d'étoiles
pour arriver jusqu'à vous.
Depuis un certain temps,
votre monde abrite un de mes citoyens.
J'exige que vous me remettiez
cet individu.
Pour une raison que j'ignore,
il a choisi de garder son existence
secrète à vos yeux.
Il aura fait ce qu'il faut
pour se fondre dans la masse.
Il doit vous ressembler.
Mais il n'est pas des vôtres.
À ceux d'entre vous qui sauraient
où il se trouve actuellement,
le sort de votre planète
est entre vos mains.
À Kal-El, j'adresse ce message...
rends-toi dans les 24 h...
ou tu verras ce monde
en subir les conséquences.
Nous ignorons presque tout de lui.
S'il ne nous veut vraiment aucun mal,
il se livrera à son peuple
et assumera les conséquences.
Sinon,
ce sera à nous de le faire.
Lois Lane, du Daily Planet,
sait qui c'est.
Il faudrait l'interroger.
Vous dites que Lois Lane...
Tu regardes ?
C'est en boucle depuis ce matin.
Pour une fois, Woodburn a raison.
- Tu sais où il est ?
- Non. Même si je savais, je dirais rien.
C'est le monde entier
qui est menacé, là.
C'est pas le moment
d'invoquer l'intégrité journalistique.
L'heure est grave.
Le FBI est là.
Ils parlent de trahison.
Je dois y aller.
FBI ! Les mains en l'air !
Lâchez votre sac !
Concernant ces visiteurs,
nous sommes ignorants.
Selon des membres du gouvernement,
ils ne sont pas dangereux,
malgré le ton menaçant du message.
Une question nous taraude :
"Qui est ce Kal-El ?
Existe-t-il réellement ?
"Comment a-t-il pu rester caché
si longtemps ?"
Sors de là, Kent !
Allez, défends-toi.
Debout, Kent !
C'est tout ?
C'est tout ce que t'as ?
Allez, Kent.
Allez !
Ils t'ont blessé ?
Tu sais bien que non.
Ce que je te demande,
c'est si tu vas bien.
Je voulais tellement le frapper !
Je sais.
Quelque part, j'aurais bien aimé.
Mais après ?
Tu te serais senti mieux ?
Il faut que tu décides
quel genre d'homme tu veux devenir.
Que cet homme soit bon ou mauvais,
il changera le monde.
Dites-moi tout.
Par quoi commencer ?
Par ce que vous voulez.
Le vaisseau apparu hier soir...
c'est moi qu'ils cherchent.
Savez-vous...
pourquoi ?
Non. Mais ce général Zod,
même si je me rends,
rien ne garantit qu'il tiendra parole.
Mais si j'ai une chance
de sauver la Terre en me livrant...
je dois la saisir, non ?
Que vous dit votre instinct ?
Que Zod n'est pas fiable.
Mais...
les Terriens le sont-ils davantage ?
Il faut parfois faire acte de foi.
La confiance vient après.
Très bien.
Vous avez toute notre attention.
Que voulez-vous ?
Parler à Lois Lane.
Pourquoi serait-elle ici ?
Ne faites pas le malin avec moi.
Je vais me rendre, si vous me garantissez
la liberté de Lois.
Pourquoi vous livrer à Zod ?
Je me livre à l'humanité,
c'est différent.
Vous vous êtes laissé menotter ?
On ne se livre pas
en opposant résistance.
Et si ça peut les rassurer...
ça ne mange pas de pain.
Que représente le S ?
Ce n'est pas un S.
Chez moi, ça signifie espoir.
Eh bien, ici, c'est un S.
Que diriez-vous de...
Sup...
Monsieur ?
- Bonjour, je suis le professeur...
- Emil Hamilton.
Je vois votre badge
dans votre poche de poitrine.
Et un paquet de pastilles entamé.
Ainsi que les soldats à côté
qui préparent l'agent tranquillisant.
Ce ne sera pas utile.
Comprenez
qu'on prenne des précautions.
Vous pourriez être porteur
d'un agent pathogène.
Je suis là depuis 33 ans.
- Je n'ai infecté personne.
- À votre connaissance. Nos inquiétudes
sont légitimes.
Vous avez révélé votre identité à Mlle Lane.
Pourquoi pas à nous ?
Mettons cartes sur table.
Vous me craignez
car vous ne me contrôlez pas.
Vous n'y arrivez pas
et n'y arriverez jamais.
Je ne suis pas pour autant
votre ennemi.
Qui l'est, alors ?
Zod ?
C'est ce qui m'inquiète.
Quoi qu'il en soit,
j'ai ordre de vous livrer à lui.
Faites votre devoir, mon général.
Merci.
De quoi ?
D'avoir cru en moi.
Ça n'a pas changé grand-chose.
Pour moi, si.
Ils arrivent.
Vous devriez partir.
Partez, Lois.
Kal-El.
Je suis la sous-commandante Faora-Ul.
Au nom du général Zod, je te salue.
- Vous êtes l'officier responsable ?
- Oui.
Le général Zod veut
que cette femme
m'accompagne.
Vous avez demandé l'alien.
Il n'a jamais été question
d'un des nôtres.
Je dis au général
que vous refusez d'obtempérer ?
Dites-lui ce que vous voulez.
C'est bon.
J'y vais.
La composition atmosphérique
est incompatible avec les humains.
Vous devrez désormais
porter un respirateur.
Kal-El.
Si tu savais
depuis combien de temps
nous te cherchons.
Zod, je présume.
Général Zod !
- Notre commandant.
- Ce n'est rien.
Pardonnons-lui son manque de décorum.
Il ne connaît pas nos usages.
Nous devrions
nous réjouir, pas nous battre.
Je...
me sens bizarre.
Faible.
Que lui arrive-t-il ?
Il rejette l'atmosphère
de notre vaisseau.
Tu as réussi à t'adapter
à l'environnement terrien
mais pas au nôtre.
Aidez-le.
Impossible. Ce qu'il subit
doit suivre son cours.
Aidez-le.
Aidez-le !
Bonjour, Kal.
Ou préfères-tu Clark ?
C'est le prénom qu'ils t'ont donné,
n'est-ce pas ?
J'étais chef
de l'armée de Krypton.
Ton père,
notre plus grand scientifique.
Nous étions d'accord
sur une chose,
Krypton se mourait.
Pour avoir voulu
protéger notre civilisation
et sauver notre planète,
mes officiers et moi-même
avons été condamnés à la Zone Phantom.
Puis, la destruction de notre monde
nous a libérés.
Nous avons dérivé, voués à flotter
parmi les ruines de notre planète
et à mourir de faim.
Et vous avez trouvé la Terre ?
Nous avons transformé le rétromoteur
du Phantom en hyperpropulseur.
Ton père a fait pareil
sur l'engin qui t'a amené ici.
Et alors,
l'instrument de notre damnation...
est devenu notre salut.
Nous avons exploré
les avant-postes coloniaux,
à la recherche de signes de vie.
Mais nous n'avons trouvé
que la mort.
Coupés de Krypton,
ils avaient dépéri
et étaient morts depuis longtemps.
Nous avons récupéré
ce que nous avons pu.
Armures, armes,
même une machine à gravité.
Pendant 33 années,
nous nous sommes préparés.
Puis nous avons détecté
une balise de détresse
que tu as déclenchée
en pénétrant
dans le vaisseau de reconnaissance.
C'est toi qui nous as menés ici, Kal.
Et maintenant,
tu as le pouvoir
de sauver ce qui reste de ta race.
Sur Krypton,
la matrice génétique
de chaque être à naître
est encodée
dans le registre des citoyens.
Ton père a volé
le codex du registre
et l'a caché dans la capsule
qui t'a amené ici.
Dans quel but ?
Pour que Krypton puisse revivre.
Sur Terre.
Où est le codex ?
Si Krypton revit...
que devient la Terre ?
Les fondations doivent être construites
sur quelque chose.
Même ton père reconnaissait ce fait.
Je refuse de participer à ça.
Alors tu participeras à quoi ?
Ton père
a été digne jusqu'au bout.
Vous l'avez tué ?
En effet.
Et pas un jour ne passe
sans que cela me hante.
Mais s'il le fallait,
je recommencerais.
J'ai un devoir envers mon peuple.
Et je ne laisserai personne
m'empêcher de l'accomplir.
Quelle est la situation, commandant ?
Deux engins lancés
d'un vaisseau alien.
Envoyez l'image.
Les voilà.
Reciblez Ikon-4
et zoomez sur ces engins.
Ici le commandement.
Mot de passe, trident.
Engins aliens en approche d'attaque.
Ikon-4 activé.
Vitesse air ?
380 nuds. Ils survolent le Kansas
sans répondre aux signaux.
Tu te fatigues pour rien.
Ta force tirée du soleil terrien
est neutralisée à bord.
Ici,
dans cet environnement...
tu es aussi faible qu'un humain.
D'où sortez-vous ?
La clé de commande
m'a téléchargé
dans le processeur central.
Qui êtes-vous ?
Le père de Kal.
Pouvez-vous nous aider ?
J'ai conçu ce vaisseau.
Je peux rendre son atmosphère
compatible aux humains.
On peut les neutraliser
en les renvoyant dans la Zone Phantom.
Comment ?
Je vous apprendrai.
Puis, vous apprendrez à Kal.
M'aiderez-vous ?
L'équipage est alerté.
Déplaçons-nous.
Récupérez la clé.
- C'est vous ?
- Oui. Récupérez l'arme.
Que se passe-t-il ?
À droite.
Tirez.
Derrière vous.
Attachez-vous dans la nacelle.
Bon voyage, Mlle Lane.
Nous ne serons pas amenés
Les Phantom propulseurs
sont essentiels pour les arrêter.
Penchez la tête à gauche.
Zod a dit vrai pour le codex ?
Frappe cette paroi.
Nous voulions que tu saches
ce qu'être humain signifiait,
pour qu'un jour, le moment venu,
tu puisses être le lien
entre deux peuples.
Regarde.
Lois.
Tu peux la sauver.
Tu peux tous les sauver.
Vous serez en sécurité ici.
Tout va bien ?
Je suis désolée.
Je ne voulais pas vous trahir
mais ils ont sondé
Ils m'ont fait la même chose.
Clark !
L'engin qui l'a amené...
où est-il ?
Va te faire voir.
Là-bas.
Le codex n'y est pas.
Où l'a-t-il caché ?
Je ne sais pas.
Où est le codex ?
Je vous interdis
de menacer ma mère !
Que m'as-tu fait ?
Mes parents m'ont appris
À me concentrer...
sur ce que je voulais voir.
Sans votre casque,
vous recevez tout.
Et c'est douloureux,
n'est-ce pas ?
Restez pas à la fenêtre.
Rentrez.
C'est dangereux.
Ici Guardian,
commandant de la mission.
J'ai déjà rencontré et observé
ceux que nous allons attaquer.
Ils sont très dangereux.
Nous sommes autorisés
à employer la force létale.
Bien reçu.
Arrivons sur cible.
Autorisation tir libre.
Compris, 11. Tir libre.
Thunder 11...
3 cibles en vue.
Thunder 11,
joli tir.
Demande nouvel assaut immédiat.
Reçu, Guardian.
Deuxième passe de tir,
cap à 212 degrés.
Thunder 11,
éjectez-vous !
Thunder 11, éjectez-vous !
Ennemi droit devant !
Tu es faible,
fils d'El.
Peu sûr de toi.
Le fait que tu possèdes
une conscience morale,
et pas nous,
nous donne l'avantage de l'évolution.
Si l'Histoire
nous a appris quelque chose...
c'est que l'évolution
l'emporte toujours.
Tour de contrôle,
en approche
de Jayhawk.
À tous les rangers,
attaquez les cibles.
Ici B01.
Et le type en bleu ?
J'ai dit d'attaquer
toutes les cibles.
Ça va ?
Autorotation !
On va s'écraser !
Position de sécurité !
On s'écrase !
Appareil à terre. Guardian abattu.
Je répète, Guardian abattu.
Thunder 12 à Guardian.
Vous me recevez ?
Ici Guardian.
Envoyez les forces
au nord de ma position.
- Amis à proximité.
- Bien reçu.
Bonne chance.
Mourir dignement
est une récompense en soi.
Tu ne gagneras pas.
Pour chaque humain que tu sauveras,
nous en tuerons un million.
L'alerte est-elle terminée ?
Équipe Alpha, au rapport.
Vous me recevez ?
Cet homme n'est pas notre ennemi.
Merci, mon colonel.
Maman ?
Tout va bien.
Joli costume, fiston.
Je suis vraiment désolé.
Ce ne sont que des objets.
On peut toujours les remplacer.
Toi, tu es irremplaçable.
D'après Zod, ce codex pourrait
ramener mon peuple.
N'est-ce pas une bonne chose ?
Ils ne veulent pas partager ce monde.
Clark.
Je sais comment les neutraliser.
Que s'est-il passé en bas ?
Il a mis à jour
une faiblesse passagère.
Ça n'a guère d'importance.
Car j'ai localisé le codex.
Il n'a jamais été dans la capsule.
Jor-El a pris le codex,
l'ADN d'un milliard d'individus.
Puis il l'a associé
aux cellules
de son fils.
Tous les héritiers de Krypton
vivent cachés
dans le corps d'un réfugié.
Kal-El doit-il être en vie
pour que l'on extraie
le codex de ses cellules ?
Non.
Sortez la machine à gravité.
C'était quoi ?
Le vaisseau s'est scindé.
Une partie gagne l'est,
l'autre, l'hémisphère sud.
- L'ennemi arrive vite ?
- Il atteint
Mach 24 et il accélère.
Il va s'écraser
dans le sud de l'océan Indien.
Le reste du vaisseau arrive.
Mettez le visuel.
Activez le Phantom propulseur.
Nous voilà esclaves
de la machine à gravité.
Démarrez.
- Avec quoi nous attaquent-ils ?
- On dirait une arme à pesanteur,
marchant de pair avec leur vaisseau.
Ils arrivent à augmenter
la masse de la Terre
en emplissant l'atmosphère
de particules.
Ils terraforment.
C'est-à-dire ?
L'ingénierie planétaire
modifie
l'atmosphère et la topographie.
Transformant la Terre en Krypton.
- Qu'allons-nous devenir ?
- Au vu de ces données,
- nous n'existerons plus.
- Général Swanwick.
On nous informe
que le colonel Hardy
arrive avec Superman.
Superman ?
L'alien, monsieur.
Ils l'ont baptisé comme ça.
Nous avons un plan.
C'est ce que je crois ?
Le vaisseau qui l'a amené.
Il est muni
d'un Phantom propulseur.
Il courbe l'espace.
Comme celui de Zod.
Si les propulseurs se heurtent...
Ça créera une singularité.
Un trou noir.
Si on ouvre ce portail,
ça devrait les aspirer.
On doit les bombarder avec ça ?
Cet engin atteint au maximum
8 tonnes.
On peut le larguer d'un C-17.
C'est faisable.
Je dois arrêter la machine
dans l'océan
ou le champ de gravité
continuera
de s'étendre.
Si cette chose fait de la Terre
une nouvelle Krypton,
vous ne risquez pas d'être affaibli ?
Peut-être.
Mais ça ne doit pas
m'empêcher d'essayer.
Vous devriez reculer un peu.
Encore un peu.
Faora.
Prenez le commandement.
Je dois protéger
la chambre de genèse
et présenter mes hommages
à un vieil ami.
Guardian en route vers Metropolis.
Avec le colis.
Clé de commande acceptée.
La chambre de genèse est activée.
Arrête ça, Zod.
Tant qu'il est encore temps.
Toujours à me sermonner, hein ?
Même mort.
Le codex ne servira pas à ça.
Tu ne peux pas m'en empêcher.
Cette clé de commande
révoque ton autorité.
Ce vaisseau est désormais
sous mon contrôle.
Northcom Lightening-1
demande autorisation
de lâcher les chiens.
Accordée.
Envoyez une estimation des dégâts.
L'avionique ne répond plus.
Le champ de gravité
attire nos missiles.
Faut s'approcher.
Il faut
évacuer l'immeuble
immédiatement !
J'ai perdu mon ailier !
Venez tous ! Par ici !
Jenny !
Perry !
Nos peuples peuvent coexister.
Et endurer des années de souffrance
pour s'adapter, comme ton fils ?
Tu envisages un génocide.
Et j'en défends le bien-fondé
avec un fantôme.
Nous sommes tous deux des fantômes.
Tu ne comprends pas ?
Krypton n'existe plus.
Unité centrale,
l'intrus est en quarantaine ?
- Tu échoueras.
- Affirmatif.
Détruis-le.
- Assez de ce débat.
- Me réduire au silence
ne changera rien.
Mon fils est bien...
plus valeureux
que tu ne l'as jamais été.
Il achèvera notre uvre.
Je te le garantis.
Dis-moi...
toi qui as les souvenirs de Jor-El,
sa conscience...
peux-tu ressentir
sa douleur ?
J'extirperai le codex
du cadavre de ton fils.
Et je reconstruirai Krypton
sur ses ossements.
- Jenny, où es-tu ?
- Ici !
Tiens bon.
Je suis coincée.
Impossible de bouger.
On va te sortir de là.
Tiens bon.
- Pitié, ne me laissez pas.
- Je reste là.
Lombard !
Viens m'aider, fissa !
Faut déplacer ça.
Faites levier, je tire.
Ça se rapproche ! Poussez !
Ici Guardian.
Autorisation largage ?
Négatif.
Il a réussi.
Ici Guardian.
On passe au code rouge.
Parés à larguer.
Bonne chance.
Armez le colis.
Vous êtes autorisés à tirer.
On est prêt
pour la dernière phase.
C'est à Hamilton et à vous de jouer.
C'est pas vrai !
Coordonnateur, colis armé,
paré au largage ?
Négatif, Guardian.
C'est pas censé faire ça.
C'est censé faire quoi ?
- S'enfoncer complètement.
- Laissez-moi regarder.
Copilote aux commandes.
On est parés au largage.
On attend quoi ?
Y a un petit souci.
Visez cet avion.
Cible verrouillée.
Arrête !
Si tu détruis ce vaisseau,
tu détruis Krypton !
Krypton a eu sa chance !
Mlle Lane, c'est dangereux
de rester là !
Dégage !
Mourir dignement
est une récompense en soi.
Ils sont partis ?
Je crois, oui.
Il nous a sauvés.
On dit qu'après le premier baiser,
c'est le début de la fin.
Ça ne vaut
que si vous embrassez un humain.
Regarde.
Nous aurions pu recréer Krypton
dans cette misère.
Mais tu nous as préféré les humains.
Je n'existe
que pour protéger Krypton.
C'est dans ce seul et unique dessein
que je suis né.
Tous les actes que j'accomplis,
peu importe leur violence,
ou leur cruauté,
sont dirigés dans l'intérêt
de mon peuple.
Et maintenant,
je n'ai plus de peuple.
Mon âme...
Voilà ce que
tu m'as pris.
Je vais les faire souffrir.
Ces humains que tu as adoptés,
je vais tous te les prendre,
Je vous en empêcherai.
Il n'y a
qu'une issue possible.
Ta mort,
ou la mienne.
J'ai été élevé pour être un guerrier.
Toute une vie d'entraînement
pour maîtriser mes sens.
Et toi, tu t'es entraîné où ?
Dans une ferme ?
Si tu aimes
ces gens à ce point,
tu vas les pleurer.
Ne faites pas ça !
Arrêtez !
Jamais.
Vous êtes débile ou quoi ?
Un de vos drones de surveillance.
- Du matos à 12 millions de dollars.
- Plus maintenant.
Vous voulez savoir
où j'enfile ma cape.
- Peine perdue.
- Passons à la question
qui brûle les lèvres.
Comment s'assurer de votre loyauté
envers l'Amérique ?
J'ai grandi dans le Kansas.
On peut pas faire plus américain.
Écoutez,
je veux vous aider.
Mais à mes conditions.
Il faut convaincre Washington.
Même si j'étais disposé à essayer,
pourquoi accepteraient-ils ?
Je ne sais pas, mon général.
Je m'en remets à vous.
Pourquoi souriez-vous ?
Pour rien, mon général.
Je le trouve craquant.
En voiture, capitaine.
Il a toujours pensé
que de grands desseins t'attendaient.
Et que le jour venu,
tu aurais les épaules assez larges.
S'il avait su qu'il avait raison.
Il le savait, Clark, tu peux me croire.
Tu vas faire quoi,
à part sauver le monde ?
- Tu as une idée ?
- J'en ai une, oui.
Je vais trouver un boulot
où je peux me tenir informé.
Où personne ne s'étonnera
que j'aille au-devant du danger
et ne posera de questions.
Allez, Lois.
Sois un peu charitable.
Places en or pour le match.
- T'en dis quoi ?
- J'en dis que
tu devrais retourner
voir les stagiaires.
Ce sera plus payant. Désolée.
Places en or ?
Refusez.
Lombard, Lane.
Le nouveau pigiste.
Mettez-le au parfum.
Je vous présente Clark Kent.
Bonne chance, petit.
Moi, c'est Steve.
Enchanté.
Lois Lane.
Bienvenue sur notre Planet.
Ravi d'en faire partie, Lois.
[French]