[-- TeamSuW --]
Traduit par Timmy
Corrigé par Mya, maxougta
Encodé & Incrust par Slay3R
Souviens-toi...
Je t’aime.
Je t’aime, Thomas.
Maman !
Thomas... tout va bien.
Non!
Réveille-toi, on doit y aller !
Bouge !
- Allez !
- Vite on doit y aller !
Attendez, attendez !
Où est-ce que tu vas ?
On n’a pas le temps !
Allez !
Sors de là !
Vite ! Vite !
Allez !
Courrez !
Décollez !
C’est bon !
LA TERRE BRULÉE
Est-ce que vous allez bien ?
Désolé pour toute cette agitation.
Ça grouillait un peu.
Qui êtes-vous ?
Je suis la raison pour laquelle vous êtes encore en vie.
Et j’ai l’intention de continuer comme ça.
Maintenant, suivez-moi.
Je vais vous clarifier tout ça.
Vous pouvez m’appeler Mr. Janson.
C’est moi qui dirige cet endroit.
Pour nous c’est un sanctuaire à l’abri
des horreurs du monde extérieur.
Vous pouvez le considérer comme
une station de transit.
Un peu comme un abri entre vos maisons.
Faites attention.
Ça veut dire que vous nous
ramenez chez nous ?
En quelque sorte.
Malheureusement il ne reste plus
grand chose là d’où vous venez.
Mais nous avons un endroit pour vous,
un refuge, hors de la terre brulée...
où WCKD ne pourra pas vous trouver.
Qu’est-ce que vous en dites ?
Pourquoi est-ce que vous nous aider ?
Disons que le monde extérieur est
dans une situation précaire.
Et notre survie ne tient qu’à un fil.
Le fait que vous ayez survécu
à la Braise
fait de vous la meilleure chance
de survie de l’humanité.
Malheureusement ça fait aussi
de vous des cibles.
Je pense que vous vous en êtes aperçu.
Au-delà de cette porte,
votre nouvelle vie commence.
Les choses importantes d’abord !
Faisons quelque chose pour cette odeur.
- Qu’est-ce que c’est ?
- Juste un petit cocktail.
Calcium, vitamines...
Tout ce dont vous avez été privé.
Essaye de te détendre.
Vous êtes sûr d’en avoir assez ?
- Bonsoir, Dr. Crawford.
- Bonsoir.
- Comment s’en sortent nos nouveaux arrivants ?
- Tout va bien pour l’instant.
Tu dois être Teresa.
Thomas ?
- Oui ?
- Viens avec moi je te prie.
Thomas, merci d’être venu me voir.
Désolé pour le dérangement,
j’espérais juste que l’on...
puisse avoir un moment pour
discuter en privé, loin des autres.
Bien...
Je ne vais pas te retenir longtemps.
Je n’ai qu’une seule question :
De quoi est-ce que tu te souviens
à propos de WCKD ?
(Département Expérience de la Zone mortelle)
Tu n’as pas d’ennuis.
Nous avons juste une conversation.
J’essaye de comprendre.
Comprendre quoi ?
De quel côté tu te trouves.
Je me souviens avoir travaillé pour WCKD.
Et qu’ils m’ont envoyé dans le labyrinthe.
Je me souviens avoir vu
mes amis mourir devant moi.
Je suis de leur côté.
Intéressant.
Tu dis avoir travaillé pour WCKD,
mais ils t’ont envoyé dans le Labyrinthe.
- Pourquoi feraient-ils une telle chose ?
- Je n’en sais rien.
Vous devriez leur demander
avant de tous les tuer.
Je garderai ça en tête.
Profite de ton séjour.
- C’est tout ?
- Oui, tu as dit tout ce que je voulais savoir.
Tes amis et toi avez été autorisés
à rejoindre les autres.
Vous irez bientôt dans de
verts pâturages.
Attends.
Les autres ?
Thomas !
Minho, qu’est-ce qui se passe ?
Nous n’étions pas le seul labyrinthe.
Viens.
Il y a eu cette énorme explosion.
Des mecs sont sortis de nulle part.
- Ils ont commencé à tirer partout.
- C’était intense.
- Ils nous ont sorti du labyrinthe et
nous ont amenés ici.
- Et les autres ?
Les autres personnes qui ont été laissées
là-bas. Que leur est-il arrivé ?
Je n’en sais rien.
Ils doivent être détenus par WCKD.
- Ça fait combien de temps que vous êtes là ?
- Pas longtemps, un jour ou deux.
Ce gamin là-bas, est là depuis longtemps.
Presque une semaine.
Son labyrinthe avait seulement des filles.
Vraiment ?
Certaines personnes sont chanceuses.
Bonsoir messieurs, mesdames.
Vous savez comment ça marche.
Si vous entendez votre nom, levez-vous
et rejoignez dans l’ordre
mes collègues derrière moi
qui vous accompagneront dans l’aile Est.
Vos nouvelles vies vont commencer.
Connor.
Adeline.
Justin.
Peter.
Alison.
Skouigky.
Calmez-vous.
Franklin et Abigail.
Ne soyez pas découragés. Si je pouvais en prendre
plus je le ferais. Demain est un autre jour...
Votre tour viendra.
Continuez de manger.
Où est-ce qu’ils vont ?
Loin d’ici.
Les gros veinards.
Une sorte de ferme.
Un endroit sûr.
Ils peuvent seulement prendre quelques
personnes à la fois.
Teresa.
Teresa !
Où est-ce qu’ils l’emmènent ?
Elle va juste passer quelques tests. Ne t’inquiète
pas, ils en auront bientôt fini avec elle.
Est-ce qu’elle va bien ?
Oui.
Je prends celui du haut.
Trop lent.
Je pourrais m’habituer à ça.
Ouais, c’est pas mal.
Où tu crois que ces gars ont
été avec Teresa ?
S’il y a une chose que je sais sur elle,
c’est qu’elle peut s’occuper d’elle-même.
Ne t’inquiète pas.
En bas.
Viens. Suis-moi.
Quoi ?
Dépêche-toi. Par ici.
Allez.
Attends un peu.
Qu’est-ce que tu fous ?
Allez, on va rater ça.
Qu’est-ce que je fais ?
Qu’est-ce qu’on fait ici ?
Viens là.
Regarde.
Qu’est-ce que c’est ?
Ils amènent une nouvelle personne
chaque nuit. Pile à l’heure.
- Qu’est-ce qu’ils en font ?
- Je ne sais pas.
C’est le plus loin où j’ai réussi à aller.
Il y a des ventilos au bout de cette section
Mais une fois qu’ils ont passé
cette porte, ils ne reviennent pas.
Je ne crois pas que quiconque
quitte vraiment cet endroit.
Viens, on doit rentrer avant que
quelqu’un ne remarque notre absence.
Pourquoi tu m’as montré ça ?
Peut-être que les autres t’écouteront.
Il se passe quelque chose d’étrange ici.
Et je sais que tu penses la même chose.
Attends.
- Comment tu t’appelles ?
- Aris.
Alice.
Bari.
Walt.
Edgar.
Samantha.
Je veux savoir ce qu’il y a
derrière cette porte.
Aaron.
Non, on en a déjà parlé. Tu as dit qu’ils étaient
recouverts, donc tu ne sais pas ce que tu as vu.
- Ça pourrait être n’importe quoi.
- Je sais exactement ce que j’ai vu. C’était un corps.
Aris dit qu’ils amènent une nouvelle
fournée chaque nuit.
C’est qui Aris ?
Henry.
Tim.
Tu m’as convaincu.
Et pour finir, David.
Merci de votre attention.
Profitez de votre soirée.
Tant qu’on ne sait pas, essayons de garder la tête
froide et de ne pas attirer l’attention, d’accord ?
- Qu’est-ce qu’il fait ?
- Il attire l’attention.
Attends un peu.
Tu n’as pas été appelé.
Ça ne prendra qu’une seconde.
C’est une zone interdite.
Je veux juste voir mon amie.
Vous allez me laisser passer ?
Retourne poser ton cul dans cette chaise.
- C’est quoi ton problème ?
- Recule !
Contrôlez votre ami !
Qu’est-ce qui se passe ici ?
Thomas, je croyais qu’on se
faisait confiance.
Tu sais qu’on est tous dans
la même équipe.
Vraiment ?
Ramenez-les dans leurs quartiers.
Vite ! Vous tous !
Qu’est-ce que c’était que ça ?
- Tu ne croyais quand même pas qu’ils
allaient te laisser passer ?
- Bien sûr que non.
Je vais découvrir ce qu’il y a
de l’autre côté de cette porte.
- Oui...
- Ecoutez. Ils cachent quelque chose.
- Ces gens ne sont pas ce qu’ils prétendent être.
- Non, Thomas, tu n’en sais rien.
La seule chose que l’on sache c’est qu’ils
nous ont aidés à nous échapper de WCKD.
Ils nous ont donné des vêtements,
de la nourriture, un vrai lit.
Certains d’entre nous n’ont
pas eu ça depuis longtemps.
- Oui mais...
- Certains bien plus longtemps que d’autres.
- Salut, Thomas.
- Qu’est-ce que...
- Tu l’as, n’est-ce pas ?
- C’est qui ce gamin ?
Oui, on y va.
Vous avez peut-être raison,
je suis peut-être parano.
Mais je dois en être sûr.
Couvrez-moi.
Je reviens dès que possible.
Teresa ?
C’est Rachel.
Elle a été prise le premier soir.
Je lui ai dit que tout allait
bien se passer.
Vous êtes sûr que ça ne peut
pas attendre ?
C’était très précis, monsieur.
Elle veut vous parler en personne.
Comme si je n’avais pas déjà
suffisamment à faire.
C’est juste... compliqué.
Les tempêtes créent des interférences.
Allez, c’est suffisant pour
établir une connexion.
Bonsoir, Dr. Paige.
Content de vous revoir...
bien que je ne m’attendais pas
à avoir de vos nouvelles aussi vite.
Changement de plans, Jansen.
Je vais venir plus tôt que prévu.
Demain matin.
Je serai ravi de vous accueillir.
Je pense que vous serez ravie
de voir les progrès accomplis.
Comme vous pouvez le voir, les premiers
résultats sont très prometteurs.
Quoi que vous ayez fait, ça marche.
Pas suffisamment bien.
Je viens de recevoir l’approbation
du conseil.
Je veux que tous les autres soient
endormis et préparés pour la récolte
avant que j’arrive.
Doctor Paige, nous allons
aussi vite que possible.
Nous réalisons encore des tests.
Essayez quelque chose de plus rapide.
Jusqu’à ce que je puisse garantir
leur sécurité, c’est le meilleur plan.
Madame, la sécurité c’est mon travail.
Nous avons un confinement permanent.
Je vous assure que nos atouts
sont en sécurité.
Avez-vous trouvé le bras droit ?
Pas encore.
Nous les avons traqués jusque
dans les montagnes.
Donc ils sont encore dans la nature.
Ils ont déjà frappé deux de nos installations.
Ils veulent ces enfants autant
que nous et je ne peux pas...
je ne peux me permettre une autre perte.
Pas maintenant, alors que je suis
si proche d’un traitement.
Si vous n’êtes pas à la hauteur,
je trouverai quelqu’un qui le sera.
Ce ne sera pas nécessaire.
Je suggère que nous commencions
avec les derniers arrivés.
Que ce soit fait !
Janson.
Je ne veux pas qu’ils ressentent
de la douleur.
Ils ne sentiront rien.
Thomas !
- Il faut qu’on y aille.
- Qu’est-ce qui s’est passé ?
On doit partir, tout de suite !
Allez !
- De quoi tu parles ?
- Qu’est-ce qui s’est passé ?
Allez, on doit partir.
Allez !
Ils vont venir nous chercher !
Qu’est-ce qui s’est passé ?
Aris, qu’est-ce qui s’est passé ?
Thomas, calme-toi et explique-nous.
- Elle est encore en vie.
- Qui ? Teresa ?
- Ava.
- Ava ?
- Ava qui ?
- C’est WCKD !
C’est encore WCKD.
Ça l’a toujours été !
Thomas.
Qu’est-ce que tu as vu ?
Allez, vite !
- Ok, on y va !
- Il y a quelque chose que je dois faire.
- De quoi tu parles ?
- Fais-moi confiance, c’est important.
Vous voulez sortir d’ici, pas vrai ?
Partez.
- Je vais avec lui.
- D'accord, on y va ! Allez !
Tu es sûr qu’on peut lui
faire confiance ?
Tu ne veux pas savoir où
on serait sans lui.
Qu’est-ce que vous faites
dehors les enfants ?
Je veux qu’on verrouille cet endroit.
Appelez tout le monde.
Personne ne part avant qu’on ait
retrouvé tout le monde.
- Dites-moi que vous les voyez.
- Je cherche encore.
Allez, allez...
Là !
- Qui c’est ?
- Crawford.
Ils en ont après la récolte.
- Tout le monde dans l’aile médicale.
- Bien monsieur !
Je les veux vivants !
Plus un geste !
Restez là !
Pourquoi ils nous tirent dessus ?
Minho ! Qu’est-ce que tu fais ?
Minho !
Merde, Minho.
Ok. On y va. Allez.
- Dr. Crawford.
- Attendez !
- Ok, ok !
- Où est-elle ?
Où est-elle ?
A terre !
Teresa.
- Reculez !
- Ok.
- Qu’est-ce qu’ils t’ont fait ?
- Thomas.
- Donnez-moi vos mains.
- Vous ne vous en sortirez jamais.
- Qu’est-ce qui se passe ?
- Il faut que tu te lèves tout de suite.
Les gars, ils arrivent !
Où est-ce qu’on va ?
Bloquez ça !
Reculez ! Reculez !
Il faut qu’on sorte d’ici !
Casse la vitre.
Allez, allez !
Dépêche-toi ! Allez!
Attrape !
Allez !
Restez derrière moi.
Merde...
Allez !
C’est par là.
Allez...
Non, non, non !
Thomas !
Ouvrez la porte, Janson!
- Vous ne voulez vraiment pas ça.
- Ouvrez cette saleté de porte !
Ecoute-moi !
J’essaye de te sauver la vie.
Le labyrinthe c’était quelque chose, mais vous
ne survivrez pas un jour dans les terres brulées.
Si les éléments ne vous tuent pas,
ce seront les excentriques.
Thomas, tu dois me croire.
Je veux juste ce qui est le mieux pour toi.
Vraiment ?
Et vous allez me dire que WCKD est bon ?
Tu ne passeras jamais cette porte, Thomas.
Salut les gars.
Allez !
Thomas, allez !
Arrêtez-les !
Fermez la porte principale !
Allez !
- Cours !
- Thomas, tu peux le faire !
Thomas !
Thomas, on doit bouger.
Tu es fou.
Allez, Thomas, on y va ! Allez !
Continuez d’avancer !
Allez, allez !
Continuez d’avancer.
Séparez-vous.
Allez.
On va les semer dans la tempête.
Trouvez-les vite !
Baissez-vous ! Baissez-vous !
- Teresa ? On doit rester ensemble.
- Je crois qu’on l’a perdue.
On continue les gars. Allez.
- Attention !
- Où est-ce qu’on va ?
Par là.
- Venez.
- Attends, Teresa.
Teresa !
Descendez ici !
Où est-ce qu’on est ?
- Il faut qu’on bouge.
- Non.
- Thomas, stop !
Dis-moi ce qui se passe.
WCKD. Ils nous ont menti.
On ne s’est jamais échappés.
Avec Aris on a trouvé des corps.
Trop pour être comptés.
Qu’est-ce que tu veux dire ?
Des morts ?
Non, mais ils n’étaient pas
non plus en vie.
Ils sont... alimentés.
Des tubes sortent d’eux.
Ils se faisaient aspirer.
Il y a quelque chose en nous
que cherche WCKD.
Quelque chose dans notre sang.
Il faut qu’on aille aussi
loin d’eux que possible.
D'accord.
C’est quoi le plan ?
Tu as un plan, pas vrai ?
On t’a suivi jusque ici et maintenant tu dis que
tu n’as aucune idée où aller ou quoi faire ?
Attendez. Janson a dit quelque chose sur...
des gens qui se cachent dans les montagnes.
Une sorte de résistance ou d’armée.
Il a raison.
S’ils sont vraiment contre WCKD,
peut-être qu’ils pourront nous aider.
Des gens ? Dans les montagnes ?
Des montagnards ?
C’est ça ton plan ?
C’est notre seule chance.
Les amis, regardez-ça.
Minho, éclaire-moi.
Quelqu’un est venu ici.
Allez, ouvrons ça.
On dirait que des gens ont vécu ici.
Où sont-ils maintenant ?
Récupérez des trucs.
Tout ce qui vous semble utile.
On se divise, on voit ce qu’on trouve d’autre.
On se retrouve ici.
Attends, Thomas.
On y va.
- Thomas.
- Oui.
Tous ces enfants qu’on a
laissé derrière nous...
Je ne veux pas finir comme ça.
Tu m’as compris ?
- Oui...
- Bien.
Qu’est-ce qu’on cherche ?
Des signes de vie. Des gens.
Des survivants.
Quiconque qui puisse nous aider.
Est-ce qu’il en fait partie ?
Bon dieu...
Ils avaient le courant.
Est-ce que ça va ?
Ça va.
Quoi ?
Où es-tu  parti ?
Ça a l’air prometteur.
Minho, attends !
Thomas attention !
- Recule ! Recule !
- Bon Dieu !
Ses yeux !
Baisse-toi !
Qu’est-ce que c’est que ce truc, bordel ?
On doit bouger !
Allez !
- Retiens-les !
- Quoi ?
Minho, qu’est-ce que tu fais ?
Attention !
Allez ! Allez !
On se casse d’ici !
Merde !
- Qu’est-ce qui se passe ?
- Je n’en sais rien.
Courrez !
Merde !
Allez ! Sortez d’ici !
- Dehors !
- Allez !
On y va ! Allez !
- Thomas, qu’est-ce que c’est que ces trucs ?
- J’en sais rien !
Continuez !
Bougez ! Bougez !
Merde !
- Aris, non !
- Non !
Teresa !
Minho, allez !
Allez !
Comment on sort d’ici ?
On doit trouver un moyen de sortir !
Non ! Newt !
- Ça va ?
- Oui.
Merci !
Vite, Newt !
Vite ! Ils arrivent !
- Les gars, on va où ?
- Continue, allez !
Allez, allez !
Par ici !
Je vais les retenir !
- Ouvre la porte !
- Dépêche-toi !
C’est ouvert !
Tirez !
Allez !
- Dépêchez-vous!
- Allez !
Barre-toi de là !
Ils sont partis ?
Oui. On est en sécurité
pour l’instant.
On devrait se mettre en route.
On se bouge.
Aris, allez.
- Bryan, il est où ?
- On y va.
Mon pote, ça va ?
Qu’est-ce qui s’est passé ici ?
Je n’en sais rien. On dirait que personne
n’a été ici depuis longtemps.
J’espère que le monde entier
n’est pas comme ça.
Attendez, arrêtez.
Vous avez entendu ça ?
A terre !
Tout le monde se cache !
Là !
Ils ne vont jamais arrêter de
nous chercher. N’est-ce pas ?
Tout le monde va bien ?
Un peu plus loin les gars.
Ces montagnes. Ça doit être ça.
C’est là qu’on va.
C’est vraiment loin.
Donc on ferait bien d’avancer.
Winston !
- Winston !
- Il est sérieusement blessé.
Qu’est-ce qu’on fait ?
Winston, tu m’entends ?
- Est-ce que ça va ?
- Non.
- Thomas, attrape sa jambe.
- Je l’ai.
On doit trouver un abri.
On dirait qu’elles s’éloignent.
On doit continuer d’avancer.
On peut y arriver.
De quoi ça à l’air ?
Juste un peu plus loin.
Pas très convaincant...
Qu’est-ce qui ne va pas ?
Ils m’ont fait quelque chose.
Au début, c’était comme si je venais
de me réveiller d’un rêve.
Et ils ont commencé à revenir.
Tes souvenirs ?
De quoi est-ce que tu te rappelles ?
Je me souviens de la première
fois où ils t’ont amené.
J’étais plus grande que toi à l’époque.
Et plus rapide.
Et je me souviens pourquoi
on était là-bas.
On pensait pouvoir réparer tout ça.
Je crois qu’on devrait y retourner.
- Quoi ?
- Ecoute-moi.
Y retourner ? Après tout ce
qu’ils nous ont fait ?
- Ce n’est pas aussi simple.
- Si, je crois que c’est aussi simple.
Non. Tu ne comprends pas.
Quoi ?
Qu’est-ce que je ne comprends pas ?
Tout allait bien jusqu’à ce que tu...
Quoi ?
Rien.
Teresa, qu’est-ce que tu es
en train de dire ?
Les gars, venez par ici !
Winston, qu’est-ce que tu fais ?
Donne-moi ça.
- Qu’est-ce qu’il y a ?
- Qu’est-ce qui s’est passé ?
Je ne sais pas !
Il s’est réveillé, a attrapé le flingue et...
Winston, est-ce que ça va ?
Ça grossit...
à l’intérieur de moi.
Je ne vais pas m’en sortir.
S’il vous plait.
Ne me laissez pas me changer
en l’un d’eux.
Newt...
Merci.
Maintenant... partez d’ici.
Au revoir, Winston.
Partez.
C’est bon.
Je suis désolé.
Thomas...
prends soin d’eux.
Je croyais qu’on était censé
être immunisés.
Pas nous tous je suppose.
Si Winston a pu être infecté, on peut croire
que ça peut arriver à n’importe qui.
Je pensais ne jamais dire ça.
La clairière me manque.
Debout.
Levez-vous !
- Allez, debout.
- Aris, je vois quelque chose.
Quoi ?
Tu vois ça ?
C’est de la lumière.
On a réussi.
On y va !
C’est parti !
- Vite !
- Courrez !
Courrez !
Continuez d’avancer !
Allez Teresa.
On y'est presque.
Continuez !
Rentrez là-dedans !
Minho !
Redressez-le !
Vite !
Allez, dépêchez-vous !
- Allez !
- A l’intérieur !
- Qu’est-ce qui lui est arrivé ?
- Il a été frappé par un éclair.
Minho !
Allez mon gars.
Minho ! Minho !
Allez !
Ça va ?
Qu’est-ce qui s’est passé ?
Tu as été frappé par la foudre.
On le bouge.
Doucement.
Tu peux te lever ?
Merci les gars.
C’est quoi cette odeur ?
Sortez de là !
Merde !
Je vois que vous avez
rencontré nos chiens de garde.
Qui c’est ?
Reculez, reculez !
Vous n’avez pas l’air en forme.
Venez, suivez-moi.
Sauf si vous voulez rester ici
avec eux.
Allez, suivez-moi.
Jorge veut vous rencontrer.
Qui est Jorge ?
Tu verras.
Personne n’a survécu à la
Terre brulée depuis un moment.
Vous l’avez rendu curieux.
Et moi aussi.
Quelqu’un d’autre a un mauvais
pressentiment sur cet endroit ?
On va voir ce qu’il a à dire.
Jorge, ils sont là.
Vous avez parfois l’impression que
le monde entier en a après vous ?
Trois questions :
D’où est-ce que vous venez ?
Où allez-vous ?
Qu’est-ce que j’ai à gagner ?
Ne répondez pas tous en même temps.
On est ici pour les montagnes.
On cherche le Bras Droit.
Vous cherchez des fantômes,
vous voulez dire ?
Question numéro deux :
D’où venez-vous ?
Ce sont nos affaires.
Lachez-moi.
Lâche-moi, mec.
Ferme-la, gros bébé.
Qu’est-ce que tu as dit ?
Tu avais raison.
Raison sur quoi ?
De quoi elle parle ?
Je suis désolé hermano...
Mais on dirait que vous êtes marqués.
Vous venez de WCKD.
Ce qui veut dire que...
vous êtes très... précieux.
Super plan, Thomas.
"Ecoutons ce qu’il a à dire."
- Ça a vraiment bien marché.
- Ferme-la, Minho.
Je peux peut-être atteindre la corde.
Vous aimez la vue ?
Qu’est-ce que vous voulez, bon sang ?
C’est la question.
Mes hommes veulent vous revendre à WCKD.
La vie leur a appris à voir petit.
Je ne suis pas comme ça.
Quelque chose me dit que vous non plus.
Est-ce que le sang me monte à la
tête ou ce qu’il dit n’a aucun sens ?
Dites-moi ce que vous savez
sur le Bras Droit.
- Je croyais que vous aviez dit que
c’était des fantômes.
- Il se trouve que je crois aux fantômes.
Particulièrement quand je les entends
discuter sur les ondes.
Dites-moi ce que vous savez et on
pourra peut-être faire un échange.
On n’en sait pas beaucoup.
Ok ! C’est bon !
Ils se cachent dans les montagnes.
Ils ont attaqué WCKD et ont fait
s’échapper un groupe de gamins.
C’est tout ce qu'on sait.
Jorge.
Qu’est-ce qui se passe ?
Je faisais juste connaissance
avec mes nouveaux amis.
On en a fini.
Attendez.
Vous n’allez pas nous aider ?
Ne t’inquiète pas.
On va vous renvoyer à votre place.
Tenez-bon !
Tu vas quelque part ?
Nous y allons tous les deux.
Prend ce dont tu as besoin.
Et fais-le sans bruit.
Où est-ce qu’on va exactement ?
C’est vrai, Brenda.
Ces enfants sont notre billet.
Le camp des Bras Droits
n’est pas loin.
Vas-y.
Je l’ai.
- Minho, tu es prêt ?
- Oui.
Je te tiens. Bien.
Un, deux, trois.
Trois !
- C’est encore loin.
- Bon sang !
- En position.
- Montrez-leur.
Pousse plus fort, Minho.
Maintenant.
1, 2, 3 !
Oui ! Oui !
Dépêche-toi, Teresa !
Tu vas tout abandonner ?
Tout ce que tu as construit ?
Il n’y a aucun avenir ici.
Que se passera-t-il quand un
autre gang trouvera cet endroit ?
Et que je perdrai le contrôle,
et que je ne pourrai plus te protéger.
Je n’ai pas besoin que tu me protèges.
Qu’est-ce qui se passera si tu
attrapes la Braise ?
Qu’est-ce que je devrais faire ?
T’enchaîner et regarder ta transformation ?
Te tirer une balle dans la tête ?
- C’est ça que tu attends de moi ?
- Je ferais la même chose pour toi.
Bonsoir. Nous sommes le Monde catastrophe :
Département Expémental Killzone.
Vous êtes encerclés.
Vous n’avez aucune issue.
- Vous êtes en possession d’une propriété WCKD.
- Putain...
Rendez-la immédiatement et nous considèrerons
tout cela comme un simple malentendu.
Oui vous pouvez résister.
Et vous mourrez jusqu’au dernier.
Vous avez perdu des êtres chers à
cause de la Braise, tout comme nous.
L’espoir d’un traitement est
entre vos mains.
Vous avez le choix.
Va chercher les enfants.
Qu’est-ce que tu vas faire ?
Je vais leur jouer ma chanson préférée.
Merde.
On y va ! On y va !
On ne veut pas créer d’ennuis,
on doit sortir d’ici.
Vraiment ?
Janson, je les ai trouvés.
Je vous les amène.
Ne nous tirez pas dessus.
Allez. On y va.
J’ai dit on y va.
Petit batard !
Ok. Venez.
Allez, on y va !
Barclay, quelle est ta position ?
Barclay, tu me reçois ?
Monsieur, vous nous entendez ?
C'est quoi ça ?
Brenda ! Vite, on n’a pas
beaucoup de temps !
Allez ! Allez ! Allez !
Par ici !
- Tu plaisantes j’espère.
- Accrochez-vous à ça.
Vous voulez trouver le Bras Droit ?
Je vais vous conduire à eux.
Mais vous aurez une dette envers moi.
Suivez-moi !
D’accord ! On y va !
- Allez !
- Allez ! Allez ! Allez !
Allez!
A toutes les unités, foncez...
ils sont au dernier étage !
Bougez !
- Allez !
- Ok, J’y vais.
Teresa, tu es la suivante !
Brenda, où est-ce que tu vas ?
Teresa, vas-y, je te suis.
Dépêche-toi.
Nous sommes à la porte.
On bouge !
Brenda, allez !
Qu’est-ce que tu fais ?
- On doit y aller !
- C’est bon !
A couvert !
Allez, dépêche-toi !
On va être à Cours de temps !
Continue de me suivre.
Allez !
Merde !
Non, on en a besoin.
Fais le tour, je vais les suivre.
Ne bougez pas !
Brenda, où est-ce qu’on va ?
Dépêche-toi, la chanson
est presque finie !
Putain de merde !
Viens !
Thomas ! Viens !
Est-ce que ça va ?
Oui, super.
Non, non...
Comment on va rejoindre les autres ?
Relax. Je vais nous sortir d’ici.
Tiens.
Pourquoi est-ce que vous nous aidez ?
Crois-moi, ce n’était pas mon idée.
Jorge a l’air de croire que vous êtes
son billet pour Safe Heaven.
Un quoi ?
Tu sais... le paradis.
A l’abri du soleil, dénué d’infection.
On raconte que le Bras Droit y amène
des enfants depuis des années.
Les immunisés en tout cas.
Et tu sais où c’est ?
Non.
Jorge. Il connait un mec, Marcus...
qui faisait passer des enfants
par les montagnes.
Si Jorge a survécu,
c’est là qu’il emmènera tes amis.
- S’il a survécu ?
- Tu aimes poser beaucoup de questions.
Tu peux juste venir ici et m’aider ?
S’il te plait.
Ça ne sent pas bon.
Ouais.
Il y a beaucoup d’infectés ici.
On y va.
Je pense que c’est par là.
Tu penses ?
Tu crois qu’on va les croiser ?
Les éruptions solaires forcent la
plupart des gens à vivre sous terre.
Jorge dit qu’il y a des campements
partout dans ces tunnels.
Et Jorge ? C’est ton père ?
Plus ou moins.
Je ne sais pas vraiment en fait,
il a toujours été là.
Et j’ai toujours fait ce qu’il m’a
demandé, même si c’était stupide.
Tu ne crois pas que le
Bras Droit existe.
Je crois que...
l’espoir est dangereux.
L’espoir a tué plus de mes amis que
la Braise et la Terre Brulée combinées.
Je croyais que Jorge était
plus malin qu’eux.
Bon sang...
Je pense que c’est de côté.
Brenda ?
Par ici.
Regarde ça.
Qu’est-ce que c’est ?
Qu’est-ce que c’est que ce bordel ?
Je n’en sais rien.
Bon Dieu.
Cours !
Il y en a partout !
Allez ! Cours !
Ne t’arrête pas !
On y est presque, allez !
Viens. Par-là !
Thomas ! Allez !
Allez !
Ne t’arrête pas !
Attention !
Est-ce que ça va ?
Viens !
Suis-moi.
Je suis derrière toi.
Allez ! Allez !
- Allez !
Brenda !
Brenda ? Ça va ?
Oui.
Tiens bon, je vais trouver
un moyen de descendre.
Non Brenda, ne bouge pas !
Ne bouge pas !
Allez. Allez, Brenda,
attrape ma main.
Non, non, non !
Thomas !
- Brenda !
- Je ne peux pas l’atteindre !
Je te tiens.
On doit descendre. Allez.
Tu as entendu ça ?
Est-ce que ça va ?
Merde.
Brenda...
Ouais, ouais...
je sais.
Allons trouver Marcus.
Essaye de passer inaperçu.
ZONE A
Tu es sûre que c’est cet endroit ?
Vous êtes ici pour la fête ?
Non...
On cherche Marcus.
C’est chez lui, pas vrai ?
C’est chez moi.
Vous êtes Marcus ?
Marcus ne vit plus ici.
Vous savez où on peut le trouver ?
Bien sûr. Il est dans la Zone B.
- C’est quoi la Zone B ?
- C’est l’endroit où ils brulent les cadavres.
Est-ce que quelqu’un est passé
par ici, qui le cherchait ?
Un groupe de gamins de notre âge. Il y avait
une fille avec eux. Les cheveux sombres.
Tu sais quoi ?
Il se pourrait qu’ils soient
à l’intérieur.
Allez.
Buvez-ça.
Qu’est-ce que c’est ?
Le prix de l’entrée.
Bois !
A ton tour.
D’accord !
Maintenant, profitez de la fête.
On devrait peut-être se séparer.
Pour voir si on trouve les autres ?
Ne bois rien d’autre.
La vie est drôle.
Brenda ?
Ils ne sont pas ici.
Allez.
On devrait continuer de chercher.
Pourquoi ?
On ne pourra pas trouver le
Bras Droit dans tous les cas.
Pas sans Marcus.
Tes amis sont partis.
C’est fini.
Il n’y a plus que nous.
Essaye de te détendre.
Mais.
Comment ?
Comme ça.
Quoi ?
Tu n’es pas elle.
Brenda.
Non !
- Quelqu’un t’a vu venir ici ?
- Non, de quoi tu parles ?
- On n’a pas beaucoup de temps.
- Thomas, qu’est-ce qui ne va pas ?
Je devais te voir.
Pour essayer de t’expliquer avant.
Non !
- Thomas !
- Ecoute-moi.
Quoi qu’ils te racontent sur moi,
je veux juste que tu saches...
que j’étais obligé, d’accord ?
Qu’est-ce que tu as fait ?
Je ne pouvais pas continuer
de les voir mourir.
Par ici.
- Viens.
- Non !
Je suis désolé.
Thomas !
Est-ce que ça va ?
Bonjour.
On doit arrêter de se rencontrer
comme ça.
Bienvenue, sale gueule.
Parle...
Fils de pute !
Bon sang !
Je suis désolé, mais vous allez
devoir partir de ma maison.
On dirait que tu t’es amusé.
Ecoute.
Je n’aime pas te faire du mal.
Ok ?
Où est le Bras Droit, Marcus ?
Attends.
C’est lui Marcus ?
Ce gamin comprend vite.
C’est toi le cerveau de l’opération ?
Je sais que tu sais où
ils se cachent.
Donc tu me le dis...
et je t’offre un marché.
- Tu pourras venir avec nous.
- J’ai coupé les ponts il y a longtemps.
De plus... j’ai fait mon propre marché.
C’est toi qui m’as appris
“Ne manque jamais une opportunité”.
De quoi est-ce qu’il parle ?
Je parle de l’offre et de la demande.
WCKD veut le plus d’immunisés possible.
J’aide pour leur fournir
ce qu’ils veulent.
Donc j’attire les gamins
à l’intérieur...
ils se saoulent, ils passent
un bon moment, et plus tard...
WCKD vient et sépare
les faibles des forts.
Je retire ce que j’ai dit.
J’aime bien te faire mal.
Parle !
- Parle !
- Bon Dieu !
Mais je ne te promets rien.
Ces gars aiment changer d’endroit.
Ils ont un avant-poste
dans les montagnes.
Mais c’est loin d’ici.
Avec WCKD aux fesses,
vous n’y arriverez jamais.
Pas à pied.
Où est Bertha ?
Pas Bertha.
Je suppose qu’on continue à pied.
- Baissez-vous !
- A couvert !
Est-ce que tout le monde va bien ?
- On va bien.
- Quelqu’un a vu qui nous tirait dessus ?
Ça doit venir de ce connard de Marcus.
Il nous a menés dans une embuscade.
Qu’est-ce qu’on fait ?
Tiens, prends ça.
On doit faire diversion.
Soit prêt à lancer.
Tout le monde !
Préparez-vous à courir vers le camion.
Et bouchez-vous les oreilles.
Prêt ?
Un...
Deux...
Lâchez-ça.
Maintenant !
J’ai dit lâche-ça !
Debout ! On y va !
Bouge ! On y va !
- Recule !
- Doucement.
Vous deux, par ici.
- Allez debout !
- Soyez pas stupide, bougez !
Doucement.
Aris ?
Mon Dieu ! Harriet ?
Qu’est-ce que tu fous là ?
Tu as de la chance qu’on t’ait
pas tiré dessus, idiot !
Tu vas bien ?
Qu’est-ce qui se passe ?
Nous étions ensemble
dans le labyrinthe.
C’est bon les gars, sortez !
C’est bon. Descendez !
Dieu merci tu es en vie.
Recule !
- On les emmène à la base.
- Attends. Comment vous êtes arrivés ici ?
- Le Bras Droit nous a fait sortir.
- Attends.
Le Bras Droit...
Tu sais où ils sont ?
Montez.
Ça fait plus d’un an qu’ils
préparent ça.
Vous avez eu de la chance
de nous trouver.
On part demain aux premières lueurs.
- Où est Vince ?
- Quelque part par là.
Qui est Vince ?
C’est lui qui va décider
si vous pouvez rester.
Je croyais que le Bras Droit
était censé être une armée.
Nous l’étions !
C’est tout ce qu’il reste de nous.
Beaucoup de gens sont mort
pour nous faire venir jusqu’ici.
C’est qui ?
Ce sont des immunisés.
On les a attrapés dans la montagne.
Vous les avez vérifiés ?
Je connais ce gars Aris.
Je lui fais confiance.
Pas moi. Vérifie.
Chef...
Brenda ! Brenda !
- Qu’est-ce qui se passe ?
- Brenda. Brenda !
Brenda.
- Parle-moi.
- Pardon. Je suis désolée...
- Qu’est-ce qui lui arrive ?
- Je ne sais pas.
Brenda, est-ce que ça va ?
Brenda. Parle-moi.
Merde !
- Elle est infectée !
- Non ! Non !
- Recule ! Recule !
- Ecoute-moi !
Ça vient de se passer.
Elle n’est pas encore dangereuse.
- Vous n’auriez pas dû l’amener ici !
- Je sais...
Si on laisse des infectés entrer,
cet endroit ne tiendra pas une semaine.
- Reculez !
- Je comprends.
Je comprends.
Ecoutez-moi, je vous en prie.
Je lui ai dit que vous pourriez l’aider.
Vous devez bien pouvoir
faire quelque chose.
Oui, c’est vrai.
Je peux abréger ses souffrances.
- Non ! Non !
- Vince, ça suffit.
Lâchez-le !
Elle est infectée, doc.
On ne peut rien faire pour elle.
Non. Mais lui il peut.
Bonjour, Thomas.
Quoi ?
Vous me connaissez ?
Intéressant...
c’est logique, ils t’ont
mis dans le labyrinthe.
Bien que je dois admettre...
que j’ai eu peur qu’ils te
tuent après ce que tu as fait.
Qu’est-ce que j’ai fait ?
La première fois que l’on s’est parlé,
tu as dit que tu ne supportais plus...
de voir tes amis mourir, un par un.
La dernière fois qu’on s’est parlé,
tu m’as donné les coordonnées...
de tous les labos, cliniques
et enceintes de WCKD.
C’est lui notre source.
On n’aurait jamais pu
faire tout ça sans lui.
Amenez-la dans la tente.
Donnez à ces gens des habits chauds.
Attention.
C’est le moins que l’on puisse faire.
Thomas, viens.
On doit te prélever du sang.
Au début, nous étions perdus.
Tout ce dont nous étions certains...
c’est que plus tu es jeune
plus tu as de chances.
Tu travaillais pour WCKD ?
Il y a longtemps.
Au début nous avions de
bonnes intentions.
Trouver un remède,
sauver le monde.
C’était clair que vous,
les enfants, étiez la clé...
parce que vous étiez immunisés.
Mais pourquoi ?
Au bout du compte ils
ont trouvé une réponse.
Une enzyme produit par le
cerveau des immunisés...
qui une fois séparée du sang,
peut servir comme un agent puissant...
pour ralentir la propagation du virus.
Donc vous avez trouvé un remède.
Pas exactement.
L’enzyme ne peut pas être reproduite...
seulement récoltée sur les immunisés.
Les jeunes.
Bien sûr ça n’a pas arrêté WCKD.
Pour arriver à leurs fins ils
sacrifieraient une génération entière.
Tout ça pour ça.
Un cadeau de la biologie, de l’évolution.
Mais qui n’est pas destiné à nous tous.
- Combien de temps ça va lui donner ?
- C’est différent pour chaque personne.
Peut-être quelques mois.
Mais c’est le problème.
Elle aura en toujours besoin de plus.
Allons dehors.
Laissons-la se reposer.
Allez.
Elle va bien aller.
Thomas...
tu sais qu’elle ne peut pas venir
avec nous, n’est-ce pas ?
C’était mon frère.
Pardon. Est-ce que ça va ?
Comment tu te sens ?
Tu me rappelle mon frère.
Il voyait toujours le
meilleur chez les gens.
Où est-il maintenant ?
Je ne sais pas.
Quand on était petit...
ils nous ont emmenés dans
un des camps WCKD.
Ils ont fait des tests.
Ils n’ont pas voulu de moi.
Mais ils le voulaient lui.
Ils ne m’ont même pas laissé
dire au revoir.
Comment est-ce qu’il s’appelait ?
George.
C’était Chuck.
Comment est-il mort ?
En me sauvant la vie.
- S’il lui arrive quoi que ce soit...
- Je sais.
Tu devrais entrer.
Va lui parler.
Je suppose que je t’en dois
une maintenant.
J’aurais aimé qu’Al puisse
voir tout ça.
Et Winston.
Et Chuck.
Il serait fier de toi, tu sais.
Oui.
Aris !
Salut les gars !
J’aime bien ce gamin.
Oui... mais je ne lui fais
toujours pas confiance.
Où est Teresa ?
Je crois qu’elle a été là-haut.
Est-ce que ça va ?
Qu’est-ce que tu fais si haut ?
Je réfléchissais.
Je te laisse seule.
Tu te souviens de ta mère ?
Je crois.
Je me souviens de la mienne.
C’était une femme magnifique.
Tout le monde l’aimait.
Avant que WCKD décide de
ce que j’avais.
Quand elle est tombée malade...
je ne savais pas quoi faire.
Je l’ai gardée enfermée, cachée...
je pensais que ça allait s’améliorer.
Toutes les nuits elles faisaient ces
bruits horribles, comme des hurlements.
Et une nuit... elle s’est arrêtée.
C’était finalement silencieux.
J’ai été jusqu'à sa chambre.
Il y avait du sang partout.
Elle était assise là, calme.
Elle disait qu’elle se sentait mieux.
Les visions étaient parties.
Elle s’en était occupée.
Elle s’est arrachée les yeux, Thomas.
Il y a des millions de
gens qui souffrent là-bas.
Des millions d’histoires
comme la mienne.
On ne peut pas leur tourner le dos.
Je ne le ferai pas.
Qu’est-ce que tu veux que je te dise ?
Je veux que tu comprennes.
Comprendre quoi ?
Pourquoi j’ai fait ça.
Teresa.
S’il te plait ne les
combats pas, Thomas.
Qu’est-ce que tu as fait ?
Allez à terre.
Trouvez-les.
Courrez !
Attrapez-les !
Pas un geste !
Où est Thomas ?
Thomas !
Comment peut-il nous aider ?
On a besoin de lui.
Tu sais te servir de ça ?
Couvre-moi !
C’est peut-être notre seule chance.
Brenda !
Idiot !
Tu essaies de te faire tuer ?
Il faut qu’on parte maintenant.
Ou on n’aura aucune chance.
- Je dois trouver les autres.
- Non ! Arrête !
Regarde.
Tu ne peux pas les aider.
Vince, dépêche-toi.
Ils sont trop nombreux.
Merde !
Très bien, amenez-moi au sol.
Pardon.
On ne peut plus rien faire pour eux.
Si on ne part pas tout de suite...
on ne vaudra pas mieux qu’eux.
- Vous devez partir.
- Quoi ?
Ce n’est pas vous qu’ils cherchent.
Vous serez en sécurité.
Thomas.
Je ne peux pas partir sans eux.
Bonne chance mon garçon.
Brenda, il faut qu’on parte.
Allez !
Allez. Allez.
- Ça va ?
- Oui.
A-4,
- Combien en avons-nous eu ?
- Tous, plus ou moins.
- Plus ou moins quoi ?
- On en a perdu quelques-uns.
A-4,
A-6,
B-3,
- Où est Thomas ?
- Je suis là.
Thomas.
Mettez-le dans la file.
Bien.
Prévenez-la.
Pourquoi tu ne t’es pas enfui ?
J’en ai marre de fuir.
- Est-ce qu’ils sont tous là ?
- La plupart.
Ça sera suffisant.
- Commencez à les embarquer.
- Bien.
Vous avez entendu !
Faites-les monter !
Bonjour, Thomas.
Je suis contente que tu ailles bien.
Qu’est-ce que c’est que ce bordel ?
Teresa !
Qu’est-ce qui se passe ?
Elle est avec eux.
Depuis quand ?
Teresa a toujours eu une bonne
appréciation du bien supérieur.
Une fois qu’on lui a redonné la mémoire,
ce n’était qu’une question de temps.
Je suis désolée.
Je n’avais pas le choix.
C’est le seul moyen.
On doit trouver un remède.
Elle a raison. Ce sont juste
des moyens pour une fin.
Tu le pensais auparavant, Thomas.
Quoi que tu puisses penser de moi...
je ne suis pas un monstre,
je suis un docteur.
J’ai prêté serment de trouver
un remède !
Quel qu’en soit le prix.
J’ai juste besoin de plus de temps.
De plus de sang.
Bonjour, Mary.
J’espérais te revoir.
Désolée que ce soit dans
ces circonstances.
Je suis désolée pour beaucoup
de choses également.
Mais pas pour ça.
Au moins ma conscience est propre.
La mienne aussi.
Mary. Mary !
Mary !
Mary.
Lachez-moi !
Mary !
Allez Janson, embarquez-les.
Débarrassez-vous de tous les autres.
On y va. C’est parti !
Sonia ! Aris !
Reculez ! Maintenant !
Tout le monde recule !
Ne bougez pas ! Reculez !
- Reculez. Laissez-les partir.
- Thomas, pose-ça.
Laissez-les tous partir !
- Tu sais que je ne peux pas faire ça !
- Thomas, je t’en prie, arrête !
J’ai fait un pacte avec eux.
Ils ont promis qu’on serait en sécurité. Nous tous.
- Et je suis censé te faire confiance ?
- C’est vrai. C’était sa seule condition !
- Ferme-la !
- Tout pourrait revenir comme avant.
Thomas... tu veux vraiment
qu’ils meurent tous ?
Ecoute-moi Thomas.
Pense à ce que tu es en train de faire.
Nous sommes avec toi, Thomas.
Non.
Ne fais pas ça.
Fais-le, Thomas.
Nous sommes prêts.
- Je ne retournerai pas là-bas.
- Thomas...
C’est le seul moyen.
Thomas !
On doit bouger ! Par ici !
Partez d’ici !
- Courrez !
- A terre !
Plus un geste !
Quel gâchis !
Vince, allez !
Je vais t’avoir. Je vais t’avoir.
Partez de là ! Go !
Thomas, pars d’ici !
Cours !
A l’aide !
Minho !
Thomas !
Non !
Minho !
Qu’est-ce qu’on fait maintenant ?
On récupère les survivants...
et on suit le plan, on
vous emmène à Safe Heaven.
Et on recommence je suppose.
Je ne viens pas avec vous.
Quoi ?
J’ai fait la promesse à Minho...
que je ne le laisserais pas derrière moi.
Je dois partir à leur poursuite.
Hé gamin, regarde autour de toi.
WCKD vient de nous botter le cul.
Tu penses à l’endroit où tu vas ?
Je ne demande à personne de me suivre.
Thomas, écoute-moi.
Je connais Minho depuis...
aussi longtemps que je me souvienne.
Donc s’il y avait un moyen
de l’aider, crois moi
je serais là, debout à tes côtés.
Mais ce dont tu parles...
est impossible.
Ça ressemble à un suicide.
Peut-être.
Mais maintenant je sais
ce que je dois faire.
Pas seulement pour Minho,
c’est à propos de nous tous.
Toutes les personnes qui ont été prises
par WCKD, ou qu’ils vont prendre.
Ils n’arrêteront jamais.
Ils n’arrêteront jamais,
donc je vais les arrêter.
Je vais tuer Ava Page...
Je dois avouer...
que j’aimerais bien me venger.
C’était un bon discours, mon garçon.
Quel est ton plan ?
Traduit par Timmy
Corrigé par Slay3R, maxougta
Encodé & Incrust par Slay3R
Rejoindre la TeamSuW:
www.ultimate-warez.eu
La team vous remercie.
[-- TeamSuW--]