Voilà ton déjeuner.
Je t'ai laissé un dollar
pour acheter du lait.
Un de tes camarades
te dira comment faire.
Je t'ai écrit notre numéro
de téléphone, au cas où.
Garde-le dans ta poche,
pour ne pas le perdre.
Alors ? Tu es prête ?
Je crois.
C'est le grand jour pour Cady.
Je suppose que tous les parents pleurent
à la première rentrée.
Mais, d'habitude, l'enfant a 5 ans.
J'en ai 16 et jusqu'ici,
on m'a fait l'école à la maison.
Vous pensez : "Ces enfants-là
sont comme des bêtes curieuses."
X-Y-L-O-C-A-R-P-A
Xylocarpa.
Ou alors ont des croyances bizarres.
Et au troisième jour, Dieu créa
la carabine Remington
pour faire la chasse aux dinosaures.
Et aux homosexuels.
Amen.
Mais ma famille est normale.
Excepté le fait que mes parents
sont zoologues
et qu'on a passé les
12 dernières années en Afrique.
J'ai eu une vie fantastique.
Mais ma mère a obtenu une chaire
à l'Université de NorthWestern.
Alors, adieu l'Afrique et
bonjour le lycée.
Je vais bien. Désolée.
Je vais faire attention.
Salut.
Je ne sais pas si on vous a prévenus.
Je suis nouvelle ici.
Je m'appelle Cady Heron.
Tu me parles encore une fois
et je te botte le cul.
Ne t'assois pas là. C'est la place
du mec de Kristen Hadley.
Salut ma poule.
Il pète tout le temps.
Bonjour tout le monde.
Je suis désolée.
C'est moi. Pas de chance.
Mlle Norbury ?
Mon T-shirt est resté collé à mon pull ?
- Ouais.
- Génial.
Tout va bien, ici ?
- Oh oui.
- Au fait...
- et vos vacances ?
- J'ai divorcé.
De nouveau mon canal carpien.
- C'est moi qui gagne.
- Tu m'étonnes.
Je voulais tous vous prévenir
que nous avons une nouvelle élève.
Elle arrive tout droit d'Afrique.
Bienvenue.
- Je viens du Michigan.
- Super.
Elle s'appelle Cady. Cady Heron.
- Où es-tu, Cady ?
- C'est moi.
- Ça se prononce comme Katie.
- Désolé.
J'ai un neveu qui s'appelle Anfernee.
Ça l'énerve quand je l'appelle Anthony.
Au moins autant que moi quand je pense
que ma sœur l'a appelé Anfernee.
Alors, bienvenue, Cady.
- Et merci, M. Duvall.
- Oh, merci à vous.
Et...
s'il vous faut quelque chose,
ou pour parler à quelqu'un...
Merci.
Une autre fois, peut-être, quand
mon T-shirt sera moins transparent.
Bonne journée à tous.
Ma première journée d'école,
j'étais dans le flou.
Un flou stressant, surréaliste.
La moindre petite chose
pose problème.
- Où allez-vous ?
- Il faut que j'aille aux toilettes.
Il vous faut un laissez-passer.
Pourrais-je avoir un laissez-passer ?
Bien tenté. Asseyez-vous.
C'est la première fois que les adultes
ne me font pas confiance
et qu'ils me crient après.
- Arrête de lire !
- Pas de stylo vert !
Pas de nourriture en classe !
Reste à ta place !
Je te dis que j'ai tout vu.
T'as vu les mamelons ?
Ça ne compte pas sinon.
J'avais beaucoup d'amis en Afrique.
Quoi ?
Mais pour l'instant, aucun à Evanston.
Alors, ce premier jour ?
C'est ta couleur naturelle ?
- Oui.
- Ils sont magnifiques.
Merci.
Tu vois, je veux les mêmes.
C'est Damien.
Plus homo que lui, tu meurs.
- Enchantée.
- Jolie perruque, Janis.
- T'as pris ça où ?
- Sur la poitrine de ta mère !
- Je m'appelle Janis.
- Salut, moi, c'est Cady.
Vous savez où est la salle G14 ?
"Hygiène, mardi/jeudi, salle G14."
Je crois que c'est dans
le bâtiment du fond.
- Ouais, le bâtiment du fond.
- On t'y emmènera.
Merci.
Laissez passer !
Arrivage de viande fraîche !
"Hygiène. Espagnol."
Tu suis les maths de Terminale ?
- Ouais, j'adore les maths.
- Pourquoi ?
Ce sont les mêmes dans tous les pays.
C'est beau. Cette fille est profonde.
Où est le bâtiment du fond ?
Il a brûlé en 1987.
On ne risque pas d'avoir
des ennuis pour ça ?
Pourquoi on te causerait des ennuis ?
On est tes amis.
Je sais, c'est mal de sécher les cours,
mais Janis a dit qu'on était amis.
Et je ne voulais pas
laisser passer l'occasion.
Jamais je ne saurai de quoi parlait
ce premier cours d'hygiène et santé.
Pas de sexe, si vous ne voulez pas
tomber enceinte et mourir.
Ne faites pas l'amour au lit,
ne faites pas l'amour debout.
Ne le faites pas du tout, promis ?
Bon, tout le monde prend une capote.
Pourquoi ils n'ont pas continué
à te faire cours ?
Ils voulaient que je me socialise.
T'inquiète pas,
t'as tout ce qui faut pour ça.
- De quoi tu parles ?
- T'es un canon en puissance.
- Quoi ?
- Je t'assure.
Comment tu épelles ton nom, Cady ?
C'est Cady. C-A-D-Y.
Je crois que je dirai Cady.
Nom de Dieu, vous avez vu
la tenue de Karen Smith ?
Évidemment, toutes les Plastiques
sont dans la même classe de gym.
- C'est qui, les Plastiques ?
- Les reines des ados.
Si le journal local c'était Voici,
elles seraient toujours en couverture.
Elle, c'est Karen Smith.
La fille la plus bête que je connaisse.
Damien était avec elle
en anglais, l'an dernier.
Elle m'a demandé
comment écrire "orange".
Et la petite, là,
c'est Gretchen Wieners.
Elle est richissime, son père
a inventé le Strudel à griller.
Gretchen Wieners se mêle de tout.
Elle sait tout sur tout le monde.
Tous ces secrets,
ça lui file la grosse tête.
Et le mal s'est incarné
en la personne de Regina George.
Ne t'y trompe pas, elle a l'air
égoïste, hypocrite,
une Marie-couche-toi-là,
mais elle est bien pire que ça.
C'est la reine des abeilles.
La star. Les deux autres ne sont là
que pour la servir.
Regina George.
Comment expliquer Regina George ?
Regina George est parfaite.
Elle a deux sacs à main Fendi
et une Lexus argent.
On dit que ses cheveux
sont assurés pour 10 000 $.
On dit qu'elle fait des pubs
pour des voitures. Au Japon.
Son film préféré, c'est American Boys.
Une fois, elle a vu
John Stamos dans un avion.
Et il lui a dit qu'elle était belle.
Une fois, elle m'a mis une claque.
C'était génial.
Elle a toujours l'air furieux.
Elle est toujours la Reine du Printemps.
- Qui ça intéresse ?
- Moi.
Chaque année, les anciens
organisent un bal.
"La Folie du Printemps."
Quiconque est élu Roi ou Reine
devient chef du Comité des Étudiants.
Étant moi-même un membre actif
de ce comité,
je me sens concerné.
Damien, parfois on se demande
si tu es vraiment homo.
Tiens. Cette carte t'aidera
à te repérer dans l'école.
Le choix de l'endroit où tu t'assois
à la cafétéria est capital.
Il y a de tout là-dedans.
Tu as les nouveaux,
les militaires de réserve,
les sérieux, les athlètes,
les asiatiques ringards,
les asiatiques cool,
les gros muscles,
les blacks branchés et hostiles,
les filles qui mangent trop,
les filles qui ne mangent rien,
celles qui rêvent de gloire,
les has-beens,
les accros au sexe,
les gens les plus sympas
que tu puisses rencontrer
et aussi les pires.
Méfie-toi des Plastiques.
On fait un sondage auprès
des nouveaux élèves.
Je peux te poser quelques questions ?
Est-ce que ta brioche est beurrée ?
Quoi ?
Voudrais-tu que quelqu'un s'occupe
de beurrer ta brioche ?
- Ma quoi ?
- Il t'ennuie ?
Jason, pourquoi es-tu aussi con ?
J'essaie d'être sympa.
Tu devais m'appeler hier soir.
Jason. Tu ne peux pas venir
à ma fête avec Gretchen
et faire les yeux doux à une pauvre
innocente trois jours après.
Elle n'est pas intéressée.
Tu veux coucher avec lui ?
- Non, merci.
- Comme ça, c'est réglé.
Si t'allais t'épiler le dos,
maintenant ?
Salut, Jason.
Salope.
Attends. Assieds-toi.
Allez, assieds-toi.
Pourquoi je ne t'ai jamais vue ?
Je suis nouvelle.
J'arrive d'Afrique.
- Quoi ?
- On me faisait l'école à la maison.
Attends. Quoi ?
Ma mère me donnait des cours...
Inutile de m'expliquer.
Je suis pas idiote.
Alors, tu n'es jamais allée
dans une vraie école avant ?
Arrête !
Tais-toi !
- Je n'ai rien dit.
- À la maison.
- C'est très intéressant.
- Merci.
Mais tu es plutôt jolie.
- Donc tu es d'accord.
- Quoi ?
- Tu penses être jolie.
- Oh je ne sais pas...
- Oh mon Dieu, j'adore ton bracelet.
- Où tu l'as déniché ?
- C'est ma mère qui me l'a fait.
- C'est adorable.
- C'est si fertiche.
- C'est quoi "fertiche" ?
- C'est de l'argot. Du vieux français.
Si tu viens d'Afrique...
pourquoi tu es blanche ?
Karen, ça ne se fait pas de demander
aux gens pourquoi ils sont blancs.
Tu veux bien nous excuser un instant ?
Bien sûr.
Qu'est-ce que tu fais ?
Bien, sache qu'on ne fait pas
ça souvent,
c'est comme une sorte de faveur.
Tu es invitée
à déjeuner avec nous
tout le reste de la semaine.
- Oh, ça ira...
- Vraiment cool.
Alors, on se voit demain.
Le mercredi, on met du rose.
Oh, mon Dieu !
Tu dois accepter.
Comme ça, tu pourras me répéter
les horreurs que Regina dit.
Regina a l'air gentille.
Regina George est tout sauf gentille.
C'est une salope !
Elle a ruiné ma vie !
Elle est fabuleuse mais c'est le diable.
- Eh, sors d'ici !
- Oh, mon Dieu, Danny DeVito.
J'adore ce que vous faites !
- Pourquoi tu la détestes ?
- Comment ça ?
Regina. Tu as l'air de la haïr.
Oui. C'est quoi ta question ?
- Pourquoi ?
- Regina a lancé la rumeur
- que Janis était...
- Damien ! On peut arrêter, là ?
Que je la déteste n'est pas la question.
Mais ça pourrait être intéressant
que tu les suives
et que tu nous racontes tout.
- De quoi tu parles ?
- De produits de beauté.
- D'Ashton Kutcher.
- C'est quoi ? Un groupe ?
Tu veux bien le faire ?
D'accord. Tu as du rose ?
- Oui.
- Non.
Depuis toujours, j'adore les  maths.
Je suis bonne en maths,
je les comprends.
Rien ne pouvait me distraire
des mathématiques.
Tu peux me prêter un crayon ?
J'ai eu un seul autre béguin
dans ma vie.
Il s'appelait Nfume et on avait 5 ans.
Je t'aime bien.
Va-t'en !
Ça n'a pas marché.
Mais cette fois,
j'ai pris une énorme claque.
- Cady, ta réponse ?
- Il était...
si mignon.
Je veux dire a indice n égale n+1 sur 4.
Exact.
Très bien.
Et maintenant, vos devoirs.
Alors, ton deuxième jour ?
- Bien.
- Les gens sont sympas ?
- Non.
- Tu t'es fait des amis ?
Ouais.
Déjeuner avec les Plastiques,
c'est quitter le monde réel
pour entrer dans un "monde de filles"
Où il y a plusieurs règles à suivre.
Pas de débardeur deux jours de suite,
et la queue de cheval
une seule fois par semaine.
On dirait que c'était aujourd'hui.
Les jeans ou les pantalons de jogging,
c'est seulement le vendredi.
Si tu ne suis pas toutes ces règles,
tu ne peux pas t'asseoir avec nous.
C'est valable pour chacune d'entre nous.
Si j'avais un jean aujourd'hui,
je serais à la table
des artistes déjantés.
Et on vote toujours avant d'inviter
quelqu'un à notre table
parce que le groupe doit l'accepter.
Tu n'achètes pas une jupe
sans demander à tes amies
- si elle te va ?
- Je ne devrais pas ?
Eh bien, c'est pareil avec les mecs.
Tu penses que quelqu'un te plaît,
mais tu peux te tromper.
120 calories et 48 de matière grasse,
ça fait quel pourcentage ?
48 pour 120 ?
Je ne mange que du moins
de 30 % de matière grasse.
Ça fait 40 %.
48 pour 120 égal X pour 100,
avec le produit en croix, tu obtiens X.
Peu importe. Je vais prendre des frites.
Alors, tu as déjà repéré de beaux mecs ?
Il y a ce type à mon cours de maths...
- C'est qui ?
- C'est un Terminale ?
- Il s'appelle Aaron Samuels.
- Non !
Oh, non, pas Aaron Samuels.
C'est l'ex de Regina.
Ils ont été ensemble un an.
Et ça l'a démolie
quand il l'a larguée l'été dernier.
Elle l'avait pas quitté
pour Shane Oman ?
Peu importe.
Les ex ne peuvent pas être des amis.
Ce sont... les règles du féminisme.
Ne t'inquiète pas.
Je ne dirai rien à Regina.
Ça sera notre petit secret.
On définit la somme
d'une série géométrique...
Même si je n'étais pas autorisée
à apprécier Aaron,
j'avais quand même le droit
de le regarder.
Et de penser à lui.
Et de lui parler.
- Aar...
- Eh, c'est toi l'Africaine, non ?
- Ouais.
- Je m'appelle Kevin Gnapoor,
capitaine des Mathlètes de North Shore.
On participe à un défi maths
contre d'autres lycées,
et ça serait bien plus sympa
avec une fille dans l'équipe.
Tu devrais nous rejoindre.
- C'est tout à fait pour toi.
- Certainement.
Super. Je te laisse ma carte.
DINGUE DES MATHS / MC DUCON
Penses-y.
Parce qu'on voudrait des blousons.
Allez, monte. On va faire les magasins.
Regina est la poupée Barbie
que je n'ai jamais eue.
Je n'ai jamais vu quelqu'un
d'aussi éblouissant.
- Comment tu trouves North Shore ?
- C'est sympa.
Je vais rejoindre les mathlètes.
Non, non !
Impossible. C'est un suicide social.
Heureusement qu'on est là
pour te guider.
Le centre commercial
me rappelait ma vie en Afrique.
Au bord du lac, les animaux en chaleur.
Oh, mon Dieu, c'est Jason !
Où ça ? Ah, le voilà.
- Et il est avec Taylor Wedell.
- Il paraît qu'ils sortent ensemble.
Jason ne sort pas avec Taylor.
Il ne peut pas te larguer comme ça.
Quel petit con. Passe-moi ton téléphone.
- Tu ne vas pas l'appeler ?
- Tu me crois idiote ?
Non.
- Wedell, sur South Boulevard.
- Elle verra ton numéro.
Pas par les renseignements.
- Allô ?
- Allô.
Pourrais-je parler à Taylor Wedell ?
Elle n'est pas encore là.
Qui la demande ?
C'est Susan, du planning familial.
J'ai ses résultats.
Il faudrait qu'elle nous rappelle.
C'est urgent. Merci.
Elle ne sort avec personne.
Ça, c'est vraiment fertiche.
Maman.
Ta maison est géniale.
Je sais.
Ne rate pas les implants de sa mère.
Ils sont durs comme la pierre.
Je suis à la maison ! Salut, Kylie.
Comment vont mes meilleures amies ?
Bonjour, Mme George. Voici Cady.
Bonjour, mon petit cœur.
- Bonjour.
- Bienvenue dans notre maison.
Si tu as besoin de quoi que ce soit,
ne soit pas timide.
Dans cette maison, aucune règle.
Je ne suis pas une mère normale.
Je suis une maman cool.
Pas vrai, Regina ?
Je t'en prie, tais-toi.
Les filles, je vais vous soigner.
C'est ta chambre ?
C'était celle de mes parents,
mais on a échangé.
Tu nous mets 98.8 ?
Cady, tu sais qui chante ?
- Les Spice Girls ?
- Je l'adore.
Une vraie martienne.
- Mes hanches sont énormes !
- T'as vu mes mollets.
Au moins vous avez droit aux corsages.
Moi, j'ai des épaules d'homme.
Je pensais qu'il n'y avait que
les grosses et les maigres.
Apparemment, on peut avoir
pas mal d'autres défauts.
- Ma coupe est trop bizarre.
- Mes pores sont énormes.
Regardez mes ongles.
J'ai mauvaise haleine le matin.
Allez, les filles.
Apéro de 4 à 6 !
Merci.
Il y a de l'alcool ?
Non. Quel genre de mère
crois-tu que je sois ?
Si tu en veux, je préfère
que ce soit chez toi.
Non, merci.
Alors, quelles sont les nouvelles ?
Qu'est-ce qui vous branche
en ce moment ?
Les derniers potins ?
Dites-moi tout.
Ce que vous écoutez,
quels sont les derniers tubes...
Maman.
Tu ne veux pas aller te recoiffer ?
Avec vous, je me sens jeune.
Je vous aime, les filles.
Regarde ce que j'ai retrouvé.
- Ça fait tellement longtemps.
- Regarde, Cady.
C'est notre Album Brûlant.
On prend des photos des filles
dans les albums
et on met des commentaires.
- Trang Pak est une salope de première.
- Toujours vrai.
- Dawn Schweitzer, la grosse vierge.
- À moitié vrai, ça.
Amber D'Alessio l'a fait
avec un hot dog.
Janis Ian, gouine.
- C'est qui ?
- C'est ce gosse de Damien.
Ouais. Plus homo que lui, tu meurs.
Très drôle. On l'écrit, celle-là.
J'aurais dû garder ça pour moi.
Elles ont un Album Brûlant
où elles écrivent des saletés
- sur les autres filles.
- Ça dit quoi sur moi ?
- Tu n'es pas dedans.
- Les salopes.
- C'est bon pour ma peau ?
- Non. Cady ?
Il faut que tu voles ce livre.
- Pas question !
- Allez. On pourrait le publier,
et tout le monde verrait
la salope que c'est.
- Je ne suis pas une voleuse.
- C'est pour les pieds.
Cady, il y a deux sortes
de gens détestables.
Ceux qui font des choses détestables,
et ceux qui les regardent faire
sans les en empêcher.
Donc, je devrais brûler
les vêtements de cette femme ?
C'est Mlle Norbury.
J'adore voir des profs hors de l'école.
C'est comme voir un chien faire le beau.
Bonjour !
Vous travaillez ici ?
Les savons bon marché, c'est mon truc.
- Vous faites les magasins ?
- Non, j'accompagne mon petit ami.
Je blague.
Les vieux plaisantent parfois.
Ma tante enlève sa perruque
quand elle est bourrée.
On a ça en commun, ta tante et moi.
En fait, deux soirs par semaine,
je suis barmaid au P.J. Calamity.
Cady, tu dois venir aux mathlètes,
on commence dans deux semaines
et j'aimerais avoir
une fille dans l'équipe,
pour qu'ils aient
la chance d'en voir une.
- C'est d'accord.
- Super.
Tu ne peux pas faire ça.
C'est un suicide social.
Merci Damien.
Je ne vais pas vous déranger
plus longtemps.
On se voit demain.
C'est pitoyable.
Alors, tu revois Regina quand ?
Ça me fait bizarre de l'espionner.
Elle s'en rendra pas compte.
Ça sera notre petit secret.
- Allô ?
- J'ai appris ton secret.
Mince, grillée.
M'excuser et pleurer.
Non, la jouer cool.
Mon secret ? De quoi tu parles ?
Gretchen m'a dit que
tu craquais pour Aaron Samuels.
Fais comme tu le sens.
Mais il faut que tu saches,
à propos d'Aaron :
tout ce qui l'intéresse, c'est l'école,
sa mère et ses amis.
- Quel est le problème ?
- Mais s'il t'intéresse...
je peux lui dire
un mot pour toi, si tu veux.
Tu ferais ça ?
Rien de gênant, au moins ?
Ne t'inquiète pas,
je sais exactement quoi faire.
Au fait, tu n'en veux pas
à Gretchen de me l'avoir dit ?
- Non.
- Si tu lui en veux,
tu peux me le dire.
C'était vraiment vicieux, ce coup-là.
Oui, c'était vicieux.
Mais elle avait peut-être besoin
d'attirer l'attention.
Tu vois, Gretch ?
Elle ne t'en veux pas.
Comment peux-tu dire ça ?
Je vous aime. À demain.
J'ai survécu à ma première
conversation assassine à trois.
Et avec la bénédiction de Regina,
j'ai pu parler à Aaron.
Le 3 octobre, il m'a demandé
quel jour on était.
On est le 3 octobre.
Deux semaines après, on s'est reparlé.
Il pleut.
Ouais.
Mais j'en voulais plus.
J'ai suivi mon intuition.
Je suis perdue, là. Tu peux m'aider ?
Je mentais.
Je suivais parfaitement Mlle Norbury.
C'est une factorielle.
Tu multiplies chaque nombre par n.
Faux.
Comme pour la sommation ?
Ouais, c'est pareil.
Faux. Complètement faux.
Merci. J'ai compris.
Rallumez. À demain.
Il y a une fête pour Halloween
chez mon pote Chris, ce soir.
Tu veux venir ?
D'accord.
Super. Tiens, c'est là.
C'est costumé, pour tout le monde.
L'invitation est pour une personne,
alors ne viens pas avec un autre mec.
"Géniool."
Je voulais dire "génial"
tout en disant "cool".
Bon ben... géniool.
À ce soir.
Eh, l'Africaine.
Tu viens à la réunion des mathlètes ?
Ouais, j'arrive.
Bon, j'ai menti. Mais il fallait
que je prépare mon costume.
Dans le monde normal,
Halloween, c'est pour les enfants,
costumes et friandises.
Pour une fille, Halloween,
c'est le seul soir de l'année
où elle peut s'habiller
comme une pute
sans avoir de remarque
des autres filles.
Les filles ne portent que de la lingerie
et des d'oreilles d'animaux.
Elle est pas géniale ?
- T'es déguisée en quoi ?
- En souris.
Malheureusement,
je ne savais rien de cette règle.
Alors, je suis arrivée comme ça.
Tu voulais nous faire peur ?
C'est Halloween.
Tu as vu Jason ?
Vous savez qui est mignon ce soir ?
Seth Mosakowski.
- Oublie ça.
- Il embrasse trop bien.
C'est ton cousin.
Mais c'est mon cousin germain.
- C'est ça.
- Il y a les cousins
et les cousins germains,
- et il y a les petits cousins...
- Non, chérie.
C'est pas bien, hein ?
Carrément pas bien.
T'as pu venir.
Et tu es... une mariée zombie.
Une "ex-femme".
J'adore. Je t'offre un verre ?
- Ouais.
- Je reviens.
Merci.
Karen, arrête ça.
- Ne fais pas...
- Eh, Seth !
On ne t'a pas dit ?
Tu es censée porter un costume.
La ferme. Il faut que je te parle.
- Tu connais cette fille, Cady ?
- Ouais, elle est cool.
C'est moi qui l'ai invitée.
Fais gaffe, elle a flashé sur toi.
Vraiment ? Comment tu le sais ?
Elle me l'a dit.
Elle le dit à tout le monde.
Je trouve ça mignon, en fait.
Comme une petite fille,
elle a écrit partout sur son cahier,
"Mme Aaron Samuels."
Elle s'est fait un T-shirt
"J'adore Aaron".
Elle le porte sous ses vêtements.
- Arrête.
- Comment lui en vouloir ?
T'es tellement mignon.
Je ne dis pas qu'elle est dangereuse,
mais elle a conservé
un de tes Kleenex usagés
et elle dit qu'elle va faire
du vaudou avec
pour que tu tombes amoureux d'elle.
Quoi ?
Et voilà.
Regina devait parler à Aaron
pour moi, et elle le fait.
Je sais qu'elle est un peu bizarre,
mais c'est mon amie,
alors promets-moi
de ne pas te moquer d'elle.
Tu peux en être sûre.
Pourquoi Janis déteste-t-elle Regina ?
Elle est tellement...
Salope !
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu m'as jeté.
Ça va pas ? Pourquoi je t'aurais jeté ?
T'es à croquer.
C'est qu'un masque pour faire peur, mec.
Je n'avais jamais ressenti ça avant.
Mon cœur battait dans mes oreilles,
j'avais l'estomac retourné,
une énorme boule dans la gorge.
Je détestais Regina. Je la haïssais !
Elle l'a récupéré.
Regina a récupéré Aaron.
- Oh non, Cady.
- Pourquoi elle a fait ça ?
Parce qu'elle aime détruire les gens.
Elle détruit leur vie.
Quand on avait 13 ans,
elle a fait passer une pétition
- disant que Janis était...
- Damien !
Elle ne s'en tirera pas comme ça.
- On va se défendre.
- Oui ?
Regina George est un tyran satanique.
Et comment renverse-t-on un tyran ?
En lui coupant ses ressources.
Regina ne serait plus rien sans
son prestigieux petit copain...
son physique présumé parfait...
SUPER CORPS
et sa bande de petites idiotes serviles.
ARMÉE DE SOUS-FIFRES
Et si tu veux que ça marche, Cady,
il faut que tu restes avec d'elles
comme si de rien n'était.
Tu peux faire ça ?
Je peux le faire.
Allons lui botter le cul.
Finalement, c'était plutôt facile
de faire comme si de rien n'était.
Regina voulait que tu saches qu'elle a
essayé de te brancher avec Aaron,
mais que tout ce qu'il voulait,
c'était la récupérer.
Ce n'est pas la faute de Regina.
- Je sais.
- Alors, tu n'en veux pas à Regina ?
- Mon Dieu, non.
- Tant mieux.
Parce que Regina m'a donné ça pour toi.
On appelle ça la chasse à graisse.
Tu ne bois que du jus de caneberge
pendant 4 jours.
C'est même pas de la caneberge.
C'est un cocktail
et c'est bourré de sucre.
- J'ai 2 kilos à perdre.
- T'es malade.
Tu devrais te coiffer comme ça.
Ça te rend plus sexy.
Cady, dis-lui qu'il a l'air plus sexy
avec les cheveux en arrière.
Regina exhibait Aaron
pour me faire mal.
Dans le monde animal,
ça se passerait comme ça.
Mais ici, c'est le monde des filles.
Tu as l'air sexy
avec les cheveux en arrière.
Et dans le monde des filles,
il faut être sournois.
Tout ce jus de caneberge
me file des boutons.
Je peux te passer
un super truc pour la peau.
On était à l'affût de toute
possibilité de sabotage.
- Tiens.
- Merci.
Ton visage sent la menthe.
Ça fait chier.
En un mois, on a juste réussi à donner
une odeur de pied à son visage.
La chorale m'a pris tout mon temps.
Il faut faire craquer Gretchen.
Si Gretchen craque,
on aura la clé
de tous les sales secrets de Regina.
- Répète "craque".
- Craque.
- Bon, réunion, ce soir.
- Je peux pas.
Je suis chez Regina, pour l'entraînement.
- On doit danser sur cette chanson...
- "Jingle Bell Rock."
Vous connaissez ?
Tout le monde en Amérique
connaît cette chanson.
Elles la font chaque année.
Il faut que je l'apprenne.
Allez-vous en.
Tu parlais avec Janis Ian ?
Je sais pas, elle est bizarre.
C'est elle qui est venue me parler.
Elle est pathétique.
Je vais t'apprendre
quelque chose sur Janis Ian.
On était amies en primaire.
Ouais, je sais.
C'est gênant. Enfin bon...
En quatrième,
je suis sortie avec un copain,
Kyle, un mec trop bien,
mais il a déménagé.
Et Janis était, comment dire,
jalouse de lui.
Si je sortais avec Kyle au lieu d'elle,
elle disait :
"pourquoi tu m'as pas rappelée ?"
Et je répondais :
"Tu peux pas me lâcher un peu ?"
Mon anniversaire à la piscine,
c'était réservé aux filles,
Je lui ai dit : "Je ne t'invite pas,
je crois que tu es lesbienne."
Je ne veux pas
d'une lesbienne à ma fête.
Il y aura plein de filles
en maillot de bain...
Tu comprends, elle est lesbienne.
Alors sa mère a appelé la mienne
pour l'engueuler.
C'était n'importe quoi.
Elle a quitté l'école parce que
personne ne lui parlait plus.
À l'automne, elle est revenue,
elle s'était coupé les cheveux,
très bizarre,
et maintenant, elle prend du crack.
Oh, mon Dieu !
J'adore ta jupe.
Où tu l'as trouvée ?
C'était à ma mère dans les années 80.
Vintage. Vraiment adorable.
Merci.
C'est la jupe la plus laide
que j'aie jamais vue.
Oh, mon Dieu, j'adore ton bracelet.
Où tu l'as déniché ?
Alors, tu vas offrir
des sucres d'orge ?
Je n'en offre jamais,
j'en reçois.
Tu ferais mieux de m'en envoyer un.
Bisous.
Un peu, que je vais lui en envoyer un.
Et j'en prends trois autres,
pour faire craquer Gretchen Wieners.
Trois, s'il te plaît.
"C'est un pic, c'est un cap,
c'est une péninsule."
Ce que vous traduiriez par :
"C'est vraiment un gros pif."
- Distribution de sucres d'orge !
- Très bien. Dépêchez-vous.
Taylor Zimmerman ?
Deux pour toi.
Glenn Cocco ?
Quatre pour toi, Glenn Cocco.
C'est la fête.
Et Cady Heron.
On a une Cady Heron par ici ?
- C'est Cady.
- Cady, voilà pour toi.
Un pour toi.
Et aucun pour Gretchen Wieners.
C'est de qui ?
"Merci d'être une si bonne amie.
Amitiés, Regina."
C'est si gentil.
Si on revenait à Cyrano ?
Si Gretchen pense
que Regina lui en veut,
les secrets vont pleuvoir.
Attendons d'en apprendre un
qui soit utile.
Merci.
Bienvenue au spectacle d'hiver
de North Shore.
Je ne vous entends pas.
Bon, calmez-vous.
Notre premier candidat,
une star montante, d'après lui.
On écoute Damien.
Ne me regarde pas.
Pourquoi Regina vous envoie
des sucres d'orge et pas à moi ?
Elle t'a peut-être oubliée.
Oui, Regina est plutôt bizarre
en ce moment.
Il y a un truc qui l'ennuie ?
Ses parents font chambre à part,
si c'est ce que tu veux dire.
Ne lui dis pas que je t'en ai parlé.
Ne le prends pas mal, mais...
pourquoi elle t'en enverrait ?
Elle ne t'aime pas tant que ça.
Elle doit se sentir mal à l'aise
parce que je suis la seule à savoir
qu'elle s'est fait refaire le nez.
Oh, mon Dieu.
Tu n'as rien entendu, hein ?
Vous les cons de MCs
Ne savez rien de moi
De la tête aux pieds
Touche pas à Kevin G.
Je suis un mathlète
On me dit intello
Oublie ce qu'on t'a dit
Je suis un vrai James Bond
Secoué mais pas déchiré
C'est moi Kevin G.
Tu ne m'entends pas venir
Caché derrière ta porte
Je fais l'amour à ta femme
Sur le sol de la salle de bain
Je fais pas comme Shaggy
Tu sauras que c'est moi
Car quand tu la reverras
Elle fera
- Kevin G!
- Merci, Kevin, ça suffit.
Joyeuses fêtes à tous.
K.G. à la puissance trois.
C'était quelque chose.
Ça ne t'ennuie pas qu'elles utilisent
toujours ta chorégraphie ?
La ferme.
Bon sang.
- Quoi ?
- J'aurais aimé te voir sur scène
remuer ton popotin.
Gretchen, change de place avec Cady.
Mais je suis toujours à ta gauche.
Quand on était trois, oui.
Maintenant, la plus grande va au centre.
Mais tous les pas seront inversés.
Je suis toujours sur ta gauche.
Tu m'énerves. Change.
Et enfin, accueillons sur scène
les lutins du Père Noël,
qui dansent "Jingle Bell Rock".
On n'a jamais fait aussi bon !
- C'était génial.
- J'ai mis du rouge.
- Eh, super boulot, l'Africaine.
- Merci.
Cady rougit. Oh, mon Dieu.
- Tu as craqué sur ce type.
- Non, pas du tout.
Tu as rejoint les mathlètes pour ça.
Les mathlètes ? Tu détestes les maths.
Regarde comme elle rougit.
Il t'intéresse.
Et il t'a fait un compliment.
C'est trop fertiche.
Gretchen, arrête avec ce "fertiche".
Tu ne lanceras pas une mode.
"Pourquoi César piétinerait-il tout
"pendant que nous essayons
d'éviter d'être écrasés ?
"Qu'a-t-il de si grand, César ?
"Brutus est aussi bien que César.
"Brutus est aussi brillant que César.
"Les gens aiment autant
Brutus que César.
"Depuis quand une seule personne
"peut imposer sa loi aux autres ?
"Parce que ce n'est pas ça, Rome !
"César mérite qu'on le poignarde !"
Gretchen Wieners a craqué.
Si seulement tu savais
comme elle est cruelle.
Tu sais que je n'ai pas le droit
de porter d'anneaux aux oreilles ?
Il y a deux ans, elle a décidé que
les anneaux, c'était son truc
et que moi, je n'y avais plus le droit.
Pour Hanouka, mes parents m'ont offert
des superbes anneaux en or blanc.
J'ai dû prétendre
que je ne les aimais pas.
J'étais si triste.
Et tu sais qu'elle trompe Aaron ?
Le jeudi, elle lui dit
qu'elle prépare ses exams.
Mais en fait, elle s'envoie Shane Oman
dans la salle de projection
au-dessus de l'auditorium.
Je ne l'ai jamais répété parce que...
je suis une vraie amie.
Bingo. Les révélations de Gretchen
ont remis le plan à l'œuvre.
Après Noël, chaque jeudi,
on faisait tout
pour qu'Aaron surprenne Regina.
Entraînement de natation
dans la SALLE DE PROJECTION.
Salut, quoi de neuf ?
Mon sac !
On dirait qu'il va vers
la salle de projection
au-dessus de l'auditorium !
Coach Carr ?
Trang Pak ?
On n'y arrivera jamais.
On est des amateurs.
On manque juste de concentration.
C'est quoi les barres Kälteen ?
Des barres nutritives suédoises.
Ma mère donnait ça aux gosses en Afrique
pour qu'ils prennent du poids.
Ma mère les prend pour maigrir.
Donne-moi ça.
C'est tout écrit en Suédois ou quoi ?
Ouais, il y a des ingrédients
bizarres là-dedans,
pas encore autorisés aux États-Unis.
- Éphédrine ?
- Non.
- Phentermine.
Ça brûle tes hydrates de carbones.
Il faut vraiment que je perde 2 kilos.
Mais de quoi tu parles ?
Tu es si mince.
La ferme.
Le plus bizarre avec Regina
c'est que je la détestais,
et en même temps,
je voulais quand même qu'elle m'aime.
Tu as des sourcils magnifiques.
Merci.
Dégage.
Pareil pour Gretchen.
Plus Regina était méchante avec elle,
plus Gretchen voulait la reconquérir.
Elle préférait être une Plastique
mal dans sa peau
que de ne pas en être une.
Parce qu'être une Plastique,
c'est la gloire.
Les gens vous regardent constamment,
et parlent de vous constamment.
La nouvelle vient d'Afrique.
J'ai vu Cady Heron porter
des pantalons militaires,
alors j'en ai acheté.
Cette fille, Cady, c'est une bombe.
Peut-être même plus que Regina George.
Il paraît que Regina George
sort à nouveau avec Aaron Samuels.
On les a vus à la fête
de Chris Eisel pour Halloween.
Ils sont inséparables depuis.
J'étais complètement possédée.
Je passais 80 % de mon temps
à parler de Regina,
et les 20 % restants,
j'espérais que quelqu'un parle d'elle
pour pouvoir en parler à nouveau.
Elle n'est pas si belle que ça,
si on la regarde bien.
Je sais pas.
Depuis qu'elle a pris du poids,
elle a une sacrée paire de lolos.
J'ennuyais tout le monde,
mais je ne pouvais pas m'arrêter.
Comme un dégueulis de mots.
Coupe-lui les cheveux,
et elle aura l'air d'un Anglais.
Je sais. Tu me l'as déjà dit.
Tiens, je fais une expo.
Pourquoi tu ne viendrais pas
pour un soir ?
- J'aimerais que tu sois là.
- Trop bien.
C'est quoi, cette odeur ?
Oh, Regina m'a donné du parfum.
Tu sens comme une petite prostituée.
Merci.
Pendant ce temps, tout était bon
pour parler avec Aaron.
Je n'y comprends rien.
Tu comprends, toi ?
Bon travail, Cady.
On dirait bien que tu as compris.
Si je voulais que ça marche,
il fallait que je m'engage à fond.
Tu peux mieux faire.
Bon sang, l'Africaine,
qu'est-ce qui t'arrive ?
- Comment ça va ?
- Pas si bien que ça.
Je crois que j'ai besoin
de cours particuliers.
Si tu veux, on peut se voir
pour ça, après les cours.
Regina ne dira rien ?
Non. Vous êtes des amies.
Ouais, on peut aussi ne pas lui dire.
Alors, ça donne quoi ?
La première fois, j'ai trouvé zéro.
- Faux.
- Mais après vérification, j'ai trouvé...
- un.
- Voilà, tu y es.
J'ai trouvé ça aussi.
Ouais, il faut vérifier
parce que le produit
de deux négatifs est un nombre positif.
Ouais, comme moins quatre et moins six.
C'est ça. Exactement.
T'es un bon prof.
Écoute... je ne peux pas faire ça.
- C'est pas loyal envers Regina.
- Pourquoi, tu l'aimes ?
Je sais qu'elle peut être
vraiment méchante, mais...
- Alors, pourquoi tu l'aimes ?
- Et toi ?
On a tous des bons
et des mauvais côtés.
Regina est juste...
- un peu directe.
- Oh, non. Ça recommence.
Le dégueulis...
Je ne voulais pas le dire, mais...
Elle te trompe !
Quoi ?
Il a demandé pourquoi ?
Quelqu'un lui a parlé de Shane Oman.
Qui ?
Un gars de l'équipe de base-ball.
De l'équipe de base-ball ?
Je lui ai tout donné. J'étais
presque vierge à notre rencontre.
Tu veux t'amuser ?
Et si on allait au Taco Bell ?
Je ne peux pas. Je suis au régime.
Mon Dieu, Karen, tu es trop stupide !
Regina, attends. Parle-moi.
- Personne ne me comprend.
- Moi, je te comprends.
Tu n'es pas stupide, Karen.
Si , en fait, je le suis.
Je rate tout ce que je fais.
Tu as peut-être un talent
pour quelque chose.
Je peux mettre mon poing dans ma bouche.
Je te montre ?
Non. Ça ira.
Autre chose ?
Je suis une sorte de médium.
J'ai un cinquième sens.
- Comment ça ?
- Je suis ultra-sensorielle.
Mes seins me préviennent
quand il va pleuvoir.
Vraiment ? C'est incroyable.
Enfin, ils préviennent quand il pleut.
Je dois dire que j'étais vexée qu'Aaron
ne me demande pas
tout de suite de sortir avec lui.
Il était triste, OK,
mais il lui faudrait combien de temps ?
Regina s'était consolée, elle.
Vous avez besoin de quelque chose ?
À manger ?
Une capote ?
Faites-moi signe.
Ils sont choux.
Mais surtout, le plan suivait son cours.
Aaron avait largué Regina,
et elle, sans le savoir,
mangeait 5000 calories par jour.
C'était le moment de s'occuper
de l'armée des sous-fifres.
Voici les candidats au titre de
Reine du Printemps :
Regina George.
Gretchen Wieners.
Janis Ian.
On croit rêver.
Et la dernière candidate...
Je n'ai pas pu m'en empêcher.
C'était trop facile.
est Cady Heron.
Damien, tu as mis mon nom aussi ?
Ce n'était pas prévu.
Je n'y suis pour rien.
Tu veux dire que c'est pour de vrai ?
En janvier, Regina a essayé
une robe pour le Bal
dans un magasin appelé le 1-3-5.
Comme Plastique,
elle voulait nos conseils
avant d'acheter.
Quelqu'un peut m'aider ?
- Je n'arrive pas à la fermer.
- C'est du 5.
Ils ont dû se tromper.
Cady, on dirait que ces barres
ne font pas d'effet.
Non, c'est normal.
C'est de la rétention d'eau.
Au début, tu gonfles, et après,
tu perds 5 kilos comme ça.
Ces barres ont brûlé
tes hydrates de carbone,
et ton corps
vit sur ses réserves d'eau.
Une fois l'eau éliminée,
tu seras tout en muscles.
C'est expliqué sur l'emballage.
Tu connais le suédois ?
Tout le monde lit le suédois en Afrique.
Vous avez la même une taille au-dessus ?
Désolée. On ne fait
que les tailles 1, 3 et 5.
Essayez en magasin spécialisé.
Tes parents doivent être mis au courant
de la baisse de tes résultats.
La baisse ?
Ce qui est bizarre avec tes interros,
c'est que le raisonnement est juste,
mais les réponses sont fausses.
- Vraiment ?
- Vraiment.
Cady, je sais qu'avoir un petit ami
peut sembler être la chose la plus
importante pour toi aujourd'hui,
mais tu n'as pas besoin de passer
pour une idiote pour ça.
Qu'est-ce que vous en savez ?
Je sais : "Qu'est-ce que j'en sais" ?
Je suis divorcée et fauchée depuis.
Le seul mec qui m'appelle
c'est mon banquier.
Et tu sais pourquoi ?
Parce que je mets la pression
sur les gens.
J'ai poussé mon mari à devenir avocat.
C'était une connerie.
Je me suis forcée à prendre trois jobs.
Et maintenant, je te mets la pression
parce que tu vaux mieux que ça.
Merci. Si je peux faire
quoi que ce soit pour me rattraper,
dites-le moi.
Très bien.
Je la déteste !
Elle a fait exprès de me saquer
parce que je n'ai pas rejoint
ces idiots de mathlètes !
Elle avait l'air bizarre.
Genre : "Je mets la pression, Cady".
Ça veut dire quoi, au juste ?
- Comme un dealer ?
- Probablement.
Elle a dit qu'elle avait trois jobs.
Si ça se trouve, elle deale
pour payer son divorce de merde.
Tu l'as dit, chérie.
Écris ça là-dedans.
Je sais que j'ai l'air
d'être devenue une salope.
En fait, je fais tout
pour qu'on le pense.
Je t'ai appelée hier soir.
Pourquoi tu m'as pas rappelée ?
J'étais occupée, désolée.
Tu veux que je t'emmène à mon expo,
ce week-end ?
Non. Je dois aller à Madison
avec mes parents.
Je suis désolée.
Alors, on va se voir un film ce soir ?
Je peux pas. Je fais un sabotage
de Plastique ce soir.
Mais, on n'a rien prévu.
Oh, je l'ai préparé toute seule.
Bisous. Salut.
Gretchen dit que tu lui en veux
de se présenter
comme Reine du Printemps.
Je ne lui en veux pas.
Je m'inquiète pour elle.
Quelqu'un a dû la nominer
pour faire une blague.
Et si personne ne vote pour elle,
elle va craquer complètement.
Et qui devra la consoler ? Moi.
Tu penses que personne
ne votera pour elle ?
Cady, elle n'est pas jolie.
Je sais que c'est moche mais tant pis.
La Reine du Printemps
est toujours jolie.
Le truc dingue, c'est que
ça aurait dû être Karen,
mais personne ne pense à elle
parce que c'est une salope.
Je te laisse.
Je vais me coucher.
Au moins, elle ne t'en veux pas.
- Ne quitte pas.
- Ça va ?
- Allô ?
- Si quelqu'un avait dit du mal de toi
tu voudrais que je te le dise, hein ?
- Non.
- Et si c'était quelqu'un
que tu penses être ton ami ?
Qu'est-ce que...
Attends. J'ai un autre appel.
- Je ne vais pas garder ça pour moi.
- Tu as raison.
- Allô ?
- On y va ?
Attends.
J'ai Gretchen sur l'autre ligne.
N'invite pas Gretchen.
Elle me rend dingue.
- Ne quitte pas.
- OK, fais vite.
C'est Regina.
Elle veut qu'on sorte ensemble ce soir,
mais pas que je te le dise.
Ne sors pas avec elle.
- Pourquoi ?
- Je préfère ne pas te le dire.
Tu peux y aller. Ne quitte pas.
Seigneur, qu'elle est agaçante.
C'est qui ?
- Qui est là ?
- Gretchen.
Ne quitte pas.
- Seigneur, qu'elle est agaçante.
- Je sais. Débarrasse-toi d'elle.
Alors, c'est quoi ?
Regina dit que tout le monde te déteste
parce que t'es une salope.
Elle a dit ça ?
Moi, je ne t'ai rien dit.
- T'as été un peu dure, Gretch.
- Il fallait bien qu'elle sache.
Je ne peux pas sortir.
Je suis malade.
Pfff. Salope.
Il faut qu'on te parle.
Le beurre, c'est de l'hydrate
de carbone ?
Oui.
Regina, tu portes un survêtement.
On est lundi.
- Et alors ?
- C'est contraire aux règles
donc tu dois t'asseoir ailleurs.
Ces règles, c'est du bidon.
Tu n'as pas dit ça
quand j'ai mis un gilet.
- Parce que ce gilet était immonde.
- Va t'asseoir ailleurs !
Ce pantalon est le seul
qui me va encore.
Très bien.
Allez vous faire voir, pétasses.
Regarde devant toi, gros cul !
Gretchen et Karen m'ont suivie
tout l'après-midi.
- On fait quoi ce week-end ?
- Oui, on fait quoi ?
Je dois aller à Madison
avec mes parents.
Quoi ?
On a des billets.
- Quoi ?
Étais-je devenue la nouvelle
reine des abeilles ?
Je vais essayer d'annuler.
J'ai dit à ma copine Janis
que j'irais voir son expo.
On a ces billets depuis des mois.
Tu adores Ladysmith Black Mambazo.
Mais c'est mon amie et je lui ai promis.
Cady est assez grande pour
passer une soirée sans nous.
J'avais appris à manipuler
tout mon entourage.
J'organise une petite fête
chez moi demain soir.
- Regina sera là ?
- Non, tu me crois stupide ?
Il y aura juste quelques gens sympas,
et tu ferais bien d'en être, beau gosse.
- Super, j'y serai.
- Tais-toi.
J'adore ta chemise.
Aaron Samuels allait venir
chez moi, à ma fête.
Tout devait être parfait.
Et cette fois, quand Aaron me verra,
je ne porterai pas un costume ridicule.
Salut.
Tu es magnifique !
Je sais.
J'ai du fromage et des biscuits
pour huit.
Ça suffira ?
Ça n'a pas suffi.
Je ne sais pas comment,
mais tout le monde était au courant.
Jason est venu avec Taylor Wedell.
Il est avec elle pour te rendre jalouse.
- Vous avez vu Aaron ?
- Non.
Mec, mets-nous
"Le Chant Ramayana du Singe".
- On se connaît ?
- Dick ! Salut, vieux !
Elle croit pouvoir faire une fête
sans m'inviter ?
- Elle se prend pour qui ?
- T'as raison.
C'est moi qui l'ai créée.
Il faut qu'on parle.
- Je t'aime.
- Je sais, je sais.
Eh ! Lâchez ça !
Aaron me posait un lapin, ou quoi ?
Quoi de neuf ?
Gretchen m'a parlé.
- Oh, non.
- Écoute,
je ne veux pas te décevoir, mais
je ne sors qu'avec des filles de couleur.
Je vais faire pipi.
Dehors.
Je t'ai cherchée partout.
Moi aussi.
Tu as l'air...
- Nouvelles fringues ?
- Merci.
On descend ?
Non, restons ici.
Merci de m'avoir invité ce soir.
De rien.
J'ai perdu trop de temps avec Regina.
Plus de mensonges.
Je ne te mentirai jamais.
Je sais, je sais.
Enfin...
Je t'ai menti une fois, en fait,
mais tu vas rire quand je te dirai...
Quand tu me diras quoi ?
Je t'ai dit que j'étais nulle en maths
pour que tu m'aides.
Mais en fait, je ne suis pas vraiment
nulle en maths.
Je suis bonne en maths.
Toi, t'es plutôt nul.
Et maintenant, mes résultats baissent.
C'est drôle, non ?
Tu le fais exprès ?
C'est stupide.
Non, pas exprès. C'était...
pour trouver un moyen de te parler.
Tu ne pouvais pas juste me parler ?
Non, à cause de Regina.
Tu lui appartenais...
- Je lui appartenais ?
- Non, tais-toi...
Non, tu ne me dis pas de me taire.
- Je ne voulais pas...
- Tu sais quoi ?
Tu n'es qu'un clone de Regina.
Non, tu ne m'écoutes pas.
Oh, non. Ça recommence.
Le dégueulis de mots...
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Je vais vraiment dégueuler.
Aaron, attends !
Bon. Appelle-moi.
- Oh, non.
- Espèce de sale menteuse.
Je suis désolée. Je vais t'expliquer.
M'expliquer pourquoi
tu n'as pas invité tes amis ?
Je ne peux pas m'arrêter.
Le couvre-feu.
Je ne pouvais pas vous inviter.
Je fais semblant d'être une Plastique.
Tu n'as plus à faire semblant.
Tu es une Plastique.
Froide, luisante, et dure.
Couvre-feu à 1h du matin.
Et il est 1h10.
Tu t'es bien amusée, au moins ?
Tu as bu des super-cocktails
et écouté de la super-musique,
et vous vous êtes bien repues
de votre beauté ?
C'est toi qui m'as poussée
pour assouvir une vieille vengeance.
Tu vois, au moins, Regina George et moi,
on sait qu'on est mauvaises.
Toi, tu fais l'innocente.
"J'ai toujours vécu en Afrique
"avec les petits oiseaux
et les petits singes."
Ce n'est pas de ma faute
si tu es amoureuse de moi !
- Quoi ?
- N'importe quoi !
C'est le problème avec les Plastiques,
vous croyez que tout le monde vous aime,
alors qu'en fait,
tout le monde vous déteste.
Comme Aaron Samuels, par exemple.
Il a quitté Regina, et devine quoi...
Il ne veut toujours pas de toi.
Alors pourquoi tu t'embêtes encore
avec Regina ? Je vais te le dire.
Parce que tu es une fille méchante !
T'es une pétasse !
Tiens. C'est pour toi. Il a eu un prix.
Et tu me rends ma chemise rose !
Tu me rends ma chemise rose !
Chérie, du calme.
On dirait que je ne peux plus
avoir confiance en personne.
Pourquoi tu manges une barre Kälteen ?
- J'ai la dalle.
- Je déteste ces trucs.
Notre coach nous en donne quand
on doit prendre du poids.
Quoi ?
Ça te fait prendre un poids de folie.
Sale pute.
Cette fille est la plus belle salope
que j'aie jamais rencontrée.
Il ne faut pas lui faire confiance.
C'est une immonde traînée !
Je l'ai trouvé dans les toilettes.
C'est si méchant, M. Duvall.
C'est vrai ça ?
Trang Pak avec le coach Carr ?
Seigneur.
Et là ?
"Kaitlyn Caussin est une..." ?
Grosse pute.
D'accord, calmez-vous Mlle George.
Comment peut-on écrire ça ?
C'est tellement méchant.
Rassurez-vous,
nous trouverons le coupable.
Il n'y a que trois filles dans l'école
qui n'y figurent pas.
À votre âge, vous pouvez avoir
toutes sortes d'envies.
Envies d'enlever vos vêtements et
de vous toucher les uns les autres.
Si vous vous tripotez, vous attraperez
des chlamydiae, et vous mourrez.
Cady Heron, on vous demande
au bureau du proviseur.
Bien, chlamydiae. K-L-A...
Entrez, Mlle Heron.
- Que se passe-t-il ?
- Asseyez-vous, Mlle Heron.
- Avez-vous déjà vu ceci ?
- Non.
Je veux dire, oui,
mais ce n'est pas à moi.
Vous devriez tout me raconter,
parce que je n'ai pas de temps à perdre.
Ce n'est pas à nous, c'est à Regina.
Elle veut faire croire qu'on l'a écrit,
alors que c'est elle.
Mlle Wieners,
pourquoi Regina se décrirait-elle
comme une "immonde traînée" ?
Mlle Smith, il n'y a pas de quoi rire.
Nous aurons le fin mot
de cette histoire.
Peut-être qu'on n'est pas dans ce livre
parce que tout le monde nous aime.
Et je ne tiens pas à être punie
parce qu'on m'apprécie.
Je ne suis pas sûre que mon père,
l'inventeur du Strudel grillé,
soit très heureux d'apprendre ça.
"Elle l'a fait avec un hot dog" ?
Seulement une fois !
"Dawn Schweitzer a un gros cul" ?
Qui pourrait écrire ça ?
Qui ne le ferait pas ?
"Trang Pak a couché
avec le coach Carr" ?
Sun Jin Dinh aussi.
- Sale pute !
- C'est toi, la pute !
Calmez-vous ! Ça va.
Non. Ne poussez pas et ne cr...
Mlle Norbury met la pression
pour qu'on achète sa drogue.
Vous avez autre chose à dire ?
Non, plus de questions
sans la présence de mon avocat
ou de mes parents.
Mlle Smith ?
Celui qui a fait ça ne devait pas
penser qu'on le verrait.
J'espère que personne d'autre ne l'a vu.
Maman, viens me chercher.
J'ai les jetons.
- "Janis Ian, gouine" ?
- Très original.
"Plus homo, tu meurs" ?
C'est moi qui dis ça.
- C'est toi qui a écrit ça ?
- Non, je le jure.
- Alors tu l'as dit à quelqu'un !
- C'est elle !
- Sale pute !
- Sale pute, toi-même !
Ouais ! À poil !
- Voilà ce qu'on va faire...
- Ron, venez vite !
Elles sont comme des bêtes sauvages.
C'était vraiment devenu la jungle.
Mais cette fois-ci, c'était vrai.
J'ai séparé ces deux-là.
Coach Carr, restez à l'écart
des jeunes filles mineures.
Je vais vous aider à descendre.
Je n'ai pas quitté le Sud pour ça !
Merde ! Mes cheveux !
Toutes les jeunes filles
au gymnase ! Tout de suite !
Avez-vous déjà marché devant des gens
avec la certitude
qu'ils parlaient de vous ?
Avez-vous déjà vécu ça
60 fois de suite ?
Moi, oui.
Jamais en 14 ans de carrière,
je n'ai vu un tel comportement.
Et venant de jeunes filles.
Des parents ont appelé pour demander
si on avait tiré sur quelqu'un.
Vous méritez que j'annule
la Folie du Printemps.
En fait, je ne vais pas l'annuler
parce qu'on a déjà payé le DJ.
Mais ne pensez pas que je prenne
cet album à la légère.
Le coach Carr s'est enfui.
Mlle Norbury a été accusée
de vendre de la drogue.
À présent, ce qu'on attend
de ces jeunes filles
c'est un changement d'attitude.
Et tout de suite.
Je me moque du temps que ça prendra,
je vous garderai toute la nuit.
On ne peut pas les retenir après 4h.
Je vous garderai jusqu'à 4h.
Ce qu'on va régler maintenant,
jeunes filles, c'est la façon
dont vous vous comportez entre vous.
Entre filles.
Alors, qui a un problème de fille
et voudrait en parler ?
Oui ?
On a écrit dans ce livre que je mentais
à propos de ma virginité
parce que j'utilise
des tampons extra-larges.
Mais je n'y peux rien si je perds
beaucoup et si j'ai le vagin large.
Je ne peux pas faire ça.
Mlle Norbury.
Vous êtes une femme ravissante,
intelligente et attentionnée.
Vraiment ?
Vous pourriez dire quelque chose
à ces jeunes filles,
qui leur redonnerait
confiance en elles.
Ce n'est pas un manque de confiance.
Elles sont toutes
satisfaites d'elles-mêmes.
Fermez toutes vos yeux.
Levez la main si une fille
a déjà dit du mal de vous
dans votre dos.
Ouvrez les yeux.
Fermez-les à nouveau.
À présent, levez la main
si vous avez déjà
dit quelque chose sur une amie
dans son dos.
Ouvrez-les.
On dirait que des filles
s'en veulent ici.
Ce qu'on peut faire aujourd'hui,
c'est quelques exercices pour vous aider
à exprimer votre colère
d'une façon saine.
Commençons par là-bas.
Mlle Norbury nous a tous
très directement
mis face à nos problèmes.
Et tous les clans en avaient finalement.
Tu es hautaine depuis
que tu es passée pivot.
Et Dawn est d'accord avec moi.
- Dawn ?
- Ne m'entraîne pas là-dedans,
Moi, je suis lanceur.
Pourquoi tu reluques mon mec ?
Tu es jalouse parce que
les mecs me préfèrent.
Je t'en prie.
Très bien.
J'aimerais dire qu'il n'y a pas
de problèmes de clans dans cette école.
Et que certaines d'entre nous
n'ont rien à faire ici
car elles ne sont que des victimes.
C'est certainement vrai.
Combien d'entre vous
ont été personnellement victimes
de Regina George ?
Bien. À qui le tour ?
As-tu quelque chose à avouer ?
Oui.
Non.
Tu n'as jamais lancé de rumeur
sur personne ?
Juste que vous dealiez.
Non.
Aucune excuse à formuler ?
Je ne pouvais pas m'excuser
sans me retrouver accusée
pour tout l'album.
Non.
Tu me déçois beaucoup, Cady.
Bien, nous sommes tous là
à cause de ce livre, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas qui a écrit ce livre,
mais il faut arrêter de vous traiter
de putes et de salopes.
Les mecs pensent pouvoir
le faire aussi après ça.
Qui a déjà été traitée de pute ?
Bien, tout le monde debout.
Mlle Norbury nous a fait faire
des excuses
à ceux qu'on a blessés.
"Alyssa, je suis désolée de t'avoir
traitée de chienne édentée.
"Ce n'est pas de ta faute
si tes dents sont écartées."
"Je suis désolée d'avoir ri
lorsque tu as eu la diarrhée
"au restaurant.
"Et je suis désolée de l'avoir dit
à tout le monde."
Et désolée de le répéter encore.
Laura, je ne te déteste pas
parce que tu es grosse.
Tu es grosse parce que je te déteste.
J'aimerais tant vivre
comme à la petite école.
J'aimerais pouvoir manger un gâteau
fait d'arcs-en-ciel et de sourires,
et être heureuse.
Elle est même pas de cette école !
Tu es de cette école ?
Non. Mais je ressens tant de choses.
Rentre chez toi.
Sharon, vous faites du super boulot.
Merci. On dirait qu'on va s'en sortir.
Je suis désolée que les gens
soient si jaloux de moi.
Mais je n'y peux rien
si je suis populaire.
Oh, mon Dieu. Reculez.
Ça va. Mais c'est douloureux.
Elles vont bien.
Allons, à qui le tour ? Continuez.
Son rêve enfin exaucé :
Plonger dans une foule de filles.
J'ai effectivement des excuses à faire.
J'ai une amie qui est
nouvelle cette année.
Je l'ai convaincue de mettre le foutoir
dans la vie de Regina George.
Je lui ai dit de prétendre être
l'amie de Regina,
et après, de venir chez moi
pour se moquer un bon coup
des niaiseries de Regina.
On lui a donné des barres sucrées
pour qu'elle prenne du poids,
et on retourné ses meilleures amies
contre elle.
Et puis... Oh oui, Cady...
Vous connaissez mon amie Cady.
Elle est sortie avec le copain de Regina
et l'a convaincu de la larguer.
On t'a donné de la crème pour les pieds
à mettre sur ton visage.
Je suis tellement désolée, Regina.
Je ne sais pas pourquoi j'ai fait ça.
J'imagine que c'est parce je suis
une lesbienne amoureuse de toi.
Mets-toi ça !
Regina, attends !
Je ne voulais pas ça.
Que je voie qu'on me déteste ?
Je m'en moque.
Regina, je t'en prie. Attends !
Tu sais ce qu'on dit de toi ?
Que tu es une cinglée,
scolarisée à la maison,
un clone de moi, en moins bandante.
Ouais. Alors ne fais pas l'innocente.
Tu peux garder tes excuses bidons
et te les mettre dans...
Voilà comment est morte Regina George.
Non, je déconne. Mais elle a dégusté.
Des filles disent avoir vu
sa tête faire plusieurs tours.
C'est juste une rumeur.
D'autres ont juré m'avoir vue
la pousser sous le bus.
Encore une rumeur, bien pire.
- Tout le monde a fini ?
- Maman, ce n'est pas moi.
Je ne sais plus ce que je dois croire.
Maman, crois-moi. Je suis ta fille.
Pourquoi mes vases
sont-ils sous l'évier ?
Mes vases tribaux.
Que font-ils sous l'évier ?
Je ne sais pas.
Ça, c'est le vase de fertilité
de la tribu Ndebele.
- Ça ne veut rien dire pour toi ?
- Non.
Qui es-tu ?
Super. Tous mes amis me détestent,
et maintenant ma mère aussi.
Ta mère ne te déteste pas.
Elle a peur de toi.
On t'a peut-être mise
à l'école trop tôt.
Tu devrais peut-être revenir,
on te fera l'école à nouveau.
Non. Ce serait pire
de ne pas y retourner.
Qu'arrivera-t-il de pire demain ?
Tu te souviens de ces lions qui se
disputaient un phacochère ?
Ce sera moi, le phacochère.
Tu n'es pas un phacochère,
tu es une lionne.
Concentre-toi sur tes études
pendant un temps.
Tu es toujours une bonne élève, non ?
Ah, oui. Il faut que tu signes
mon interro de maths.
- Pourquoi ?
- Je l'ai ratée.
Eh bien, tu es...
Comment dire ?
Consignée.
Tu es consignée.
Elle l'a poussée sous le bus.
Tu l'as vue faire ?
Oui.
Votre professeur vous a-t-il vendu des
cachets d'ecstasy ou de marijuana ?
- Non.
- Des cachets de marijuana ?
Que se passe-t-il ?
Où est Mlle Norbury ?
M. Duvall, c'est ridicule.
Mlle Norbury ne vend pas de drogue.
Je sais, Aaron. Mais vu que
les allégations contre le coach Carr
se sont révélées fondées,
la direction a pensé qu'il serait mieux
d'étudier toutes les rumeurs
de cet album.
Ce livre a été écrit par
une bande de filles stupides
qui ont lancé des rumeurs
pour tromper l'ennui
que leur inspire leur vie minable.
À moins que quelqu'un ne se dénonce,
voilà ce que nous allons faire...
Oh, non. Adieu, Aaron.
Tu vas me détester pour toujours.
M. Duvall.
C'est moi qui l'ai écrit.
Suis-moi, Cady.
Quand on est mordu par un serpent,
on doit sucer le poison pour l'extraire.
Voilà ce qui m'attend.
Retirer tout le poison de ma vie.
À commencer par Regina,
qui était la preuve vivante que plus
les gens vous craignent,
plus vous avez de fleurs.
Il y avait Mlle Norbury,
qui était la preuve vivante qu'aucune
bonne action ne reste impunie.
Bonjour. Vous voulez de la drogue ?
- J'ai fini mon interro.
- Je la corrige tout de suite.
Je dois dire, voir la police
fouiller ma maison
fut vraiment la cerise
sur une année fantastique.
Ça été difficile de dire la vérité ?
Très.
Tu n'as pas écrit ce livre seule.
En as-tu parlé à M. Duvall ?
Non, j'essaye un nouveau truc :
ne plus parler des gens dans leur dos.
C'est bien. Se faire écraser par un bus
est une punition suffisante.
94.
Bienvenue, l'intello.
Merci.
Écoutez...
je suis désolée.
Je te pardonne.
Mais comme châtiment personnel,
j'ai trouvé le moyen de te racheter.
Quoi de neuf ?
Excellent. Grand concours cette année.
Très bien. C'est à vous.
Faites-moi plaisir.
Marymount, fils de pute.
Fils de pute bons à rien.
- Nerveuse ?
- Oui.
Inutile. Tu y arriveras.
Rien ne peut te déconcentrer,
parce qu'aucun de tes adversaires
n'est mignon.
Bonsoir mesdames et messieurs.
Bienvenue au concours des mathlètes
des lycées de l'Illinois.
La compétition commence.
Voici la première question.
Le double du plus grand de deux nombres
vaut trois de plus que cinq fois
le plus petit, et la somme
de 4 fois le plus grand
et trois fois le plus petit est 71.
Quels sont...
- North Shore ?
- 14 et 5.
C'est correct.
Deuxième question.
Trouvez un nombre impair de trois
chiffres qui additionnés donnent 12.
Les chiffres sont tous différents et la
différence des deux premiers chiffres
égale la différence entre...
- Marymount ?
- 741.
- Correct.
- Mince. Je suis rouillée.
- Où est Cady ?
- Elle est sortie.
Elle est consignée.
On n'est pas autorisé à sortir
quand on est consigné ?
N'oubliez pas de voter pour le Roi et
la Reine de la Folie de Printemps.
Ces trouducs vous représenteront
pendant un an.
Je vote Regina George parce qu'elle
a pris un bus dans le nez.
Je vote Cady Heron
parce qu'elle l'a poussée.
Elle était consignée,
mais il l'a laissée sortir.
Après 87 minutes de compétition,
nous sommes à égalité.
Dans ce cas, nous procédons
à une partie en mort subite.
Chaque équipe a la possibilité
de choisir son adversaire.
- North Shore, qui choisissez-vous ?
- La fille, mec. La fille.
La concurrente Krafft.
Pour Marymount, Mlle Caroline Krafft.
On choisit la fille aussi.
Et pour North Shore, Mlle Cady Heron.
C'est Cady.
Oh, mon Dieu, c'est moi.
Mlle Caroline Krafft devrait
s'épiler les sourcils.
On dirait qu'elle a été habillée
par un vieux prof aveugle.
Et elle a du rouge à lèvres
bas de gamme sur les dents.
C'est là que j'ai réalisé que
me moquer de Caroline Krafft
ne l'empêcherait pas de me battre.
Concurrentes, déterminez la limite
de cette fonction.
Traiter quelqu'un de gros
ne vous rend pas plus mince.
Traiter quelqu'un d'idiot
ne vous rend pas plus intelligent.
Et ruiner la vie de Regina George
ne m'a pas rendue plus heureuse.
Tout ce qu'on peut faire, c'est résoudre
le problème qu'on a devant soi.
- La limite est moins un.
- Merde, j'ai perdu.
La réponse est incorrecte.
Comme nous sommes en mort subite,
si Mlle Heron donne
une réponse correcte,
nous aurons un gagnant.
Les limites.
Pourquoi je ne me rappelle de rien ?
Les limites. C'était la semaine où
Aaron s'est coupé les cheveux.
Ce qu'il était mignon.
Oh, concentre-toi, Cady.
Il y avait quoi, sur le tableau,
derrière la tête d'Aaron ?
Si la fonction ne tend vers rien...
Il n'y a pas de limite.
Il n'y a pas de limite !
Nos nouveaux champions,
les mathlètes de North Shore.
Comment tu me veux maintenant ?
Tu aimes ça ? Ouais !
Prends ça ! Et ça !
Magnifique. Vous êtes venus
avec vos blousons.
- L'Africaine, c'est toi la star.
- Merci.
Merci K.G.
On va assurer
en débarquant au Bal de Printemps.
- Non, je n'y vais pas.
- Quoi ?
Cady, c'est ta soirée.
Ne les laisse pas
t'empêcher de faire ce que tu vaux.
Tu as bien dit "ce que tu vaux" ?
Cady, inutile de culpabiliser
à l'infini.
Mais je suis consignée.
T'es déjà dehors.
Tous nos candidats au titre
de Roi et de Reine sont-ils sur scène ?
Bien. Sachez que vous êtes
tous gagnants.
Et je suis bien content
que cette année se finisse.
C'est parti.
Le Roi de la Folie de Printemps,
Shane Oman.
C'est moi le meilleur !
Et votre Reine de la Folie de Printemps,
future co-présidente
du Bureau des Étudiants
et gagnante de deux bons d'achat
pour la Maison du Pancake
des Frères Walker,
Cady Heron.
Où est Cady ?
La voilà.
Merci.
La moitié d'entre vous m'en veut.
Et l'autre moitié m'apprécie
persuadée que j'ai poussé
quelqu'un sous un bus.
C'est pas terrible.
Vous n'êtes pas obligée
de faire un discours.
J'ai presque fini.
À tous ceux que cet album a blessés,
je suis vraiment désolée.
Je n'ai jamais fait
ce genre de choses avant.
Et quand je pense à tous ceux
qui ont désiré ça,
et aux larmes qui ont été versées...
Vous avez tous l'air de Rois
et de Reines ce soir.
Regardez Jessica Lopez.
Cette robe est incroyable.
Et Emma Gerber, cette coiffure
a dû prendre des heures,
et tu es vraiment jolie.
Pourquoi tout le monde s'inquiète
pour ce truc ?
C'est seulement du plastique.
On pourrait...
le partager.
Un morceau pour Gretchen Wieners,
une des Reines de Printemps.
Un morceau pour Janis Ian.
La plupart des gens prennent
la couronne et s'en vont.
Et un morceau pour Regina George.
Elle s'est fracturé la colonne, et elle
a toujours l'air d'une une rock star.
Merci.
Et un peu pour tout le monde.
M. Duvall, à vous le mot de la fin.
Merci.
Passez une bonne soirée.
Regarde, je suis une Reine.
Et moi donc.
Alors, on est toujours en guerre ?
T'es toujours une connasse ?
Je dirais que non.
Alors, ça va le faire.
Mon Dieu, j'adore cette chanson.
Je déteste cette chanson.
Je connais cette chanson !
Joli garçon, sur la droite.
- Quoi de neuf ?
- Je pensais que tu ne viendrais pas.
De la part des anciens, je t'offre
ces deux bons d'achat...
Merci, ducon.
Ce bon d'achat pour
la Maison du Pancake des Frères Walker.
Merci.
Félicitations pour le concours.
J'étais nerveuse à cause des limites.
J'ai cru que j'allais hurler.
- Comment va ton estomac ?
- Bien.
- Tu n'as pas la nausée, au moins ?
- Non.
- Tu as bu ?
Géniool.
- Quoi de neuf ?
- Je peux t'aider ?
T'es portoricaine ?
Libanaise.
Je le savais.
Si ça vous intéresse, les Plastiques
se sont séparées.
Regina a guéri et son médecin
lui a conseillé de canaliser
sa rage dans le sport.
Tant mieux, car ses coéquipières
ne la craignaient pas.
Karen profita de ses talents
pour présenter la météo.
Ici Karen Smith. Il fait 20 degrés,
et il y a 30 % de chances
pour que la pluie continue.
Et Gretchen a trouvé un nouveau clan
et une nouvelle reine à servir.
Aaron est allé à Northwestern,
on se voit le week-end.
Et moi ?
Je suis passée de monstre de la jungle
à Plastique,
puis de la personne la plus détestée
à un simple être humain.
Toutes ces histoires
n'avaient plus d'importance.
L'école avait bouleversé ma vie,
mais je m'en sortais.
Enfin, le monde des filles
était en paix.
Regarde ça. Les Plastiques juniors.
Et si de nouvelles venues cherchaient
à perturber cette paix...
on saurait comment régler leur compte.
Je plaisante.
Traduction : Zakouski
Relecture, synchro : UnderZero
French TeAm