LE CRÉTACÉ
IL Y A 65 MILLIONS D'ANNÉES
EN EAUX TRÈS TROUBLES
DE NOS JOURS
MER DES PHILIPPINES
C'est très toxique.
Balancez-moi ça !
Ils paient le double ?
C'est dangereux, ces trucs.
Remuez-vous !
Virez-moi cette saleté
de mon navire.
Tu fais quoi ?
Vilain !
Au secours !
Ferme ton petit bec.
Ou tu vas nager.
Au secours !
À l'aide !
Bien joué.
- Je suis de la maison mère.
- N'importe quoi.
J'évalue
les protocoles de sécurité et...
Je prends des photos.
Souris.
D'où tu sors ?
C'est quoi, ça ?
C'est lui !
Stop !
Il est là !
Chopez le.
Vous, à gauche !
Attrapez le !
Tuez le s'il faut !
Faites le tour !
Voilà, t'es coincé.
Je vous arrête.
Pour pollution
aux déchets radioactifs.
Toi, toi,
toi, toi et toi.
Moi et lui, et lui ?
Et lui ?
- Tuez le.
- Attendez.
Je sais.
Vous voulez le mandat.
Il est dans ma poche.
Au tribunal !
On est sur aucune route.
T'es à 300 bornes
de la côte.
Profite bien !
Je le vois.
À bâbord.
Le James Bond écolo.
J'adore.
Salut, crétins.
Il s'est fait des potes.
Où qu'il aille,
tout le monde l'adore.
Je sais pas pourquoi.
Tu gères ?
On va voir.
C'était peut-être
une mauvaise idée.
C'est peut-être
Ça va être mortel.
Mortel ?
Regarde bien.
Ouverture.
Faut augmenter
la réserve d'air.
Ce truc est trop petit.
Ça a marché, non ?
Ça va aller ?
Si t'aimes ton travail,
c'est pas du travail.
INSTITUT OCÉANOGRAPHIQUE
HAINAN, CHINE
Test numéro 15.
Exocombinaison activée.
Dégagez !
Encourageant.
Elle dépasse nos attentes,
Jiuming.
21 % de puissance
en plus.
Pas mal, hein ?
Excellent.
Ce sera utile
dans la fosse.
Salut.
Salut, ma nièce.
Sois pas en retard
à la fête.
Bien sûr,
pas de problème.
On tente 25.
Je rigole pas,
sois à l'heure.
T'as réussi dans la vie
sans savoir faire un nœud pap ?
D'abord, je suis pas sûr
d'avoir vraiment réussi.
Ensuite, j'ai jamais dû
me déguiser en pingouin.
Parfait.
Tu es très beau.
Tu vas peut-être
y prendre goût.
N'y compte pas trop.
Tu reconnais ce type ?
Non.
- Je l'aime pas.
- T'aimes personne.
Toi, je t'aime.
Normal, je te sauve la vie,
je te paie des bières
et je t'aide
dans les bagarres.
T'es un mec extra.
Vous l'êtes tous les deux.
Souhaitez-moi
bonne chance.
Et merci pour l'argent.
Bienvenue
au 10e anniversaire
de l'Institut.
Je suis Hilary Driscoll.
Merci d'être avec nous
et de m'avoir aidée
à financer
ces travaux extraordinaires.
Arrête de le tripoter.
Tu me rappelles
pourquoi je suis là ?
Parce que tu joues collectif.
Magnifique.
Applaudissez chaleureusement
le directeur de l'Institut,
Zhang Jiuming.
Merci, Hilary.
Comme l'a dit le grand poète
Song Lian,
"L'Homme n'est limité
que par son imagination."
Mon père m'a appelé Jiuming,
qui signifie "océan",
ou "abysse".
Lui et ma sœur
ont passé leur vie à étudier l'océan.
Après leur disparition,
je me suis interrogé sur le but
que je voulais donner
à ma vie.
C'est Meiying,
la fille de Suyin,
qui m'a montré l'avenir.
J'ai décidé de réunir
l'institut de mon père
et ma société,
afin de continuer
à explorer l'inconnu
pour honorer leur mémoire.
Pour ce 10e anniversaire,
je vous présente
quelqu'un d'extraordinaire.
Elle s'appelle Haiqi.
C'est le seul mégalodon
en captivité.
Nous l'avons recueillie
toute petite.
Haiqi nous a beaucoup appris
sur son espèce et son habitat.
Et grâce à la générosité
de nos donateurs,
nous avons développé
les technologies
pour franchir la thermocline,
une couche d'eau glacée
qui sépare le monde d'Haiqi
du nôtre,
et atteindre une fosse
à plus de 6.000 m de profondeur.
Grâce à vous, nous repoussons
les limites du monde connu.
Aimons l'océan,
protégeons le.
Merci.
Merci à vous,
Zhang Jiuming.
Et merci à vous tous
de nous aider à protéger
cet extraordinaire écosystème.
Merci d'être ici.
Il y a d'autres créatures inconnues,
au fond ?
J'en suis certain.
Qui veut un selfie
avec l'homme
qui a affronté un mégalodon
et a survécu ?
Mesdames et messieurs,
Jonas
Taylor.
C'est bien lui !
Je sais
que c'est ton idée.
Je vais te tuer.
Souris,
fais semblant.
Venez l'embrasser !
Il adore les gens.
Je veux aller
sur Mana One.
Et dans la fosse.
Non.
Désolé, Meiying.
Pourquoi ?
Maman plongeait,
à mon âge.
Pas à 8.000 mètres.
C'est trop dangereux ?
Pour toi.
Mais c'est pas dangereux.
En psycho,
on appelle ça la dissonance cognitive.
Dans la vraie vie,
ça s'appelle être parent.
Il faut respecter
mon travail de scientifique.
T'as 14 ans.
Justement !
Je connais les systèmes
de Mana One,
les protocoles de plongée,
les animaux qui vivent au fond.
D'accord,
tu peux venir.
Pour observer les plongées.
Mais c'est tout.
Jiuming nage avec le meg.
Tonton...
Signes vitaux élevés.
Attention,
elle sait que tu es là.
Pourquoi tu fais ça ?
Je fais une expérience.
C'est une expérience culinaire ?
T'es fou ou quoi ?
Ne t'inquiète pas.
Je l'ai dressée.
Un meg,
ça se dresse pas.
Mais si tu veux te faire dévorer
devant ta nièce, vas y.
50 dollars que ça finit mal.
Tenu.
Je mise sur le requin.
Faut pas parier sur un requin !
Ça bousille ton karma.
Arrêtez, c'est pas drôle.
Jiuming.
Avec tout mon respect,
c'est une mauvaise idée.
Les megs et les humains
sont pas faits pour cohabiter.
Elle et moi,
on est liés.
Regardez.
Un clic, elle approche.
Deux clics, elle s'éloigne.
Elle nous regarde...
Vous voyez ?
Elle revient.
Rythme cardiaque élevé.
Elle arrive vite.
400 m.
Doucement.
- Haiqi...
- Jiuming !
- Elle réagit pas.
- Allez, Haiqi.
200 m.
100 m.
Écarte-toi.
- C'est trop tard.
- Elle va trop vite.
50 m.
Tire le cordon !
20 m.
Dégage !
Elle l'a eu ?
Je sais pas,
j'ai pas regardé.
Je le vois pas.
C'était une mauvaise idée.
Réussite totale !
Tonton,
t'es malade !
Ça va, j'ai rien.
C'était intense,
hein ?
Je sais pas
ce qu'elle a.
Elle est bizarre
depuis une semaine.
Tu peux cliquer
tant que tu veux,
c'est un meg
et toi, t'es l'apéro.
Je te signale
que Meiying a eu très peur.
Et toi,
tu faisais quoi sur ce bateau ?
Non,
me le dis pas.
Je préfère pas savoir.
Votre mandat,
c'est de protéger les océans.
On ne peut participer
à aucune
activité illégale.
J'abhorre l'illégalité.
- Tant mieux.
- Surtout la pollution illégale.
Tu prends de plus en plus
de risques,
à chaque fois.
Comme ça,
on est deux.
C'est pas pareil.
Moi,
ce sont des risques calculés.
Ça se voit pas.
Ta mère te manque,
grand poisson ?
Tu es prêt
pour Mana One ?
Si tu es prête,
je suis prêt.
Les exocombinaisons
descendent à toutes les profondeurs.
Génial...
C'est rien.
Ils parlaient souvent
de toi.
En mal, j'imagine.
Devine.
Tu vois la cicatrice ?
J'avais 11 ans,
mon père travaillait.
Je suis sorti en douce
nager près des rochers...
On a dû me faire 9 points.
Mon père m'a donné
une sacrée leçon.
Grand père ?
Eh oui.
Toi,
tu étais sa petite fille chérie.
Avec moi,
il plaisantait pas.
Après l'université,
j'ai décidé
de fonder ma société.
Je voulais
m'éloigner de lui.
On s'est pas parlé
pendant des années.
Un jour,
il m'a envoyé cette calligraphie.
"Le dragon traverse
les quatre océans."
J'ai cru
qu'il se moquait de moi.
Puis j'ai compris qu'il m'encourageait
à trouver ma voie.
Comme le dragon,
j'espère
que tu trouveras ton chemin.
Mana One,
on est en approche.
Salut, Rigas.
Content de te revoir.
Vous m'avez manqué.
Prête à plonger ?
Carrément.
MANA ONE
STATION DE RECHERCHE OCÉANOGRAPHIQUE
Bonjour à tous.
Allez, on s'y met.
Dive 1 et 2,
plongez à 8.000 mètres.
Vous explorez la zone 19.
Prélèvements rocheux
et étude de la faune.
Plongée
dans 20 minutes.
On reste attentifs,
on observe,
c'est la routine.
C'est jamais la routine,
en bas.
Allumage.
C'est quoi, tous ces jouets,
Lance ?
Ce sont des figurines.
C'est des jouets,
Lance.
Merci.
Parés ?
Toi et Sal,
vous allez au Comic Con ?
Oui, absolument.
Et vous...
Vous vous déguisez ?
Attention,
tu vas voir
un million de photos.
J'aimerais tellement !
Restez concentrés.
Vous passez les 5.000 m.
Télémétrie optimale.
Belle journée dans le quartier.
Vous passez les 5.500.
Tous les systèmes fonctionnent.
Parfait.
Aujourd'hui, on cartographie.
Zone 19.
On pourrait changer
un peu ?
Oui,
il reste au moins 100 secteurs.
Jonas,
tu confirmes les niveaux d'O2 ?
On consomme
11 % de plus que prévu.
Rigas doit être
un peu stressée.
Ou tu respires
par la bouche.
C'est clair.
Je sens son souffle
d'ici.
D'abord,
j'ai la cloison nasale déviée.
Ensuite,
je me la suis déviée
en sauvant ta carcasse
d'un mégalodon
de 20 mètres.
Vous passez 6 000 m.
En approche
de la thermocline.
Vérification pression O2.
S'il y avait une fuite,
je la détecterais.
Vérifiez
les réservoirs auxiliaires.
C'est pas ça,
le problème.
Jonas ?
Meiying ?
Je rêve ou quoi ?
C'est pas vrai...
Je vois que tu es fâché,
mais c'est une décision réfléchie.
On arrête tout.
Arrêt complet.
Avant que tu t'énerves...
Je faisais plein de bêtises
à 14 ans.
Et regarde,
ça va.
On remonte.
Je vois pas le problème.
C'est la 26e plongée
sans incident.
On a les brouillages anti prédateurs
et les combinaisons.
T'en as pas.
En fait...
J'en ai ajouté une
discrètement.
Tu sais quoi ?
C'est peut-être le moment
de s'asseoir
et de se taire un peu.
Je peux mettre ma ceinture.
Je sais.
C'est moi qui décide.
On est plus seuls.
C'est un meg.
Il approche vite.
Ils ne peuvent pas passer
la thermocline.
Celui ci vient
de la côte.
En plongée,
pleine vitesse !
Déroutage batteries.
Accrochez-vous.
Brouillage en charge.
On sera morts avant.
On passe la thermocline.
C'est le signal d'Haiqi.
C'est impossible.
Et l'impossible
devient possible.
- Encore 500 m.
- Haiqi arrive.
100 m.
Elle est sur nous.
Allez !
Entrée
dans la thermocline.
Dive 1, Dive 2.
Lumières basse fréquence
pour pas attirer les megs.
C'est bon,
elle peut pas nous suivre.
T'es sûr ?
Communications perdues.
Je l'ai jamais traversée
à 60 nœuds.
Ne grillez pas
vos moteurs.
T'inquiète,
je casse pas le joli jouet.
Elle nous suit.
30 secondes
avant brouillage.
- Faut la semer.
- Elle suit notre chaleur.
Comment elle est arrivée là ?
Elle s'est échappée.
Mais comment ?
Brouillage activé.
Alerte. Des megs.
J'y crois pas...
J'en ai jamais vu
d'aussi gros.
Personne n'en a vu
C'est le superprédateur.
Incroyable.
Les megs sont solitaires.
On dirait
qu'ils sont attirés.
Je change la mission.
Il faut comprendre ce qu'ils font.
Et Meiying ?
Je vote pour.
Je te parle pas.
L'oxygène est au maximum.
Le brouillage est actif.
Pour l'instant,
on risque rien.
Pour l'instant.
Si ça devient dangereux,
j'arrête tout.
Mac,
on modifie la mission.
Cap au 227.
Ils ne doivent pas changer
de cap.
Vous allez quitter
la zone cartographiée.
C'est une mission
d'exploration.
Il faut explorer.
Bien reçu.
Ouvrez l'œil.
Sérieux ?
On suit des requins géants
dans un secteur inconnu ?
Ça craint.
C'est débile.
Je vous aurai prévenus.
Entrée dans le secteur 21.
Scan géographique.
C'est magnifique.
Ta mère aimait cet endroit
plus que tout.
Je suis contente
de le découvrir.
T'emballe pas.
T'es privée de sortie à vie.
Moi aussi,
je t'aime.
Haiqi est à 400 m,
vitesse stable.
Où on va ?
Vers l'inconnu.
On est là pour ça.
Signal d'Haiqi
droit devant.
Elle fait des cercles.
Regardez.
Leur instinct les pousse
à se retrouver.
Incroyable.
Ils vont se reproduire.
C'est pour ça
qu'elle était bizarre.
Super.
D'autres megs.
Je détecte une structure.
Impossible...
C'est une épave ?
On dirait une station.
Qu'est ce qu'ils font là ?
Rigas, scan complet.
C'est pas une épave.
Il y a des sources de chaleur.
Impossible
de voir à l'intérieur.
Plusieurs sas,
des générateurs...
Ça exige
des ressources immenses.
Qui aurait
la technologie nécessaire ?
J'ai un signal sonar.
On dirait un sous marin.
Allons voir.
Charges placées.
Zone parée pour détonation.
Plus vite.
Il faut faire sauter cette crête.
On le sait.
On préférerait être ailleurs.
Dommage,
ce minerai,
on le trouve qu'ici.
Allez y doucement.
Montes,
pourquoi tu sors jamais ?
C'est l'avantage
d'être le roi.
Objet en approche.
Zoom 400 %.
C'est une équipe
de Mana One.
Ils ont forcément vu
la station.
On fait quoi ?
J'arme les explosifs.
Dégagez.
Quoi ?
Non, attends !
On a pas le temps,
il faut 10 minutes pour s'éloigner.
Montes !
Désolé.
Montes, arrête !
C'est quoi ?
Éboulement !
Pas le choix,
faut le traverser.
Que se passe t il ?
J'ai une brèche
de la thermocline.
Le trou est gigantesque.
Déroutage propulseurs.
On a que ça.
Plus de contrôle vertical.
Plus d'hydrauliques.
On est coincés.
On arrive.
Stabilise.
Jiuming.
60 degrés plus bas.
60 cm en avant.
Jiuming !
Pleine puissance !
Télémétrie interrompue.
Dive 1 ?
Dive 2,
vous recevez ?
On a rien.
Réessaie, DJ.
Jess, prépare le sous marin de secours.
Vite.
C'était quoi ?
J'en sais rien.
Tu crois
qu'ils sont en vie ?
Prépare le sous marin.
Dive 1,
Dive 2,
vous recevez ?
Allez, Jonas.
Meiying.
Qu'est ce qui s'est passé ?
Tu t'es cognée.
Et mon oncle ?
Où est mon oncle ?
Où il est ?
Il répond pas.
On traite les problèmes
un par un.
On règle le premier
et on passe au suivant.
On va s'en sortir.
Mac !
Le sous marin ne marche pas.
Les batteries sont grillées.
On dirait du sabotage.
Comment ça ?
C'est pas sécurisé, ici.
On est trente.
Temps de réparation ?
C'est les circuits de contrôle,
ça se répare pas.
Essaie.
On en est où ?
Ni radio ni chauffage.
On va manquer d'air.
Ouvre ma réserve d'O2.
Je l'ai fait.
J'ai une dernière idée.
Déroute tout
par le chauffage.
J'ai Dive 1.
Mac, je les ai !
Content de t'entendre.
Pas autant que moi.
Je t'écoute.
C'est pas bon.
Les systèmes sont morts
et on va manquer d'air.
On va mettre
les combinaisons
et on attend le taxi.
Ça va pas être possible.
Comment ça ?
Les batteries...
Elles ont grillé
le sous marin de secours.
On essaie de comprendre.
Tu m'entends ?
On peut pas descendre.
On va marcher.
On marche dans la fosse
jusqu'à la station.
On entre dedans
et on remonte à la surface.
Les combinaisons ont 2 h d'air.
Elles sont conçues
pour de brèves sorties.
On fera attention,
elles tiendront.
Il y a 3 kilomètres.
Vous serez vulnérables.
Tu veux quoi ?
On a que ça,
donc on fait ça.
La moitié de l'équipe
est morte,
je perds pas les autres.
Initialisation.
Actionneurs activés.
Communication ultrasonique
activée.
Initialisation
terminée.
On abandonne Dive 1,
Mac.
On est hors de portée,
on aura pas de radio.
On se parle bientôt.
Bon voyage, Jonas.
Évacuation d'urgence lancée.
LA FOSSE
PROFONDEUR : 8.000 MÈTRES
J'ai failli te tuer.
Tu fais quoi, là ?
Je viens vous sauver.
Et on marche
vers la station.
Et toi ?
Je viens vous sauver.
Et on marche
vers la station.
Faut faire vite.
On y va.
J'ai cru que...
Tu te débarrasseras pas de moi
comme ça.
Laisse-moi regarder.
Calme-toi
ou tu vas manquer d'oxygène.
Je peux pas.
Dis-toi
que c'est du cosplay.
Ou alors qu'on fait...
du paintball ?
Genre,
pour souder l'équipe.
Les megs sont encore occupés.
3 km jusqu'à destination.
Loin des megs,
ça me va.
On est une bonne équipe,
on va y arriver.
C'est génial.
Lumières fournies
par Dame Nature.
C'est fou,
on est entourés d'espèces inconnues.
Regardez
comme c'est beau.
Bonjour, toi.
Un serpent !
Enlevez-moi ça !
Tu touches à rien !
C'est lui
qui a commencé.
Évacuez la station.
DJ,
où en est Jonas ?
41 min
depuis leur départ.
Il leur faut encore une heure.
Écoutez.
Il y a une installation clandestine
au fond,
et des salauds
nous ont infiltrés ici.
C'était bien du sabotage,
donc il y a une taupe.
DJ,
sors les images de surveillance
des dernières 24 h.
Jess, regarde les dossiers personnels
de l'équipage.
On va avoir ces enfoirés,
mais restons prudents.
L'un de nous
doit toujours être sur la passerelle.
C'est moi,
ou faire 3 km
sous l'eau,
c'est super dur ?
C'était pas dans mes projets,
en tout cas.
Des bébés pieuvres.
C'est fou,
toutes ces couleurs.
On fait un jeu ?
Un jeu ?
C'est pas un jeu !
Elle veut
qu'on s'occupe l'esprit.
Mon esprit est bien occupé
ça.
Lance ?
- C'était quoi ?
- J'ai rien vu.
Où est Lance ?
C'est un meg ?
Il a dû lui arriver
un truc.
On continue.
On va pas le laisser là,
faut le retrouver !
- Jiuming !
- Désolé.
C'est fini.
Rigas,
couvre l'arrière.
Tire au moindre doute.
Je vais pas me gêner.
Communications rétablies.
Qu'est il arrivé ?
Une équipe de Mana One
a vu la station.
Je les ai éliminés.
Vous ne contrôlez plus rien.
Vous m'avez dit de tout faire
pour nous protéger.
Non...
Ils ne sont pas morts,
ils marchent droit
vers la station.
S'ils l'atteignent,
on est foutus.
Encore 1 km.
On traverse cette vallée.
Il n'y a plus
de bioluminescence.
On va être à découvert.
Pas le choix.
On n'a plus assez d'air.
Lumières
dans le spectre inférieur.
N'attirons pas les megs.
1 km jusqu'à destination.
Niveaux O2 ?
65 %.
50.
26 %.
Ça suffira pas.
Regarde-moi.
Concentre-toi.
Tu vas y arriver.
Pense à l'entraînement.
Rien sur le sonar ?
J'ai un signal,
à la limite de portée.
Ça apparaît et disparaît.
Ça nous suit.
Alerte proximité.
C'est un banc de poissons.
Restez calmes.
Ça va aller ?
On continue.
Mac ?
Quelqu'un a effacé
les images de surveillance.
Celles du sous marin ?
De toute la station.
Ils sont bons,
mais pas assez.
On a une sauvegarde cryptée.
Je vais voir ça
dans la salle des serveurs.
Temps ?
1 h 50.
Ils vont manquer d'air.
Rien,
sur aucun canal.
On y est.
Encore 400 mètres.
Attention.
Réserve d'oxygène entamée.
Tu vas y arriver.
J'ai un signal.
Contacts,
à notre droite.
En approche rapide.
Des megs ?
Plus petits.
Plus rapides.
Tous à la station.
Vite !
Niveau oxygène faible.
J'ai plus d'air !
Ils passent la crête !
C'est quoi ?
C'est trop loin.
Il faut se défendre !
Retournez-vous !
Meiying !
Visez la tête !
- Meiying !
- Tonton !
Je te tiens.
Tiens bon !
Ils percent ma combi !
Tiens bon, Curtis.
Ils sont trop nombreux !
Restez en arrière !
Continuez !
- Jiuming !
- Pas le choix.
Tu veux vraiment crever !
Tous au sas !
Alerte air.
Je te ralentis.
On y est presque.
Tu vas y arriver.
Alerte air.
Air épuisé.
Tonton !
Alerte casque.
On y va,
on a pas le choix.
Il revient !
Vite !
J'ouvre en manuel.
Allez, vite !
Rigas !
Tu vas y arriver !
Ferme !
Curtis, je suis là.
Implosion imminente.
On y est presque.
- Ça va imploser.
- Dépressurise !
Fait chier !
Quelles saloperies !
Rigas.
On essaie
de se reprendre.
On est pas en sécurité.
Rigas.
Où ils sont passés ?
C'est quoi, cette odeur ?
Des plongeurs.
Il y a personne.
Je couvre la porte.
Je sais pas qui c'est,
mais c'est pas des amis.
Il faut contacter Mana One.
Tu sais le faire ?
Qu'est ce qu'ils cherchent ?
Aucune idée,
mais ça remonte dans ces modules.
Des terres rares.
Pour les supraconducteurs,
l'aérospatiale
et les ordinateurs quantiques.
Rien que cette caisse
doit valoir un bon milliard.
Un milliard de dollars ?
Mana One.
Jonas, contact établi.
Répondez.
Ici Jonas.
Vous me recevez ?
Vous êtes vivants !
Situation ?
On a perdu Lance, Sal
et Curtis.
On est à la station.
C'est une mine clandestine.
Il y a quelqu'un ?
On a vu personne.
Ils nous ont infiltrés.
Le sous marin a été saboté.
-Par qui ?
- On cherche.
Mais j'ai autre chose.
J'ai regardé les images
que vous avez prises.
Sur le côté nord.
On dirait
des capsules d'évacuation.
C'est de l'autre côté
de la station.
Ils sont tous partis.
T'éloigne pas.
C'est moi
qui ai conçu ça.
Comment c'est arrivé ici ?
On y est.
À trois...
Encore.
On y arrivera pas.
Après vous.
Ça, ça me plaît.
On prend une capsule
et on se tire.
J'ai rien.
Les contrôles marchent pas.
Il faut fermer.
J'y vais.
C'est pas moi.
Jonas.
Maintenant,
on va parler franchement.
Je contrôle la station,
la salle est verrouillée.
- Jess ?
- Ta vie est entre mes mains.
Tu fais quoi, là ?
C'est tes amis.
Depuis des années.
Je sais, c'est rude.
Je préférerais
qu'on soit dans le même camp,
à gagner plus de fric
qu'on peut en dépenser.
Tu nous parles d'argent ?
On a trois morts
à cause de toi.
Tu crois
que je vais oublier ?
Pas la capsule !
Merde !
Rigas ?
Tu peux sauver Meiying.
Prends un harpon et tire sur Jonas,
en plein cœur.
Le tue pas.
Vas-y.
Allez.
C'est le seul moyen
de la sauver.
Vas y.
Rigas !
Désolée...
Désolée,
je peux pas.
C'était la dernière.
Je savais
que ça marcherait pas.
Passez-les-moi.
Navrée d'en arriver là.
De toute façon,
on reprendra
dans une semaine,
et avec votre technologie,
on peut prendre tout ce qu'on veut.
Votre institut
va nous servir
- à piller l'océan pendant des décennies.
- Mauvais karma.
Et pas de jérémiades
sur l'écosystème.
On s'en fout !
On va gagner des milliards
et personne ne verra les dégâts.
Fermez-la !
Jess, j'ai envoyé une équipe
nettoyer Mana One.
Réglez ça.
NOYER ZONE
Comment on ouvre ?
Si on coupe la liaison...
Elle contrôle plus rien.
C'était dans la première salle.
Faut ouvrir !
Ce sas marche encore.
Pourquoi tu sortirais ?
Je nage
jusqu'au premier sas.
J'ouvre en manuel.
T'as pas de combi.
Comment tu fais ?
L'eau ne subit pas
la pression.
Avec de l'eau
dans les sinus,
il peut tenir 30 ou 60 secondes
avant de s'évanouir.
C'est possible.
On traite les problèmes
un par un.
On règle le premier
et on passe au suivant.
Si quelqu'un peut réussir,
c'est toi.
La pression va pas
l'écraser ?
Ça marche pas comme ça.
Les poissons portent pas
de combi.
C'est l'air
qui réagit à la pression.
Il faut l'expulser des sinus.
Salut,
l'ami de la nature.
Jonas Taylor.
Le guerrier écolo.
Tout pour la bonne cause.
Eh ben, t'as perdu.
J'ai fait deux ans de taule
à Manille
parce que toi
et tes potes hippies
nous avez fait arrêter.
J'ai pensé à toi
tous les jours.
Tu te souviens même pas
de moi.
Montes.
Le monde est plein d'ordures.
C'est dur
de rester à jour.
Je vais pas tenir !
Tu peux y arriver !
On va mourir !
N'aie pas peur.
En approche
de Mana One.
C'est pas trop tôt.
On est en alerte.
Enfermez tout le monde.
Prenez le contrôle
de Mana One
et éliminez
ceux qui résistent.
Alors ?
J'ai la sauvegarde.
Viens voir.
C'est Jess,
la saboteuse.
Regarde.
Elle pourrait le réparer,
mais attends...
Le sous marin de Montes.
On va remonter avec.
L'hydraulique fuit.
Pas de brouillage anti prédateurs.
Les megs sont là.
Il faut une diversion.
On allume la station.
Les megs l'attaqueront.
Et nous tueront.
Pas si on est rapides.
Rigas.
J'ai cru
que t'allais me tuer.
Elle a dit
de viser le cœur,
mais je sais
que t'en as pas.
Ça marche !
Ferme l'écoutille !
On va crever !
- Il arrive.
- Non.
- Non, faut fermer !
Ferme !
Je suis là !
C'est lui !
C'était chaud.
Trop chaud.
Vous auriez dû fermer.
Meiying m'aurait tué.
Mais vous avez hésité.
On a hésité.
Hein, Rigas ?
Ferme-la.
Un tout petit peu.
Très drôle.
Des explosifs ?
T'as vu ça ?
Et toi, t'as vu ça ?
C'est grave ?
La thermocline est percée.
C'est à cause
des explosions.
Elle va se refermer.
Ah oui ?
En une heure.
Les megs peuvent passer ?
J'espère que non.
Les garçons, je vous ferai rien,
mais il faut sortir de là.
C'est Jess.
Et trois soldats.
Faut se bouger.
Prends ça.
C'est quoi ?
Un taser.
Ouvrez.
Ils ont voulu tuer Jonas,
ils vont nous tuer.
Voilà le plan.
À trois, tu ouvres
et je balance la lacrymo.
Tu fermes, t'attends,
t'ouvres
et tu les grilles.
Ça brûle !
Pardon !
Dodo.
C'est quoi, ça ?
Des ennuis.
On est super déterminés,
c'est génial,
mais c'est quoi,
le plan ?
Ils sont armés,
pas nous.
À quoi tu penses ?
Oui,
à quoi tu penses ?
Toi et moi,
on trouve Mac et DJ.
Rigas, prépare un zodiac,
qu'on puisse partir.
Rock'n'roll.
Meiying reste avec toi.
Je donnerai ma vie
pour elle.
Moi aussi.
On y va.
Je t'avais dit
d'attendre.
- Ça va ?
- Ça pique.
Si on atteint les antennes,
on pourra
appeler à l'aide.
On dit quoi ?
Attaque terroriste ?
Ouais,
ça sonne bien.
Bougez pas !
DJ ?
D'où ça sort, ça ?
T'as rien vu,
baby !
Trouvez-les !
T'as un taser ?
Tu sais nager ?
Tu te la joues Batman.
Grave.
Après la dernière fois,
vous m'avez supplié
de revenir.
"DJ, on est une famille,
allez !
"On a besoin de toi !"
Ouais, c'est ça.
Mais je suis pas débile.
J'ai appris à me battre, à nager.
Et j'ai toujours
mon sac de survie.
De survie ?
Ouais, mate ça.
Viens là, toi.
J'ai même des balles
empoisonnées,
en mode
Les Dents de la mer 2.
Vite !
C'est du délire.
Bougez pas,
crétins.
Ouais,
bougez pas.
Tu gères ?
J'ai pas eu de chance.
Tirez pas !
Je sais
que vous nous cherchez.
Vous parlez pas chinois,
alors moi, je parle
pour vous distraire,
parce que mon pote
va vous tomber dessus.
Hein ?
Bouge pas !
J'ai cru
que t'étais mort.
Rêve pas trop.
Ça alors,
la cloison déviée.
Ils s'en vont.
Situation ?
Unité Bravo en approche.
10 minutes.
Parfait.
Qu'est ce que tu fais là ?
Ça va ?
Jonas est ici.
Il faut tout boucler.
Fouillez partout.
Enfermez les employés.
Tuez les autres.
Allez !
C'est pas vrai...
Les amis ?
Là,
on a un gros problème.
Trois megs sont passé
par la brèche.
Il va falloir inventer
une bonne histoire.
Ce sera facile.
Jonas et Jiuming
ont mauvaise réputation.
Non,
il nous faut un héros.
Quelqu'un...
qui a été révélé
par cette tragédie,
et qui a les épaules
pour diriger l'Institut.
Jess ?
Une promotion ?
Merci de votre confiance.
C'est la brèche.
Mais cette station
résiste aux megs.
Jonas craignait
que ça arrive,
mais on a l'équipement
pour régler ça,
et on peut retourner cette histoire
à notre avantage.
Je m'en occupe.
On fait quoi ?
C'est le seul moyen
de partir.
Avec ça,
on n'atteindra jamais la côte.
Tu t'inquiètes pour ça ?
Et les 100 premiers mètres ?
C'est là qu'on meurt.
On rame doucement.
Pas de moteur,
peu de mouvements.
On sera pas une proie.
Dès qu'on est loin,
on fonce.
On y va.
Moi,
je trouve qu'on fait proie.
Pas de bruit.
Ramez doucement.
Ça me rappelle un truc...
Pourvu
que ça se termine mieux.
Pourquoi ?
Laisse tomber.
Le voilà.
On les ramène pas vivants.
Tu sais conduire
ce truc ?
Coupez le moteur.
Vous allez attirer les megs.
Restez immobiles.
Aucun mouvement.
Cible alignée.
Tirez.
Allez, tire !
Il les a bouffés !
Il a bouffé
tout le bateau !
Que s'est il passé ?
Jess est morte.
Quoi ?
On a stabilisé Mana One
mais Taylor et Zhang se sont enfuis.
Je fais quoi ?
Tuez les tous !
Réglez ça
et je vous paie
tout ce que vous voulez.
Ils ont peu
de destinations possibles.
Vous pleurez
ou quoi ?
Tu vois les megs ?
Négatif.
Ces trucs marcheront jamais.
Mais si.
C'est toi
que tu vas faire sauter.
Je finirai pas bouffé.
Pas faux.
Jonas,
tu m'en fais un ?
T'inquiète,
j'ai pensé à toi.
Il faut donner l'alerte.
Les megs risquent
d'aller vers la côte.
Il y a une île,
à 60 km au sud est.
Elle est décrite
comme habitée.
Par qui ?
Le nom peut se traduire
par...
l'Île du Fun.
L'Île du Fun ?
L'ÎLE DU FUN
Bienvenue
à l'Île du Fun.
Ici,
nous avons tout.
Le restaurant ?
Extraordinaire.
La boîte de nuit ?
Géniale.
Et le spa ?
À mourir.
Mon Dieu !
Notre spécialité,
la Surprise de la mer !
Mais par quoi commencer ?
Le requin grillé.
Pippin !
C'est quoi, ça ?
Pourquoi ils s'enfuient ?
Tu peux lâcher
ton téléphone ?
On attend ces vacances
depuis des années,
profite un peu !
Regarde,
j'ai déjà 400 likes !
Je suis au paradis et toi,
tu gâches tout !
Comment on peut gâcher
le paradis des autres ?
Salut, beauté.
Tu me tartines le dos ?
Le ventre, alors ?
5 KM DE L'ÎLE DU FUN
70 KM DE L'INCIDENT THERMIQUE
Viens.
Quoi ?
Qu'est ce que tu fais ?
Yaoyao...
Veux tu m'épouser ?
Ramasse-la, imbécile !
Tout de suite !
Tu l'as trouvée ?
Ça craint.
Rigas, accélère !
Détruisez le relais GSM.
Tout ça devient trop visible.
Occupez-vous de Jonas
rapidement
et discrètement.
Sortez de l'eau !
- Requins !
- Sur la plage !
Sortez de l'eau !
Communications coupées,
à vous.
Vous me recevez ?
Crocodile !
C'est quoi, ce machin ?
Retournez à l'hélico.
Va avec elle.
Sortez de l'eau !
Requins !
N'allez pas dans l'eau !
Sur la plage !
Reculez !
Aide les.
Je reste avec toi.
J'ai plus de réseau.
On a pas le choix.
C'est vrai.
Essayez d'appeler
à l'aide.
Donnez l'alerte.
Vite, par là !
Il faut te cacher.
Tu vois la tour ?
Reste là-bas.
Et tu me fais pas le coup
de dire "oui"
et de faire le contraire.
Compris ?
Oui.
Tu te fiches pas
de moi ?
Je peux rien faire
si je m'inquiète pour toi.
T'en fais pas.
Promets
que tu reviendras.
Tu sais
que je t'aime.
Merde...
Mon grand ?
Allez voir.
Mec,
t'as un téléphone ?
Pourquoi ils s'enfuient ?
C'est quoi, ça ?
Trois megs.
On est trois.
On prend des jet skis.
On les attire
vers le large.
Et on les harponne.
Avec tes machins bricolés
qui risquent
de nous tuer ?
C'est nul.
T'as mieux ?
On est d'accord.
Bien.
Super.
Montes !
On tente à l'ancienne.
Le filaire est mort aussi.
RAS, on y va.
Ils marchent !
Merde !
Ces choses...
Elles nous ont pas vus.
T'as quoi d'autre ?
Des trucs d'urgence.
Ah ouais ?
Des capotes ?
Ça peut être urgent.
Passe-moi ça.
Ton chewing-gum.
Il y a qu'un jet ski.
Les harpons.
T'es sûr ?
- Je m'en occupe.
- Bonne chance.
Il nous faut
de la puissance de feu.
J'ai une idée.
Viens.
Pas cette fois,
Taylor.
On va en trouver ici.
On cherche quoi ?
Du nitrate d'ammonium.
Pour faire une bombe ?
C'est aussi puissant
que le TNT.
Bougez pas !
Il a peut-être
un téléphone.
Téléphone satellite !
Pourquoi tu prends son argent ?
Il en aura plus besoin.
Gentils toutous.
Gentils.
Rigas...
À trois, on s'arrache.
Mais merde !
Attends DJ !
Ils nous rattrapent !
On se planque.
Par ici.
Salut, DJ, Rigas.
Tous contre le mur,
mains en l'air.
J'éviterais de braquer ça
vers moi.
La ferme.
Mains en l'air.
En l'air !
On a rien contre vous.
Je vous laisse
une chance.
Baissez vos armes.
Sinon, quoi ?
Bouge pas, petit.
Le rideau !
Bougez pas !
Merde !
J'ai du réseau.
Appelle à l'aide.
Allez à la plage
aider les gens.
- Tu vas où ?
- Voler un hélico.
Quel hélico ?
Assurances Touristes ?
On a besoin d'aide,
envoyez tout le monde !
La garde nationale,
les garde-côtes,
je m'en fous,
mais venez.
Il a eu la même idée.
Il nous faut un plan.
On l'éloigne
et on vole l'hélico.
Tu l'éloignes,
je vole l'hélico.
- Tu le distrais.
- Pourquoi moi ?
- Tu sais piloter ?
- Oui.
- T'as le permis ?
Je savais pas.
OK, super plan.
Jiuming !
On y va !
Faut du carburant !
De l'essence !
Décolle !
Décroche-nous !
- Il a sauté !
- Accroche-toi !
Vite !
Vas y !
Là,
je te voyais pas t'en sortir.
Où tu vas, Jonas ?
Descends,
c'est Meiying !
T'es sûr ?
Descends.
Attention.
Ici !
Saute !
Il est encore vivant ?
Dépose-moi là bas.
Au secours !
Tiens bon !
Taylor !
Amène-toi !
Sors de là,
petit troll !
C'est la fin ?
On dirait.
T'as le flingue.
Pas besoin.
T'en es pas capable.
À plus,
l'amuse-gueule.
Meiying !
Lance-moi la bombe !
Elle est où ?
Attrape !
Tiens bon, j'arrive !
Jonas ! Je suis là !
Ça va ?
Jiuming et Mac...
Reste là,
je reviens.
Mac, ça va ?
Amène-toi,
espèce d'affreux.
Par ici.
Qu'est ce que tu fais là ?
Je sauve le chien.
Hein ?
Maman est là.
Merci.
C'est rien.
Pas question !
Yes !
Dans ta face !
Qui a dit que le calibre .50,
ça sert à rien ?
Attendez !
Ne bougez pas.
Pas de mouvement.
Ça va.
C'est Haiqi.
On s'en fout.
Elle va m'écouter.
On s'éloigne
les uns des autres.
Laisse-moi faire.
Je le savais !
Je te l'ai dit,
on est liés !
- Elle a vu les dauphins.
- Non.
Elle m'a obéi.
N'importe quoi.
J'y crois toujours pas.
Mac,
soutiens-moi.
Je dégage
avant qu'elle change d'avis.
Continuez
à vous disputer.
Elle m'a obéi !
C'est les dauphins.
C'est pas ma faute.
Parfois,
les gens sont en danger
et il faut intervenir.
Content
que tu l'aies compris.
Je suis fier de toi.
La prochaine fois,
reste cachée.
Secours 1 à l'Île du Fun,
à vous.
C'est cool
de vous entendre.
Pas mal de gens
ont besoin d'aide.
Je savais pas nager,
mais si on chasse le requin,
vaut mieux apprendre.
L'eau était froide,
mais bon.
Et Haiqi ?
Elle est peut-être enceinte.
Parle pas de malheur.
Ça,
on verra demain.
Aujourd'hui,
on remercie le destin.
À la chance
d'être en vie !
Et aux dauphins !
À Meiying !
À Sal,
Lance et Curtis.
Je suis toujours punie ?
Absolument.
Vous êtes graves.
Mais je vous aime.
T'as quand même été
légèrement imprudent.
Non, je maîtrisais totalement
la situation.
C'est ça...
Là, la situation va devenir
totalement non maîtrisée.
À la tienne.
Ouais,
c'est du bon.
EN EAUX TRÈS TROUBLES
Sous-titres : Sylvestre Meininger