Notre république américaine
ressemble fort à la Rome antique
Saurons-nous préserver notre passé
et tout son magnifique héritage ?
Ou serons-nous victimes, comme Rome
de l'insatiable appétit de pouvoir
de quelques-uns ?
Temps, arrête-toi !
Je chante le Colosse
et l'Histoire de l'Homme
Allons où les oracles des dieux
et l'iniquité de nos ennemis
nous appellent
Les dés sont jetés
Julia, viens !
On va ressortir
pour le petit-déj
Je hais et j'aime
mais pourquoi ?
Peut-être te le demandes-tu
Tu crois ?
Julia, monte !
Salut, Clodio
Adieu, mon amour
T'es fâché ?
Dis rien à papa !
On y va
La dette municipale
de M. Cicéron est telle
que seul l'État fédéral
peut la renflouer
LA VOLCANIQUE FILLE DU MAIRE
dévoile TOUT !
L'ÉTAT LÂCHE LA VILLE
Votre attention
Explosion imminente
Dégagez la zone
Je répète
Explosion imminente
COMMISSION D'URBANISME
Attendez
Allez-y
Attends
Vas-y
Vous exagérez, Catilina
Ce site relève
de la Commission d'Urbanisme
C'est de l'abus de pouvoir
On s'excusera
Une fois l'immeuble démoli ?
Le maire sera furax
Popularité en baisse pour Cicéron,
le nouveau maire de New Rome
César Catilina,
issu de la noble lignée Crassus
nobélisé pour son invention, le Mégalon
un matériau de construction miracle
Quand un empire meurt-il ?
S'effondre-t-il en un instant funeste ?
Non
Mais un jour,
son peuple cesse d'y croire
C'est là qu'un empire
amorce son agonie
Le nouveau maire, Franklin Cicéron
a hérité d'un déficit abyssal
On lui reproche les licenciements...
- Commission d'Urbanisme
- Passez-moi César
Veuillez patienter
À la Bourse aujourd'hui
Crassus National perd 7 points
Navré, Mlle Wow
M. César n'est pas disponible
- Je sais qu'il est là
- Je transmettrai. Au revoir
C'était Wow Platinum, la Miss Fric
qui vous parlait d'oseille
depuis la corbeille
DETTE CERTAINES GRANDES
FAMILLES RUINÉES
César a rallié l'homme
le plus riche de tous les temps
son oncle, Crassus
venu soutenir sa vision de New Rome
au grand dam du maire, Cicéron
le plus âpre rival de César
Nous surplombons
une maquette de la ville
sur le site
rasé par la Commission d'Urbanisme
que tous revendiquent désormais
M. Crassus, par ici !
Passons aux vraies questions
J'emmerde mes fiches
Ça fait quoi d'être riche ?
Ça fait quoi ?
On peut faire peur aux gens
Vous aimez ça ?
Tout beau, tout marteau,
tout chaud...
Tout homo ?
Non, tu confonds avec mes sœurs
Il paraît
que tu flirtes avec tes sœurs
Si c'est vrai, arrête
Des rumeurs, grand-père
Tu pourrais être mon héritier
Peut-être
Clodio Crassus Pulcher III
Mais rien n'est sûr
La banque, c'est pas de la blague
Claude, protège notre nom !
Le cœur de notre radieuse cité
sur la colline
Voici ce qu'il pourrait devenir
Un chouette casino !
Les tout derniers jeux électroniques
Sans aucun retard dans les travaux
ni conflit avec les syndicats
ou les dockers
grâce au maire
Tout est bon dans le béton !
On y va
Être
ou ne pas être
telle est la question
Est-il plus noble
de subir les flèches d'un destin hostile
ou de prendre les armes
contre un flot de tourments
et par un conflit d'y mettre fin ?
Mourir
dormir, pas plus
Et par ce sommeil
dire que nous apaisons les crève-cœurs
et les mille chocs naturels
inhérents à la chair
Destin éminemment désirable,
mourir, dormir
Dormir
peut-être rêver
oui
c'est là que le bât blesse
Quels rêves nous hanteront
une fois libérés du carcan de la vie ?
Voilà qui donne à réfléchir
Cette pensée prolonge
la calamité de l'existence
Nush, on fait quoi ?
On patiente
Qui supporterait les sévices du temps
l'injure de l'oppresseur
le dédain de l'orgueilleux
les affres de l'amour méprisé
la lenteur de la loi,
l'insolence du pouvoir
et le rejet du méritant par l'indigne
s'il pouvait s'en délivrer
d'une simple lame nue ?
Où est ma lame ?
En tant que président
de la Commission d'Urbanisme
je gère les parcs et les foires
Non, pas de photos
Viens avec moi
- Non, désolée
- Pourquoi ?
Je gère les parcs et les foires
et les permis de construire
ont déjà été validés
Le maire se fait voler la vedette
surtout par César Catilina,
que je connais
et qui n'a pas daigné me répondre !
Ce que je créerai ici inspirera les gens
Les gens ?
Depuis quand les gens vous intéressent ?
Voici mon projet
Une ville qui fasse rêver les gens
Ils n'ont pas besoin de rêves
mais d'enseignants, de salubrité,
d'emplois
Notre création doit perdurer
après la foire, M. le maire
C'est pourquoi Mégalopolis
sera bâtie en Mégalon
qui est impérissable
Le Mégalon est dangereux
Le béton, le béton, le béton
et l'acier, l'acier, l'acier
ça, c'est solide
Imaginons la société d'aujourd'hui
comme une branche de la civilisation
qui arrive à une impasse
L'humanité comme un vieil arbre
avec une branche désaxée
nommée civilisation
qui va dans le mur
J'aime les arbres,
comme tout le monde
mais on n'est pas venus parler d'arbres
Les gens ont besoin d'aide, d'urgence
L'urgence ne doit pas détruire l'éternel
Le sujet, c'est les gens
Les gens, Catilina
Et leur vie d'aujourd'hui
Pas le temps pour parler d'avenir ?
Mais toujours le temps
pour les pousser à s'endetter
pour des achats inutiles
par mimétisme absurde !
Vous êtes un marchand de sommeil
et le maire de Néant-ville
Si vous répétez ça
je vous casse la gueule
Du calme, messieurs
Étiez-vous si détendu
quand vous avez empoisonné votre femme
et que son corps a disparu ?
Est-elle la matière première
de votre Mégalon miraculeux ?
La pauvre Sunny Hope a-t-elle
été transformée en poutre de plastique ?
Ou en cloison ?
Que s'est-il réellement passé ?
Vous savez bien, en tant que procureur
que j'ai été acquitté
- Marchand de sommeil
- Retirez ça !
Je vous interdis de m'insulter !
Je ne suis pas marchand de sommeil !
Je vous interdis !
Doucement
Frank, calme-toi
Retenez-le
On joue à ça ?
Enfantillages !
Je suis Wow Platinum
Pour le résultat des courses
retrouvez-moi en direct de la Bourse
Du lundi au vendredi, 9 h
Les grandes dames de Rome
se passionnent pour la mode
tout en fréquentant les ordures
des spectacles de gladiateurs
empoisonneurs et maîtres chanteurs
J'ai envie de le démolir
Il a insulté mon père
Écrivons-lui une lettre anonyme
Je suis très douée pour ça
On va le massacrer !
Un diable ?
Fais-lui une moustache
Il reste sexy, malgré tout
- Qui ?
- C'est ton cousin
Mon cousin ? Sérieux ?
Vilaine !
Ça t'irait bien, ça
Bouffon !
- Je déteste ton frère
- Moi aussi
Sublime, sublime.
Putain !
Je t'appelle !
T'as pas de notion du temps ?
Pitié, mets-toi en veilleuse
T'as refusé de prendre mon appel
dans ta voiture
J'attendais la bonne nouvelle
Je l'emmerde, ta Mégalopolis à la con
Wow, c'est le début des discussions
Tu y tiens plus qu'à moi
Discuter ne suffit pas
Ce sont les questions qui font progresser
mais il faut commencer par discuter
La ville en elle-même, peu importe.
Mais on en parle enfin
L'essentiel n'est pas
le fait qu'on en parle
mais le besoin d'en parler
C'est aussi primordial
que l'air, l'eau...
C'est bordélique, ici
Du bordel ? Où ça ?
T'es qu'un taré obsessionnel compulsif
Bloqué au stade anal
Moi, en revanche
j'en suis au stade oral
Et tes sales habitudes, on en parle ?
J'essaye de m'améliorer
J'en ai marre d'être ta maîtresse
Je veux être la moitié d'un power couple
Quelle moitié ?
Celle que tu voudras bien
gratifier de ton énorme...
pied
Ma carrière s'essouffle
Mon audience baisse
Et maintenant
j'ai soif de plus
Je t'aime
Je t'aime de tout mon cœur
C'est vrai, je t'assure
Ne jamais se marier par amour
Pourquoi vous dites ça ?
Vous essayez de m'empêcher
de vous faire des avances ?
Non, j'essaye juste
de faire ma p... d'interview
Y a-t-il une chose
que vous ne possédez pas ?
Il y en a une, jeune fille
Il y en a une
J'aimerais voir le Pr Catilina
À quel sujet ?
L'avenir du monde
Ah... ça
Patron, une collégienne vous demande
Elle me trouve grand ?
Votre visite lui a évité un cours de gym
Je vois qui c'est, faites-la monter
Et si on stockait l'énergie
dans le réseau même ?
Bonne idée
Merci
Je l'aime bien aussi
Elle arrive, chef
Pas ce que vous espérez
- Mes grandes espérances ?
- Ça non
Mon Dieu !
Un peu grande pour une collégienne, non ?
Je vous ai écrit hier soir
une lettre puérile
rendez-la-moi avant de la lire
Puérile
Celle-là
Je peux l'avoir ?
Malheureusement, je l'ai déjà lue
et en effet, elle était puérile
On l'a écrite à deux, dans les vapes
Mais spirituelle dans le style
bien que cruel et insultant
À l'image de votre attitude
envers le maire
Votre zèle filial est admirable,
Julia Cicéron
perpétuelle délinquante
J'ai tourné la page.
Faites pas le malin avec moi
C'est vous qui arrivez ici déguisée
J'ai fait un an de médecine
Un an ! On vous a virée ?
Pas du tout
- J'ai abandonné
- Pourquoi donc ?
Disons que
mon amour de la science
s'est heurté à un mur de...
résistance intellectuelle
au sujet des méduses
Leur mésoglée
est un squelette souple, unique
Et puis j'ai rencontré
quelque chose de supérieur
presque spirituel
comme le Mégalon
Oh, un vrai prix Nobel !
Périmé
Un prix Nobel ne périme pas
Non, le médicament
J'aimerais savoir
ce que le maire pense de vos frasques
Les gens comme moi,
mon père les trouve choquants
Qu'avez-vous de choquant ?
Je veux être
la Statue de la Liberté
Je vois
La presse à scandale rapporte que...
Vous lisez ça ? Pour quoi faire ?
Perdre mon temps
Vous en avez à perdre ?
Parfois
Dites donc
Que de bouteilles vides !
J'ai lu une citation de vous hier soir
qui disait
"Pour comprendre
le temps, la conscience, le courage
il faut les identifier en soi-même"
Vous deviez être
un enfant gâté et mal élevé
Comme vous maintenant ?
Dites, vous avez gardé
votre microscope d'étudiante ?
Non, je l'ai revendu
pour acheter de la drogue
De la psilocybine, bien sûr
Qui finance votre train de vie
aujourd'hui ?
Papa ?
J'espère ne pas vous avoir dérangé
Revenez !
- Pour quoi faire ?
- Rigoler, bien sûr
Vous êtes là pour ça, non ?
Je voulais faire l'intermédiaire
Vous voulez m'aider
Oui, et aussi...
je veux apprendre
Et vous pensez qu'un an
de médecine
vous donne droit
aux richesses de mon intellect ?
Me donne droit ?
Vous ne savez rien de moi
Vous pensez que je ne suis rien,
une espèce de mondaine
Non, mais je privilégie
les gens capables de réfléchir
à la science
la littérature
l'architecture, l'art
Vous me trouvez cruel, égoïste et froid ?
Je le suis
Notre sort à vous ou à moi
m'indiffère
Alors retournez en boîte,
"dévoilez tout"
et allez harceler vos semblables
D'accord, je vais faire ça !
Revenez quand vous aurez du temps
Je vous ai vu changer
les lois de la physique
Le grand César Catilina
n'obéirait-il à rien
même pas à la symétrie T ?
Qu'avez-vous vu ?
Je comptais vous le demander
Intéressant
Suivez-moi
C'est la fille de son rival, Cicéron,
qui se tient là
la progéniture de son adversaire
et pourtant...
Je l'aime bien
C'est tout ?
Entrez dans l'avenir
les yeux fermés
et dites-moi ce que vous voyez
Je vois tous les habitants
dans leur quartier
créer ensemble
apprendre ensemble
cultiver leur corps et leur esprit
Et ils font la fête
Ils ont créé un refuge
À cause de la pluie
Pile au-dessus de moi
Une cité-école parfaite
qui évolue avec ses habitants
comme les grandes cités de l'Histoire
Que faites-vous de vos opposants
qui préfèrent ne rien changer ?
Comme votre père ?
Tu travailles pour lui ?
Ma fille, une traîtresse ?
Papa, je t'en prie !
Tu m'as appris à être fidèle à moi-même
On n'est plus au Moyen-Âge !
C'est un mégalomane
Il attire ses jolies proies
avec son génie à la con
Il détruit l'innocence, la beauté
et exige d'elles
ce que Pygmalion a exigé du marbre !
Il n'est pas si malfaisant
Il y a quelque chose
qui ressemble à de la magie
Mesdames !
- Une seconde, Monsieur
- Quoi ?
Vous stoppez la parade du maire ?
J'y crois pas, putain
Cet homme est une véritable plaie
Je veux être débarrassé de lui
C'est grâce à lui que j'étais à l'heure
Il t'a déposée ?
Souriez, souriez
"Un satellite soviétique
dévie de sa trajectoire dans l'espace
Son carburant nucléaire
se dispersera sans danger
au-dessus du Labrador
Quittant son orbite autour de la Terre
un satellite nucléaire soviétique
va pénétrer l'atmosphère terrestre..."
- C'est quoi, ton nom ?
- Huey
"... la combustion
dans l'atmosphère résiduelle
du carburant nucléaire du satellite
à gérer en urgence"
De quel côté Huey est-il parti ?
Par là
Allons par ici, alors
12 mai
Dossier du procureur Cicéron
sur le procès pour meurtre
de Catilina
César Catilina accusé
du meurtre de sa femme !
Un procès criminel digne d'Hitchcock
Meurtre de Mme Catilina
Cicéron inculpe César
Une voiture dans le fleuve
Le corps de la femme de César disparaît
Un endroit en particulier, chef ?
On monte, on descend ?
Le paradis ou l'enfer ?
Le purgatoire
Bien reçu
Vous qui aimez les ruines
Atlantic City ? On a le temps
On a toujours le temps
même si je ne le comprends pas
Le temps, c'est pas évident
Passer le temps
trouver le temps, perdre du temps
le temps qui file
Je pige pas
Espionner, c'est pas immoral ?
Je n'espionne pas, je me documente
Le corps de sa femme s'est volatilisé
Comment ? Pourquoi ?
Où ?
Je t'aime, Julia
On ne peut pas tromper le temps
ni le dompter
Ni le toucher, le goûter, le voir
le sentir
Le temps ne s'arrête pour personne
Je dis bien personne
César
Sale merde
Vite, tourne !
Partout, l'injustice
Tellement de souffrance
C'est absurde
César achète des fleurs
Mais pour qui ?
J'ai de la peine pour vous, chef
Bonsoir, M. Catilina
Attends-moi ici, d'accord ?
Il l'aime encore
Partons
Si grands sont les mystères
du cœur humain
que l'historien que je suis
a du mal à comprendre
- Ce sera quoi, là ?
- Un petit stade
Avec un toit comme une membrane d'or
Dites-moi
De toutes les institutions
que votre utopie préservera
à laquelle tenez-vous le plus ?
Le mariage
Le vent souffle sur la mer Égée
chargé de ce que les anciens apprirent
de leurs anciens
la poésie de Sappho
Les uns déclarent la cavalerie
d'autres l'infanterie
ou une flotte de navires
ce qu'il y a de plus beau
sur la terre noire
Moi, je dis
que c'est l'être qu'on aime
Wow Platinum et Hamilton Crassus III
annoncent leur mariage
DU PAIN ET DES JEUX
Là où s'élève le Colisée,
s'élève aussi Rome
Quand le Colisée s'effondre
Rome s'effondre aussi
Et quand Rome s'effondre
le monde s'effondre avec elle
Mon cadeau de mariage
pour toi
C'est ça ?
Merde, Jerry !
"L'avidité n'est qu'un mot
dont les jaloux affublent
les ambitieux"
Maintenant tu es comblée
Voici les richissimes petits-enfants
les célèbres "Claudettes"
Claudia, Claudine et Claudette
avec leur inséparable frère
Claude Crassus Pulcher
Entretenus par leur grand-père banquier,
ils sont partout chez eux
Des gosses d'ultra-riches
dont on dit
qu'ils couchent ensemble
Merci, Jake
Commission d'Urbanisme
Tiens-moi ça
Il y en a d'autres
T'as vu ça ?
On dit que le Mégalon n'est pas sûr,
un commentaire ?
Non, ce n'est pas sûr,
c'est ultra dangereux
Fuyons !
Non, c'est très sûr
Meilleure question du monde
Quel genre de pizzerias ?
Une rapide déclaration
Et votre père
qui ruine la ville ?
Je ne représente pas le maire
- Vous allez passer la nuit en boîte ?
- Toujours
Julia, vous préférez
toujours les filles ?
Comment ne pas préférer les filles ?
Tout le monde préfère les filles
Merci pour vos questions.
Excellente soirée
Nous, on va par là
Une dernière ici.
Il faut parler de la robe
Espèce de boniche !
Je ne m'y habituerai jamais !
Mesdames et messieurs, Vesta Sweetwater
C'est vrai que votre robe
est en Mégalon ?
Oui, la première au monde
Conçue par César Catilina
rien que pour moi !
Des millions de mini-caméras
diffusent ce qu'elles voient
de l'autre côté
Je suis invisible !
Vous voulez acheter
un uniforme de cadet militaire ?
Insignes, boutons dorés, la totale
Quelle honte !
Il était élève officier
là, il lui refourgue le truc
Mesdames et messieurs
et enfants
de tous âges
bienvenue
dans cette merveilleuse assemblée
pour fêter le mariage
de notre frère Crassus
et Wow, son éblouissante épouse
La banque Crassus
est en train de sauver notre ville
de la dette
Vous avez un contrat de mariage ?
Ah, c'est toi !
- Qu'est-ce que tu fabriques ?
- Blague potache
T'as fait un contrat ?
Je suis peut-être vieux, mais pas idiot
Alors pourquoi tu l'épouses ?
C'est un cadeau que je me fais
Elle guérit mes migraines
et me maintient jeune
Il se peut même
que je vive éternellement
Youpi pour l'héritier !
Le voilà
Bonsoir, génial cousin
Félicitations, mon oncle
- Bon choix
- T'en sais quelque chose
Je lève mon verre
à Wow Platinum
et à mon cher oncle Hamilton
À eux deux,
ils incarnent le trio gagnant
l'économie
le journalisme
et le sex-appeal
Jolie formule
À l'avenir de notre famille
Il paraît
que le compte en banque d'Hamilton
n'a d'égal que sa bite
Bonsoir, maman
Les alligators ont peut-être tout compris
Pourquoi ?
Ils mangent leurs petits
D'où vient ton nom ?
C'est grec ?
Je l'ai trouvé à la gare
en allant chercher du boulot
Elle ment
Elle m'a dit que c'était
dans une pochette surprise
Faut pas croire ce qu'elle dit
Je lui ai piqué ça
"Byfavo rémimazolam". Miam !
À vos ordres, chef
Tu es une aide de camp,
pas ma nounou
Mais dès que je me lâche
tu es relevée de tes fonctions
Pardonnée. Bois un punch
Pourquoi faire le méchant ?
Si on fait le gentil,
on n'est pas pris au sérieux
Mais si on fait le méchant...
On se fait tuer
Les catcheurs sont là ?
C'est Gargantua !
Gargantua est là !
Leah Arpelles, du journal du lycée
le Dingbat News
Mieux vaut être belle ou sentir bon ?
Les deux, je crois
Amazonia !
Sacré morceau
César Catilina est-il sexy ?
Ça, c'est une vaste question
Je suis trop jalouse
J'appelle ça des "billets de C".
Y a mon portable dessus
Doucement
Premier joint à quel âge ?
Jamais
Votre père déteste César.
Pourquoi travailler pour lui ?
C'est votre patron
ou votre petit ami ?
Je remercie infiniment Votre Majesté,
Votre Altesse, le roi
Nous voici en Suède
Merci de me recevoir.
On me dit qu'il y a un buffet ensuite
Plus vite je dirai mon discours
plus vite nous mangerons
Moi, j'aime les mini hot-dogs
à la pâte feuilletée,
je me souviens plus du nom
Les saucisses emmitouflées
Le prix Nobel devrait être décerné
à leur inventeur
Croyez-moi
cette découverte va changer le monde
Quelle jolie veste, César
Ça vient de chez Baratha à Savile Row ?
Je peux toucher ?
22 h 17
Ivre et défoncé, César oublie qui il est
pendant quelques heures
Un moment de grâce, peut-être
- Ils sont ensemble ?
- Non !
Cet homme à femmes
Quelle expression affreuse
Comme si la femme n'y était pour rien
Regarde-moi ça
En sautant dans l'inconnu,
on prouve sa liberté
On prouve sa liberté
Suis-moi, je te montrerai
Mais si notre esprit
peut inventer les dieux
et qu'ils dégagent tant de pouvoir
pourquoi on n'exerce pas ce pouvoir
directement ?
À partir de maintenant
nous évoluerons sans filet
Regardez ça
Mais si notre esprit
peut inventer les dieux...
Son amabilité
sa peau sublime
les femmes d'âge mûr sont folles de lui
comme les adolescentes
des rock stars
J'ai failli y croire !
En sautant dans l'inconnu
on prouve sa liberté
Mais si notre esprit
peut inventer les dieux
et qu'ils dégagent tant de pouvoir
pourquoi on n'exerce pas ce pouvoir
directement ?
M. Crassus ?
- Où est le chef ?
- Il est là
Bonsoir
monsieur le patron
Passez ça pour mon bouquet final
Écoute
Fais ce qu'il dit,
la banque est à lui
Attraction gratuite
pour que tout le monde en profite
Ton pourboire, ducon
Dégage, crétin
Bon spectacle !
Les vestales assuraient
le succès et la sacralité de Rome
dédiées à Vesta, la déesse du foyer
qu'Ovide appelle custos flammae
la gardienne de la flamme
Mesdames et messieurs
Une vision de virginale vérité...
Elle a fait le serment d'amour pur
Je veux parler
de la petite vierge chérie de New Rome...
Vesta Sweetwater !
Claudia, les téléphones
J'ai toujours cru
qu'on me mentait
Que dans les ténèbres
aucune lumière ne passait
Puis j'ai compris
que la clé qui manquait
Était en moi
la divine pureté
Je vous tends la main
Chassez les nuages
N'attendez pas demain
Reprenez courage
Je suis là maintenant
C'est mon serment
La sérénité...
Préliminaires
Je me tiendrai
sous le soleil
Écoutez ma chanson, ma requête
Je m'y engage
Je serai pure...
J'aimerais que chacun de vous
écoute son cœur
et fasse un don généreux
pour soutenir sa promesse de virginité
Qui parmi vous
donnera 100 000 ?
200 000 ?
500 000 !
N'oubliez pas
Sa promesse de se marier vierge
récolte des fonds pour la ville
Et votre promesse de don,
qui soutient la sienne
multiplie l'aide à notre ville
par 10, 12, 20 !
Un million de dollars !
Mettez la main à la poche
et donnez !
Nous pouvons faire bouger les choses
T'as vu ça, tout ce fric ?
Grâce à nous, le compteur va
monter
monter...
10 millions de dollars !
On va y arriver
On peut y arriver
Quelqu'un dit 100 millions ?
100 millions de dollars !
Merci, Nush Berman
pour votre généreuse promesse de don
Écoutez ma chanson, ma requête
Je m'y engage
Je serai pure
C'est ma promesse et c'est ma quête
Je suis transparente !
Reste dessus, caméra 3
Je suis transparente
Menteuse ! Menteuse !
Au lieu de concevoir seulement
la forme d'un objet
on peut le concevoir...
On peut le concevoir au niveau cellulaire
Mesdames et messieurs, restez calmes !
Faites-moi descendre !
Test
Un deux, un deux
Au nom du ciel
Catilina
jusqu'à quand
abuserez-vous de notre patience ?
Jusqu'à quand
votre folie se rira-t-elle de nous ?
Hé mon pote
cherche pas ton nez dans le miroir
il est plus au même endroit !
Dans quels abîmes de dévastation
votre impudence sans limites
plongera-t-elle notre ville ?
Votre sordide vie
porte la salissure de tous les scandales
tous les vices
toutes les corruptions
accessibles à l'imagination humaine
Quelle époque !
Dans cette ville
plus rien
ne peut vous donner satisfaction
à l'exception
de votre clique de dégénérés
et de parasites
La détresse du peuple
n'a-t-elle aucun effet sur vous ?
Il n'y a personne sur cette terre
à qui vous n'inspirez pas
de la détestation !
Toi, tu m'inspires de la détestation
ou je sais pas quoi
Retirez-vous sous l'opprobre, Catilina !
C'est votre seule option
Démissionnez immédiatement !
N'importe qui peut posséder cette ville
Y a un grand panneau dessus
"Ville à vendre"
CICÉRON
MAIRE DE MERDE
Catilina titube dans la nuit,
brisé et hagard
mais il n'y a aucune douceur
dans sa déchéance
Cette crise couvait depuis longtemps,
Mlle Julia
Seigneur
Que se passe-t-il ?
Mains en évidence !
Mains en évidence
Ouvrez
Il dort
Je m'en fous
relevez-le !
Il dort !
Lâchez
Obtempérez !
M. le préfet
- Fundi, du calme
- Que se passe-t-il ?
- M. Catilina est en état d'arrestation
- Motif ?
Détournement de mineur, viol,
le reste à suivre
Qu'est-ce que vous racontez ?
Il a été piégé
Lâchez-le !
Je t'emmerde !
C'est inacceptable !
N'aggrave pas les choses
- C'est une erreur
- Remonte dans la voiture
Tu as tort !
On lui lira ses droits plus tard
appelons ça une mise à l'abri
Venez, Mlle Julia, je vous ramène
La vengeance est un plat
qui se déguste en robe de soie
Temps
arrête-toi
Rien sur Vesta ici
J'ai pas confiance
Attends, c'est quoi, là ?
Tu l'as ?
Regarde !
Voilà, Vesta !
Elle est même pas née ici
Elle est née en Indonésie ?
Arrivée ici à six ans
Quelle menteuse, la petite pute
Bien joué
Partons, vite
Viens t'asseoir
Cela me fait très plaisir
que tu sois venue me voir avant César
Ça compte beaucoup
Je suis toujours là pour toi, père
en fille dévouée
Qui d'autre est au courant ?
Enfin, papa, elle a 23 ans
Clodio a truqué cette vidéo
Catilina est le plus coupable
des gibiers de potence
Mais c'est l'acte de naissance de Vesta,
ça le disculpe
Légalement, oui
mais pas moralement
J'irai chercher une copie
Ne fais pas ça
Je vais chez Hamilton Crassus
Pour tout l'or de Rome
je ne changerais pas d'avis
Entrez
J'aimerais parler à M. Crassus
J'adore ce bruit
Écoute, salope
Faut qu'on se mette d'accord
T'es sur mon territoire, là
Tu vas obéir à mes règles !
Primo, Crassus est à moi
Deuzio
la banque est à moi
Tertio, et ça va peut-être t'étonner
César est à moi
et depuis longtemps
Les Romains régnaient sur le monde
leur épouse régnait sur le foyer
Je serai Robin des Bois
pour les Saturnales
Magnifique
Tout est beau.
Et ces chaussures !
Je ne te fais plus confiance
Pourquoi ?
T'emmerdes ton cousin
depuis tes 6 ans
j'espère que t'es pas impliqué, là
Bien sûr que non !
Comment peux-tu dire ça ?
Il va se passer quoi ?
Je suis retiré de la liste ?
Quelle liste ?
La liste de tes héritiers
Tu vas devoir faire tes preuves
Et coupe-toi les cheveux !
La jeune star de la chanson
Vesta Sweetwater
qui prétendait avoir 16 ans
et s'était baptisée
"la petite vierge chérie" de la ville
est en fait âgée de 23 ans
d'après l'annonce
du procureur de New Rome
L'examen scientifique
des images de l'acte sexuel
révèle qu'elles sont trafiquées
donc pas authentiques
Fini, le rêve que t'avais pour moi
J'y ai foutu le feu
Je l'ai dans le cul,
je fais plus ce que je veux
Comment ça va aujourd'hui ?
Quelles nouvelles idées géniales
avez-vous eues ?
Je parie qu'il y en a au moins 50
Quatre
Addiction, déshonneur, scandale
et meurtre
La plainte contre vous a été retirée
J'ai perdu mon pouvoir
Je ne contrôle plus le temps
Les artistes
ne perdent jamais le contrôle du temps
C'est vous qui me l'avez appris
Les peintres arrêtent le temps...
l'architecture
est de la musique figée
les danseurs
associent le temps et l'espace
Les musiciens le rythment
Les poètes le chantent
Je n'ai pas tué ma femme
mais mes humeurs
ma folie
l'ont poussée au...
Je suis sûre
qu'elle était fière d'être votre femme
Maintenant
temps
arrête-toi !
Faites-le pour moi
Essayez
Arrêtez le temps pour moi
Écoute-moi, temps
Pour Julia
Allez-y
Écoute-moi, temps, arrête-toi
Vous avez réussi, on dirait
Un rêve ?
Les présages sont mauvais, mon amour
Je regardais la pleine lune
quand un nuage
en forme de main
l'a attrapée
Ce n'est que dans un cauchemar
qu'on peut glorifier le clair de lune
La pauvre s'est cassé la patte
La première attelle en Mégalon,
par Julia
Sa patte fusionnera avec
en quelques semaines
Soyez créatifs
mais sans casser la structure
En moins de 5 min, on pourra
se rendre à l'hôpital, au théâtre...
C'est ça le but,
il faut être interconnectés
Prenons modèle sur la nature
Des jambes, des visages, des têtes
Le chemin le plus court
est la ligne droite
Suivant
Regarde ta maquette et réexplique
Préservez la forme
Je me rappelle
on m'a amenée en urgence à l'hôpital
pour un terrible mal de ventre
Au lieu de ça
ce que j'avais, c'était toi
Un fils de génie
Maman, je te présente Julia
J'aurais voulu une fille
On serait allées faire du shopping,
déjeuner...
Julia est une fille
Au lieu de ça, tu as été
ma grande surprise
Et tu continues sans cesse
à surprendre tout le monde
Malgré ce que vous pensez,
je ne suis pas folle
D'après mes voix,
je suis saine d'esprit
Sans l'amour de cette fille
tu vas être
un has-been et un imposteur
comme ton père
Tu connais
la théorie des cordes ?
Tu sais ce que ça signifie ?
Qu'il y a onze dimensions
Ce n'est pas prouvé encore
Des cordes, vous voyez ?
Intéressant, non ?
Quand tu as reçu ton Nobel,
tu n'as pas parlé de moi
Tu aurais pu te lever
et dire "Je le dédie à ma mère"
J'étais très malade
Tu aurais pu
J'ai oublié
Je regrette
Je ne crois pas
Ils ignorent que je suis ta mère
Quand tu es avec elle
tu peux enfin m'oublier
Ça fait mal !
Il m'a fait mal
Tu m'as fait mal
Je t'embrassais, maman
Voilà, plus vite
Non, c'était bien !
Je fais un solo
Grâce à toi
ma vie est devenue une chose magnifique
Je ne peux rien créer
si tu n'es pas à mes côtés
Je suis sérieux
Tu es l'énergie qui fait tout avancer
Mon inspiration vient de toi
Ma clairvoyance vient de toi
Ma patience vient de toi
Si je pouvais reproduire
10 % de ce que tu apportes au monde
ce serait un succès
Je n'ai aimé personne comme toi
Je t'aime
LA FAUTE À QUI ?
CICÉRON OU CATILINA
ON VA PERDRE NOS LOGEMENTS
Excusez-moi
Il se passe quoi ?
Catilina a rasé leur quartier
pour sa Mégalopolis à la con
C'est un tyran !
Il a démoli nos maisons
On a plus de toit, de bouffe, rien !
Donne-leur du fric
Tenez
Tenez, prenez ça
Ça, c'est le pouvoir.
C'est ici qu'on le trouve
Si on veut le pouvoir,
il faut le proclamer
Ce serait livrer la ville
à une bande de bâtards
Pas bâtards, immigrants.
Ce sont des citoyens
Ils croient au vote, tu vois
Ils détestent César
Ça va m'aider à niquer sa Mégalopolis
Nous, on est des citoyens.
Eux, des déchets humains
Distribue mon fric et ouvre le chemin
Tu fais ça, d'accord ?
Laissez passer Clodio !
Vive Clodio !
Vive Clodio ! Laissez passer !
Le peuple au pouvoir
Achète-moi ça
- Le micro
- Je le rendrai
Le peuple au pouvoir
Je suis avec vous
Distribue ça
Je suis avec vous. Je vous vois
Je vous vois
Le peuple au pouvoir !
Vous comptez pour moi, je vous vois
Touchez pas à nos logements !
- Pardon
- Qu'y a-t-il ?
M. Nush Berman est là,
il aimerait vous parler
Pas dans la résidence,
dans la salle des banquets
Excusez-moi un instant, je reviens
Reviens vite, Frankie
C'est parti
Il paraît que ce jeune Clodio
est un ami proche de ta fille
Pas un ami, une connaissance
Et une mauvaise influence
Il a truqué la vidéo de Catilina
Il est en train de rallier
plein d'électeurs
C'est un génie, il a du bagout !
Occupe-t'en, Nush
D'accord, je vais arranger ça
Je voulais ton avis d'abord
rapport à...
Julia
Les éclairs, ça va
mais le tonnerre me fout la trouille
M. le maire, un truc de fou
Quoi ?
Le satellite qui doit tomber
sur le Labrador...
... ne tombera pas sur le Labrador
Qu'en savent-ils ?
Justement, ils ne savent pas
Pas précisément
On saura quand ?
Quand il sera tombé ?
Ce sera trop tard
J'en ai conscience
On fait quoi ?
M. Catilina, vous avez dit
qu'on devrait sauter
dans l'avenir sans crainte
Mais si, une fois dans l'avenir
il y a des choses à craindre ?
On n'a rien à craindre
si on aime
Ou si on a aimé
C'est une force irrépressible,
indestructible
Elle n'a pas de limites
elle est en nous,
autour de nous
et elle traverse le temps
On ne peut pas la toucher
pourtant elle guide
toutes nos décisions
Mais on se doit les uns aux autres
de se poser des questions
Que pouvons-nous faire ?
Cette société, notre mode de vie
est-ce là notre seule option ?
Quand on pose ces questions
quand un dialogue s'installe autour
on est déjà dans l'utopie
Ralph Waldo Emerson a dit
"L'espèce humaine finira
par mourir de civilisation"
Mais tendance n'est pas fatalité
Temps
montre-moi l'avenir
Ensemble,
nous découvrirons des chemins
qui mènent à un monde inconnu
Je suis là
J'ai une bonne nouvelle
Quoi ?
Ces cigarettes...
Pourquoi il y a
du rouge à lèvres dessus ?
Tu me poses la question ?
Qui est venu chez nous encore ?
Pourquoi tu fais ça ?
Tu te sers de ton génie pour me manipuler
Tu m'accuses
Tu essayes de me faire croire
que je suis folle
C'est pas moi la folle !
Jusqu'à quand
votre folie se rira-t-elle de nous ?
Un homme d'avenir
tellement possédé par le passé
qui compte aujourd'hui plus que jamais
Pourquoi aujourd'hui ?
Tu ne devines pas ?
Non
Tu ne le vois pas dans mes yeux ?
Le résultat de tous nos...
batifolages alcoolisés ?
Un bébé ?
Un bébé
Marions-nous
Quoi ? On ne peut pas
Pourquoi ? Bien sûr que si.
Un bébé !
Non César, tu es...
empêtré dans ta mauvaise conscience,
tu es déjà marié
Vous ne vouliez pas d'enfants ?
On essayait
Je suis désolée
De n'importe où dans Mégalopolis,
ceci vous amènera à un parc en 5 min
- Vous voulez essayer ?
- Avec plaisir
Ce n'est qu'une démonstration
Frankie, viens
Rabat-joie
Il sort un tour de magie
à chaque fois qu'il veut
vendre quelque chose au peuple
Frankie, viens
Je flotte !
Je comprends pas
Ça viendra
Et chaque adulte
sans exception,
aura un magnifique jardin privé
Je mets ça dans la cuisine
Bienvenue chez nous
Des cartes, quelle bonne idée !
On fait un poker ?
Sans enjeu, j'ai prévu des haricots
Les utopies n'offrent pas
de solutions toutes faites
Leur fonction
est de poser les bonnes questions
Oui, mais
les utopies se transforment en dystopies
Devrait-on alors accepter
ce conflit perpétuel
dans lequel nous vivons ?
N'est-ce pas la bienveillance
qui nous a permis d'évoluer
et ainsi surpasser
toutes les autres espèces ?
Que de blabla...
C'est joli, mais comment savoir ?
C'est la seule explication
Sinon comment l'humain
aurait-il survécu à l'âge de glace ?
Comment ces rares et fragiles bipèdes
auraient développé
des cerveaux si performants
malgré la lenteur
de leur reproduction ?
Nous étions féroces
agressifs
belliqueux
comme nos plus proches ancêtres,
les chimpanzés
Mais nous étions très peu nombreux
et éparpillés sur un vaste continent
alors... non
Vous jouez ou pas ?
On fait un poker
ou on réinvente l'Histoire ?
On en était où ?
César gagne
La civilisation
reste le grand ennemi de l'humanité
Rousseau
Vous citez Pétrarque
Et pour tout dire, de travers
Julia est imbattable en citations
Fais-moi plaisir
Tu te souviens
Oui, je me souviens
Élégamment
C'est le devoir du dirigeant
de composer intelligemment
avec ce qui est
sans s'égarer
dans le fantasme d'un monde
peuplé de gens sans défauts
et de choix parfaits
Marc Aurèle
Bien dit
Bravo
La philosophie ne doit pas se dire
elle doit s'incarner
Le but de la vie n'est pas
d'être du côté de la majorité
mais d'éviter
de se retrouver dans les rangs des fous
Marc Aurèle
L'univers est changement
Notre vie est ce qu'en font nos pensées
Marc Aurèle
Tu es vraiment unique
Votre maison
est si magnifiquement décorée
et elle peut s'agrandir si besoin,
c'est ça ?
Pour accueillir le bébé
Quoi ?
Ma chérie !
Si c'est une fille
on l'appellera Sunny Hope
et si c'est un garçon
on l'appellera Francis
Papa, je t'en prie
Regarde-moi
Dans les yeux
C'est moi !
Est-ce que j'aimerais un homme mauvais ?
Amor
On se bat pour ce qu'on aime
Mais on ne gagne pas toujours
Je lui brise le cœur
Tu veux faire quoi, alors ?
Me quitter ?
L'époque était à l'excès et l'avidité
Personne n'approuvait le Sénat
et pratiquement
tout le monde
envisageait le changement
avec plaisir
Salut, la 4 !
Salut, Crosstalk
Salut, la télé
New Rome
Salut, l'info
Il n'a aucune limite
c'est le secret pour devenir
un leader politique
Un grain de folie, pas de limites...
et il fait le spectacle
Ce vieux fou de Nush
voulait t'éjecter de la politique
Il a crevé, j'ai gagné
Regarde ce qu'on a bâti
tous ces laissés-pour-compte
enfin fédérés
Le peuple au pouvoir !
Pulcher à la culture !
César est un connard !
Votez pour Pulcher !
Moi et personne d'autre !
- César Catilina !
- Qui a dit ça ?
Ferme ta gueule !
Personne me débarrassera
de ce foutu cousin ?
Arrêtez.
Allez les filmer, eux
J'emmerde César !
Je ne m'attendais pas à vous voir,
Cicéron
Appelez-moi Frank
Ce n'est pas Franklin
mais Frank
comme Sinatra
Francis
Vous venez parler d'urbanisme ?
Il y a une chose
qu'il faut que je vous dise
C'est difficile
Je peux ?
Je vous en prie
S'il vous plaît...
Je sais, je vous ai attaqué
traîné en justice
mais vous n'avez pas idée
à quel point je tiens à Julia
Je suis prêt à tout abandonner
S'il vous plaît
renoncez à elle
C'est mieux pour elle et pour l'enfant
Laissez partir Julia
Pensez à elle
Si vous pouvez la persuader
que vous ne l'aimez plus
je mettrai ceci
entre vos mains
Ce sont mes aveux signés...
au sujet du corps de votre épouse
Nush Berman étant mort
je peux parler
J'ai été malhonnête
dans mon procès contre vous
Je peux survivre à n'importe quoi
à condition
qu'elle n'apprenne pas ma complicité
C'est votre police d'assurance
Même si je ne comprends pas
ce que vous faites
je vous soutiendrai
en privé
et en public
Faites ça pour ma famille,
vous aurez notre reconnaissance éternelle
Je vous laisse trois jours
pour me répondre
Il y a deux choses
qu'on ne peut regarder très longtemps
le soleil
et son âme
Wow, ton manteau ?
J'avais prévu que tu me donnerais le tien
et qu'il serait tout chaud
Il a ton odeur
bois de santal
agrumes
Doux souvenirs de mâle
Je peux encore t'appartenir tout entière
Et la banque de Crassus aussi
Je la lui volerai pour te la donner
Je devrais m'informer sur la banque,
chéri
Je m'ennuie tellement
C'est pas bon, ça
Et c'est ce que tu veux
n'est-ce pas, chéri ?
Tu veux que je te succède
Je commencerai par les comptes de César
Ce soir dans Crosstalk
Mégalon :
voie vers une vie meilleure
pour votre famille ?
Ou est-ce le rêve d'un savant fou
qui nous tuera tous ?
Le Mégalon vient de l'espace
Ouvrez la fenêtre !
Regardez dans les rues,
c'est une nouvelle révolution
Sexe, drogue et Mégalon !
"Mégalopolis ne tient pas debout"
"Le Mégalon est dangereux,
disent les experts"
C'est n'importe quoi
C'est un chantier ici
Faut pas se garer ici
Je dois rentrer préparer le dîner
Je vais dire bonjour
Je m'occupe de lui
Dégage !
Monte dans ta bagnole et casse-toi
Le maire vous attend
Je peux avoir un autographe ?
- Ton nom ?
- Sam
J'adore ce nom, il va droit au but
César ne refuse jamais rien à un enfant
Pour Sam.
Tu as quel âge ?
12 ans
J'ai eu 12 ans
tu le crois ?
Je fais 12 ans, là ?
Merci, Sam
Tiens, voilà pour toi
- Ravi de te connaître
- Moi aussi
Patron !
Je ne laisserai pas le temps
régner sur ma pensée
régner sur ma pensée !
Je ne laisserai pas le temps
régner sur ma pensée
Temps, arrête-toi !
Je suis là, mon amour
Le Mégalon n'a pas de contours,
il ne connaît pas de limites
Le Mégalon déclenchera
l'expression de certains gènes
Particules subatomiques, atomes,
molécules
connexion humaine
Le Mégalon fusionne toutes les forces
Il déclenchera
l'expression de certains gènes
Le visage de César repoussera
comme une deuxième peau
Vous avez les cellules ?
C'est un langage
Les cheveux de Sunny
On a trouvé une mèche de Sunny
Une bio-hybridation novatrice
Un matériau vivant
Un alliage de tissus
synthétiques et naturels
Le Mégalon crée la connexion, le signal
Tu crois que je plaisante ?
T'en as fait un martyr, connard
Déjà prix Nobel, et maintenant martyr
T'es un ignare
Sic semper tyrannis !
Qu'est-ce qui se passe ?
Je suis là
J'étais désespéré
Ça va aller
J'ai découvert le principe du Mégalon
en essayant de lui sauver la vie
L'enveloppe rouge
Cicéron
Une information gardée secrète
L'incarnation
de tous mes désirs et tous mes regrets
une femme sans nom
Ma folie
mes obsessions
ma plus grande perte
Madame X
condamnée avec la vérité
des vérités
cachées dans la morgue sombre et glacée
de notre cœur
Reste avec elle
Elle avait une bonne nouvelle
mais un détail déchaîna sa jalousie
Je la suivis
et vis sa voiture tomber du pont
et sombrer dans l'eau glacée
C'est dans cette folie que ça m'est venu
J'ai découvert le Mégalon
en tentant de lui sauver la vie
Elle avait une bonne nouvelle à annoncer
son secret
Et puis j'ai tout perdu à jamais
Voici mon cœur
On vient voir Crassus
Nos comptes ont été gelés
Quelqu'un a...
Je suis dans la voiture, si besoin
Quand j'ai appris ton agression,
j'étais furax
de pas t'avoir tiré dessus moi-même
C'est une blague
Mais t'as jamais eu d'humour
Moi, j'ai de l'humour
et j'ai tout ce que t'as aussi
L'intelligence
la famille
le nom, le talent
Je suis tordu,
mais on a les mêmes passions
La création
La destruction
Ta méthode
est méticuleuse et hygiénique
mais ça manque d'âme, putain
La mienne, c'est du concret.
Et j'en veux
Je veux tout
Je veux la lune
et je l'aurai
La création
Mon chéri, qu'est-ce que tu as ?
Mes comptes sont gelés
J'ai le pouvoir
de faire plein de choses toute seule
Tout ça peut t'appartenir
Tout
Ces diamants ne sont rien pour moi
Prends-moi
Prends mon amour
Entre, César
Fais attention
Assieds-toi ici, tiens
Je viens demander pourquoi
nos comptes sont gelés
Gelés ?
Sûrement une erreur, fiston
Wow, t'es au courant ?
"Moxie"
Mon oncle
Laisse le souvenir
de quelqu'un de généreux
Le souvenir ?
J'ai pas l'intention de partir
En sept lettres :
vengeance de Dieu sur l'humanité
Pandore
Huey
Ramasse
Sens : montée
Ça, tu l'as dit
Nous, on monte
eux, ils descendent
Il n'y a plus qu'à mettre un peu d'ordre
faire obéir tous ces petits garçons
Un, deux, trois...
youpi, hourra
Ma tenue te plaît ?
Oui, elle est magnifique, Wow
Oui, tatie Wow
Oui, elle est magnifique, tatie Wow
Elle me fait un beau cul ?
Je vois pas
Oui, il est magnifique, tatie Wow
Embrasse-le
Grand-père Crassus commence à douter
que tu arrêtes la politique
Tu es très vilain
un très vilain garçon
Mais tu as de la chance
tatie Wow est venue t'aider
- T'as de la chance ?
- Oui
Oui, qui ?
Oui, tatie Wow
Qu'est-ce que c'est ?
- C'est ta chatte
- Réponds !
Mégalopolis consomme toute l'énergie
- Partout dans la ville ?
- Partout
- T'as envie de me baiser ?
- Très envie, tatie Wow
Alors à poil et sur la table
Oui, tatie Wow
Ton grand-père m'a imposé
un contrat de mariage
pour me priver de sa banque
Par conséquent
toi et moi, on va faire une OPA
Toi et tatie Wow
Elle sait comment faire
Primo : tu vas suggérer
à Crassus
de te nommer DG par intérim
de sa banque
de rédiger un mémo
qui confirme son soutien
et qu'ensemble
vous élaboriez un protocole
On va élaborer un protocole
Tu as compris ?
Il croira
qu'il va rester président du CA et DG
et que tu ne seras qu'en intérim
Deuzio
quand il fera tout ça
tu vas refuser
Je dirai non !
Les négociations amicales
tomberont à l'eau
Tu aimes m'obéir, hein ?
Je viens te demander d'envisager
de me faire nommer DG par intérim
Tu t'es coupé les cheveux
Tu fais un effort. Bien !
J'aurais besoin d'un mémo
du CA pour soutenir ma candidature
Te voilà banquier
Je suis fier de toi
Oui, tu auras un titre
Je t'apprendrai les ficelles
Attends
D'après ceprotocole
tu serais DG par intérim
et président du CA
DG par intérim
Et je prendrais ma retraite
C'est pas amical
C'est hostile
C'est une trahison !
Une ignominie !
J'ai pas voulu être hostile
- C'est quoi, ce nom ?
- C'est inévitable, non ?
- Qui a signé ?
- J'ai suivi tes conseils
Lâchez-moi !
Dieu, c'est à toi que je dois ma fortune
Ce sera à la volonté de Chronos
que je devrai ma vengeance
CE QUE LA NATURE DÉROBE
À LA VUE DES HOMMES
ELLE LE RÉVÈLE À L'ÂME
Retombons amoureux
et dispersons de la poussière d'or
aux quatre coins du monde
Incarnons un nouveau printemps
et sentons la brise
chargée de parfum céleste
Reverdissons la terre
et, telle la sève du jeune arbre
laissons la grâce nourricière
couler en nous
Taillons des joyaux
dans nos cœurs de pierre
et qu'ils éclairent
le chemin vers l'amour
Le regard de l'amour est limpide
et nous en sommes bénis
Je vous déclare mari et femme
SATURNALES
Joyeuses Saturnales !
Joyeuses Saturnales
à tous !
Bien, messieurs
Allez-y
Ceci est une OPA interne
Top départ
C'est bon, hein ?
Buvons à notre accord
Maintenant dégage
C'est conclu
à compter de 23 h,
heure de la côte Est
Après l'installation du nouveau CA
et son vote...
Plus fort,
je suis dur d'oreille
Le CA a voté l'éviction
d'Hamilton Crassus
du poste de DG
de la Crassus National Bank
On a eu la banque
Tu peux lâcher la foule
Nam si violandum est jus
aliis rebus pietatem colas
Soyez justes
sauf si régner
incite à violer les lois
car seul le pouvoir absolu
peut justifier les passe-droits
Où est César ?
Où est sa Mégalopolis ?
On a assez attendu, non ?
Battons-nous
pour ne pas perdre la ville
Reprenons nos droits
César a échoué
Cicéron a échoué
La ville est à nous
Votre attention
Le meurtre et la violence
rôdent dans nos rues
Nous sommes présents
nous sommes puissants
et nous allons reprendre la main
sur notre pays
Pulcher à la culture !
Nous sommes menacés
par des criminels
New Rome
l'État le plus prodigieux
de tous les temps, est menacé
par ces hommes
qui briguent les fonctions
de gouvernement
J'emmerde César !
J'emmerde le maire et l'hôtel de ville
Éloignez-vous des grilles de la mairie
M. le préfet, par ici.
Le train arrive
Ce rassemblement est illégal.
Dispersez-vous
Où est Mégalopolis ?
Serrez les rangs !
M. le maire
Une autre rame arrive
L'évacuation du maire est en cours
Je peux la prendre ?
C'est ton grand-père
Je te tenais comme ça, toi aussi
Elle t'aime bien
C'est l'avenir que tu tiens
dans tes mains
Tu ne veux pas
un monde meilleur pour elle ?
César
est un rêveur irresponsable
qui détruira le monde bien avant
de pouvoir en construire un meilleur
Et si on se retrouvait comme avant,
toi et moi ?
Qu'en dis-tu, Julia ?
Ma petite fille
mon ange
Fais-nous confiance
Fais-moi confiance, papa
Il y a du nouveau
Les émeutiers ont été repoussés
et les routes dégagées
Dieu merci
L'Amérique
maître du monde connu
est foutue
Tais-toi et suis mes ordres
Notre pauvre Robin des Bois
Il n'en a plus pour longtemps
Il voulait te voir
Il est pas du genre à capituler
Il peut à peine parler
On vient te présenter nos respects
Qu'est-ce que tu penses
de cette trique ?
Dès que je la vois, je décolle
Si j'étais pas dans cet état
j'aurais eu les moyens
de saper ta campagne
en fin de compte
Mais toi
je te survivrai
Wow
catin de Wall Street
Fin des transactions
Tatie Wow !
Les dieux nous imposent
ces leçons de l'Histoire
Une pichenette suffit
à faire chavirer notre république
car c'est à la portée
de tout homme audacieux
de renverser
une structure sociale malade
Votre présence est illégale
Rentrez chez vous
ou vous serez arrêtés
Lâchez vos armes et rentrez chez vous
César est vivant !
Vous devez arrêter
L'Homme...
qu'est-ce que c'est ?
Que savons-nous de lui ?
Ses dieux ?
La liberté
L'amour
La bonté
L'esprit
La mort
La destinée
Ma place dans l'Histoire
ne m'intéresse pas
Ce qui m'intéresse, c'est le temps
la conscience
et le courage
Mais qu'est-ce que le temps ?
Une courbe passée et future
qui nous entoure
Qu'est-ce que la conscience ?
Une flamme surgie du fond de notre âme
Et qu'est-ce que le courage ?
Le début d'une conversation cruciale
Nous avons besoin
d'un grand débat sur l'avenir !
Chaque personne dans le monde
doit y participer
Notre ville est menacée
par une conjoncture
inhabituelle et désastreuse
Nous avons...
M. le maire, écoutez
Il se met en cause
Éliminons la dette !
Éliminons ces taudis préfabriqués
où les familles régnantes vous entassent
Vous êtes nés avec le choix
de devenir ce que vous voulez
C'est votre devoir
Qu'il ne soit pas dit
que nous nous sommes réduits
à être des brutes
et des bêtes de somme décérébrées
L'être humain doit mériter d'être appelé
un grand miracle
une créature digne d'admiration
Nous sommes de l'étoffe
dont on fait les rêves
Vive New Rome ! Vive Mégalopolis !
Notre mère, la Terre
nous a donné le génie
de voir un avenir
tellement beau
qu'il en devient inévitable
Les portes de Mégalopolis
sont ouvertes !
Allez
et sachez que notre monde
est changé à jamais
Faites jouer la clause résolutoire
Je vais léguer les brevets du Mégalon
la banque et la totalité de ma fortune
au jardin d'Éden de César
à Mégalopolis
On me surnommera Crassus le Généreux
aimé pour l'éternité
- Plus qu'une
- Attends !
Prêt ?
- Tu nous as lâchés !
- Où est le fric ?
L'équipe !
- Traître !
- Ne me piétinez pas
La banque est à toi ?
C'est ça, ta "base fidèle", connard ?
Ni béquilles ni croix !
Attachez-le !
À l'aide, grand-père !
Viens
s'il te plaît
Allez, Frankie
Teri
ma chérie
Ravi de vous voir
Bonne année
Maman
Je peux en avoir une ?
Il reste tant à accomplir
Mais a-t-on le temps ?
Promettez-moi de bâtir avec dignité
Oui, papa, nous te le promettons
N'en doutez pas
Bâtissez un avenir pour elle
Arrête le temps
Maintenant
temps, arrête-toi !
Je jure fidélité à la famille humaine
et à toutes les espèces
que nous protégeons
Une Terre
indivisible
Longue vie
éducation et justice pour tous
À ELEANOR MON ÉPOUSE BIEN-AIMÉE