Où es-tu ?
Dans une chambre d'hôtel.
Tu viens de te réveiller...
dans un motel.
Voilà la clé.
Tu as l'impression
que c'est la 1ère fois
mais peut-être
es-tu là depuis une semaine...
trois mois...
Difficile à dire.
Une chambre inconnue.
Le type...
Il est là.
Lenny !
Leonard.
- Je vous l'ai déjà dit.
- Oui ? J'ai dû oublier.
J'ai parlé de ma maladie ?
Chaque fois qu'on se voit.
- Ma voiture.
- C'est celle-là.
D'humeur badine ?
On ne se moque pas
d'un handicapé.
Faut bien rigoler.
Monte ta vitre.
- Cassée.
- Ca se répare.
On va où, Sherlock ?
- J'ai une adresse.
- Tu veux aller là ?
- Tu connais ?
- Une ruine. Pourquoi tu vas là ?
Je me souviens pas.
Il y a quelqu'un.
Elle est garée là depuis des années.
Ces traces n'ont que quelques jours.
Des traces ?
Tu te prends pour Pocahontas ?
Allons voir dedans.
Ne crois pas ses mensonges
C'est lui
Tue-le
Je l'ai enfin trouvé.
Depuis quand je le cherche ?
Tu as trouvé quelque chose ?
Ca m'étonnerait.
Allons-nous-en.
Tu vas payer.
Demander pardon et payer !
Tu es à côté de la plaque.
Demande pardon à ma femme
avant que je t'explose la tête.
Leonard...
tu comprends rien.
- Tu sais même pas mon nom.
- Teddy.
Tu l'as lu sur une photo.
Tu ne sais pas qui tu es.
Leonard Shelby, de San Francisco.
Ca, c'était avant.
Ce n'est plus toi.
Ferme-la.
Tu veux la vérité, Lenny ?
Allons au sous-sol.
Descendons, tous les deux.
Et tu sauras
qui tu es vraiment.
Une chambre inconnue.
Rien dans les tiroirs.
Vérifions.
Rien, si ce n'est...
la Bible,
que je lis religieusement.
Tu sais qui tu es.
Tu sais presque tout sur toi-même.
Mais, au jour le jour,
il te faut tout noter.
Sammy Jankis
avait le même problème
mais il manquait de méthode.
Il s'écrivait des tas de mots
mais il mélangeait tout.
Il faut de la méthode
pour y arriver.
Ne crois pas ses mensonges
C'est lui
Tue-le
Je suis M. Shelby. Chambre 304.
Vous désirez, Leonard ?
Burt.
Burt. Je vous ai dit
que je n'y étais pour personne ?
- Vous avez oublié ?
- Je déteste le téléphone.
Vous aimez
voir les yeux de vos interlocuteurs.
Vous ne vous rappelez pas.
C'est à cause de ma maladie.
Ma mémoire.
Amnésie ?
Non. Je n'ai plus
de mémoire immédiate.
Je sais qui je suis,
je sais tout sur moi, mais...
depuis ma blessure,
je ne retiens rien. Tout s'efface.
Je ne saurai bientôt plus
de quoi nous parlons
et la prochaine fois,
j'aurai tout oublié.
Je ne vous reconnaîtrai pas.
Si je vous parais bizarre,
ou impoli...
Je vous l'ai déjà dit ?
Oui. Excusez-moi, mais...
c'est bizarre.
Vous me remettez vraiment pas ?
- On s'est parlé plusieurs fois.
- Je m'en doute.
C'est quoi,
votre dernier souvenir ?
Ma femme.
C'est comment ?
C'est comme se réveiller.
Comme si vous veniez
de vous réveiller.
Ca doit être gonflant.
Tout à l'envers.
Savoir ce qu'on s'apprête à faire
mais pas ce qu'on vient de faire.
Moi, c'est le contraire...
- Depuis quand suis-je ici ?
- Deux jours.
- Vous faites barrage ?
- Vous me l'avez demandé.
Bon.
Faites une exception pour lui.
Vous le connaissez ?
C'est votre ami.
Pourquoi, mon ami ?
- Je vous ai vus ensemble.
- Ce n'est pas mon ami.
S'il appelle ou s'il se présente,
téléphonez-moi.
Il s'appelle Teddy ?
J'espère que mon... état
ne vous gêne pas.
Tant que vous pensez à payer...
Quarante.
Le type...
Il est là.
Lenny !
A RASER
Il faut de la méthode
pour y arriver. On apprend à
reconnaître sa propre écriture.
Ca devient crucial.
On se laisse des mots,
à des endroits stratégiques.
Il faut une veste à six poches.
Une poche affectée à chaque chose.
On apprend
les places
et la méthode.
Et il faut se méfier
quand d'autres vous notent des trucs
qui peuvent vous égarer.
Les gens ont tendance
à essayer de profiter de votre état.
Si certaines infos...
sont vitales,
se les écrire sur le corps
peut être la solution.
On est sûr de ne pas les perdre.
Qui est-ce ?
Souviens-toi de Sammy Jankis
LES FAITS :
Vous oubliez ça.
Lincoln Street ?
Vous prenez la 6ème,
vous traversez la ville...
- Attendez, je note.
- C'est simple...
Il faut que je note.
Le Discount Inn.
Le Discount Inn...
Natalie...
Ma voiture...
Teddy.
pour Leonard, de Natalie
John Edward Gammell...
Il m'a dit s'appeler Teddy.
Ne crois pas ses mensonges
- M. Gammell ?
- Lenny, c'est toi ?
John Gammell ?
Teddy.
Bouge pas, j'arrive.
J'attends.
Trouve-le et tue-le
Un blanc...
Prénom : John...
"G", comme Gammell...
Drogue...
Immatriculation :
SG 13...
7 IU...
C'est lui.
Je t'ai trouvé, fumier.
C'est lui
John G. a violé et tué ma femme
Tue-le
On s'est déjà parlé ?
J'ai oublié.
Ce n'est pas de l'amnésie.
Depuis ma blessure,
je ne retiens rien.
J'ai oublié.
On a parlé de quoi ?
De Sammy Jankis ?
J'en parle toujours
pour expliquer aux gens.
Son cas m'aide
à comprendre le mien.
Il se laissait quantité de mots.
Mais il a perdu pied.
J'ai une solution plus élégante
au problème de la mémoire.
Je suis discipliné et organisé.
La routine rend
ma vie possible.
Sammy n'avait pas de motivation.
Moi ?
J'ai une motivation.
13h, R. V. avec Natalie pour info
Elle aussi a perdu quelqu'un
Elle t'aidera
- Natalie.
- Tu ne me reconnais pas.
Pardon.
J'aurais dû expliquer mon...
Tu l'as fait, Lenny.
Leonard.
Ma femme m'appelait Lenny.
Tu me l'as dit.
J'ai dit que ça m'exaspérait ?
Tu peux enlever tes lunettes ?
Tu as une info ?
C'est sur ton papier ?
Ca doit être dur de régler sa vie
sur des bouts de papier.
Si tu mélanges les listes,
tu manges ton slip au petit-déj.
D'où l'utilité
de ces étranges tatouages.
Oui, c'est dur.
Presque impossible.
Je suis désolé de t'avoir oubliée.
J'ai ton info.
Tu m'as donné
un numéro de voiture.
J'ai un ami, aux immatriculations.
Devine à quel nom elle est.
John Edward Gammell.
John "G".
- Tu le connais ?
- Non.
Mais sa photo
me dit quelque chose.
J'ai dû le servir, au bar.
J'ai la photocopie de son permis,
avec photo.
Tu la veux vraiment ?
Je t'ai dit ce qu'il a fait ?
Et tu poses la question ?
Mais si tu te venges, tu oublieras.
Tu oublieras que c'est fait.
Ma femme doit être vengée,
même si j'oublie.
Ce n'est pas parce que j'oublie
que mes actes n'ont pas de sens.
Le monde ne cesse pas d'exister
quand on ferme les yeux.
Cela dit, je ferai peut-être
une photo souvenir...
et un étrange tatouage de plus.
Parle-moi encore d'elle.
Pourquoi ?
Tu aimes te la rappeler.
Elle était belle.
Je la trouvais parfaite...
Ne récite pas.
Ferme les yeux...
et souviens-toi.
On ne retrouve que les détails...
des riens
qu'on n'a jamais eu à nommer.
Et les moments forts,
malgré soi.
Tout ça restitue une présence...
et le manque...
et la haine
pour celui qui t'en a privé.
Je t'ai mis aussi une adresse.
Ca peut te servir.
Une maison abandonnée.
Un type que je connaissais
y faisait du trafic.
Elle est isolée.
Parfait.
Est-ce que je te dois...
Je ne t'aide pas pour de l'argent.
- Pardon.
- C'est pas grave.
Vu ton "état".
Toujours au Discount Inn ?
Tu as laissé ça chez moi.
C'est correct ?
Je me rappelle pas.
Tu sais ce qui nous rapproche ?
On survit, tous les deux.
Prends soin de toi, Leonard.
Souviens-toi de Sammy Jankis
Je l'ai connu quand j'étais
inspecteur dans les assurances.
Je traquais
les fausses déclarations.
Je devais détecter les menteurs.
Ca m'est utile, aujourd'hui.
Je ne sais jamais
si je connais mes interlocuteurs.
Je dois les regarder dans les yeux
pour savoir.
Mon boulot m'a appris
à les laisser parler.
J'observe les yeux et les gestes.
S'ils se grattent le nez,
peut-être qu'ils mentent...
ou qu'ils sont nerveux.
Pour une raison quelconque.
Ca dépend du contexte.
Oui, j'étais bon.
Sammy a été
mon premier gros coup.
J'ai cru que tu t'étais barré.
- Il y a du changement.
- Je vois ça.
- Je m'appelle Teddy.
- Je t'ai parlé de ma maladie ?
A chaque fois.
Je t'invite à déjeuner.
Je t'ai parlé de Sammy Jankis ?
Tu me soûles avec ça.
Et John G ?
Tu crois qu'il est encore là ?
Le type que tu cherches.
- C'est pour ça que tu restes, non ?
- Peut-être.
Leonard...
- Fais gaffe.
- Pourquoi ?
L'autre jour, tu craignais
que quelqu'un te manipule...
pour en tuer un autre.
Je me fie aux faits,
pas aux conseils. Merci.
Tu peux pas tuer un mec
sur la foi de tes pense-bêtes.
Pourquoi ?
C'est pas fiable.
La mémoire non plus.
La mémoire n'est pas infaillible.
Demande aux flics.
Un témoin oculaire n'est pas fiable.
Ils ne coincent pas un tueur
de mémoire.
Ils notent des faits
et tirent des conclusions.
Des faits.
Pas des souvenirs.
C'est ça, une enquête.
Je connais le métier.
La mémoire
change le plan d'une pièce,
Ia couleur d'une voiture.
Les souvenirs sont malléables.
Ce sont des interprétations,
pas des enregistrements.
Seuls les faits comptent.
Tu veux vraiment sa peau,
à ce type.
Il a tué ma femme.
Il m'a pris ma mémoire.
Il a détruit mon aptitude à vivre.
Tu vis.
Pour me venger.
On l'aura, ce salaud.
Tu crèches où ?
Au Discount Inn.
Je ne trouve pas ma clé.
Tu as dû la laisser dans ta chambre.
J'ai une chambre ici
mais j'ai perdu la clé.
Salut, Leonard.
Elle doit être dans la chambre.
- Pas de clé.
- Merde, c'est pas cette chambre.
Vous êtes au 304.
Pardon.
- Ce n'est pas ma chambre ?
- Non, venez.
C'est mon écriture.
Raser cuisse gauche
C'était votre chambre.
Maintenant vous êtes au 304.
- J'étais là quand ?
- La semaine dernière.
Et puis
je vous en ai loué une autre.
Pourquoi ?
On tourne au ralenti.
J'ai parlé à mon boss de...
votre maladie.
On vous en a fourgué une autre.
- Combien de chambres je loue ?
- Deux.
Pour l'instant.
Vous avez au moins l'honnêteté
de me le dire.
De toute façon, vous oublierez.
Vous poussez l'honnêteté trop loin.
Leonard...
Exigez toujours un reçu.
J'en prends note.
13h, R. V. avec Natalie
- Quelle heure est-il ?
- 12h45.
- Natalie.
- Tu ne me reconnais pas.
Je débutais,
quand j'ai rencontré Sammy.
Samuel R. Jankis.
Un cas très curieux.
58 ans.
Comptable en préretraite.
Sa femme et lui
ont un accident de voiture bénin.
Mais il devient bizarre.
Il est largué.
Les médecins
détectent une vague lésion
à l'hippocampe.
Sammy ne retient rien
plus de 2 minutes.
Il ne peut plus travailler.
La facture s'alourdit.
Sa femme appelle l'assurance.
On m'envoie.
C'est ma première grosse affaire,
je m'y donne à fond.
Il pense normalement
mais il ne retient rien
au-delà de 2 minutes.
Il regarde la télé mais,
au bout de 2 minutes,
il a oublié le début.
Il aime les pubs.
Sammy, ma piqûre.
Le plus dingue, c'est que,
incapable de suivre une intrigue,
il faisait des choses complexes...
s'il les avait apprises
avant l'accident...
et pourvu qu'il se concentre.
Les médecins m'assurent
qu'un syndrome dit
"perte de la mémoire artérielle"
ou "perte de la mémoire immédiate",
est rare, mais identifié.
Mais à chacune de nos rencontres,
je saisis un regard...
comme un signe
de reconnaissance...
alors qu'il dit ne pas se souvenir.
On ne me la fait pas.
Je me dis : "mauvais acteur".
J'ai des doutes,
je réclame d'autres examens.
Réveillé.
Où suis-je ?
Une chambre.
La sienne, sans doute.
Mais quiest-ce ?
Ce n'est que moi.
Tu as bien dormi ?
Oui. Et toi ?
Je devrais être partie.
C'est bizarre.
C'est pratique.
Tu ne notes jamais rien
sur ta main ?
Je vais appeler mon ami
pour le numéro de voiture.
Le numéro...
De la voiture de John G.
Il est tatoué sur ta cuisse.
Elle aussia perdu quelqu'un
Elle t'aidera
Si elle est immatriculée ici,
on aura vite son identité.
Je t'appellerai.
Si on se fixait rendez-vous ?
Je n'aime pas le téléphone.
C'est génial que tu...
que tu m'aides comme ça.
Je t'aide
parce que tu m'aides.
La prochaine fois...
tu me reconnaîtras ?
Moi, je crois que si.
Pardon.
Avant de partir,
tu me rends ma chemise ?
J'ai cru que tu t'étais barré.
Sammy ne pouvait rien apprendre.
Mais j'avais trouvé un truc :
le conditionnement.
Il devait pouvoir apprendre
en répétant.
Comme on apprend à faire du vélo.
On progresse en pratiquant.
Ca mobilise une autre zone
du cerveau.
J'ai fait tester sa réaction
au conditionnement.
Désignez 3 objets.
C'est un examen ?
J'ai déjà mon diplôme.
- C'est quoi ?
- Un test.
Et ça, vous voulez tester ?
Certains objets étaient électrifiés.
Une légère décharge.
Ils répétaient le test,
Ies mêmes objets
étaient électrifiés, afin de voir
s'il pouvait apprendre à les éviter
par instinct.
Natalie ?
Qui est Dodd ?
Je n'ai plus à m'en faire.
Dans quoi tu m'as embarqué ?
- Qui est-ce ?
- Du calme.
C'est mon problème.
Aucun rapport avec ton enquête.
Comment tu m'as mouillé ?
Tu m'as aidée,
sachant ce qu'il m'a fait.
Comment je l'ai su ?
Je suis venue juste après
te demander ton aide.
- Et je dois te croire ?
- Oui.
Ca ne va pas.
J'ai l'impression qu'on me pousse
- à tuer un autre type.
- Tu l'as fait ?
- Quoi ?
- Tu l'as tué ?
Bien sûr que non !
Assieds-toi.
Ca...
ça ne te concerne pas.
Tu m'as aidée.
Je te remercie.
Il faut les brûler.
Tu as choisi de m'aider.
Fais-toi confiance.
Fie-toi à ton bon sens.
On n'est jamais
sûr de rien.
Il y a des certitudes.
Lesquelles ?
Je m'attends à ce bruit...
à ce poids.
Des certitudes.
Des souvenirs tenus pour acquis.
J'ai plein de souvenirs.
Je sens le monde.
Elle...
elle est partie.
Le présent est peu de choses,
griffonné sur des papiers !
Détends-toi.
C'est pas facile...
Enlève ta veste.
Tu es tatoué, toi ?
C'est écrit à l'envers.
Viens.
Et là ?
C'est pour...
quand je l'aurai trouvé.
Moi aussi, j'ai perdu quelqu'un.
Je suis désolé.
Il s'appelait Jimmy.
Que lui est-il arrivé ?
Un rendez-vous
dont il n'est pas revenu.
- Avec qui ?
- Un certain Teddy.
Qu'en pense la police ?
Ils ne font pas de zèle
pour les types comme lui.
Quand tu le trouveras, ce...
John G...
que feras-tu ?
Je le tuerai.
Je pourrais t'aider à le trouver.
Je ne sais même pas
depuis quand elle n'est plus là.
A mon réveil,
elle n'est plus dans le lit...
comme si elle était aux toilettes.
Mais, quelque part...
je sais qu'elle ne reviendra jamais.
Si je pouvais...
tendre le bras
et toucher sa place...
je verrais qu'elle est froide.
Mais je ne peux pas.
Je sais que je l'ai perdue
mais je ne veux pas me réveiller
en croyant qu'elle est encore là.
Je ne sais pas
depuis quand je suis seul.
Alors...
comment guérir ?
Comment guérir,
si je n'ai plus
la notion du temps ?
Elle aussi a perdu quelqu'un
Elle t'aidera
Les tests ont duré des mois.
Les mêmes objets
étaient toujours électrifiés.
- Merde !
- C'est un test, Sammy.
Et ça, vous voulez tester ?
Même sans mémoriser,
Sammy aurait dû apprendre
à les éviter d'instinct.
Le conditionnement n'avait
aucun effet sur Sammy.
Ca indiquait que son état
était psychologique, pas physique.
On ne couvrait pas
les risques de maladie mentale.
Sa femme héritait des dettes,
moi, d'une promotion.
Le conditionnement
ne marchait pas pour Sammy...
mais pour moi, ça marche.
Moi, j'arrive à vivre.
Grâce à l'habitude.
Au conditionnement.
A l'instinct.
Réveillé.
Où suis-je ?
Un motel.
Une chambre inconnue.
Rien dans les tiroirs.
Mais vérifions.
Rien qu'une...
bible.
Voilà !
Ouvre !
Salut, Teddy.
Tu as fini de t'astiquer ?
Ah, d'accord...
des voisins amoureux.
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu m'as appelé.
Tu avais besoin de moi.
C'est pas très gratifiant
d'être ton ami.
L'avantage, c'est qu'on peut
te resservir les mêmes vannes.
C'est quoi ?
Qui est-ce ?
- Tu sais pas ?
- Non ! Je devrais ?
Attends... C'est John G ?
- Je crois pas.
- Tu as oublié de noter ?
J'ai dû m'endormir avant.
Demande-lui.
C'est quoi, votre nom ?
- Dodd.
- Qui vous a fait ça ?
Qui vous a fait ça ?
Toi.
- Je t'aide pas à le tuer...
- Laisse-moi réfléchir.
Natalie...
- Natalie comment ?
- Pourquoi ?
Je la connais peut-être.
Il faut l'évacuer.
Il a sûrement une voiture.
On le met au volant
et on l'envoie au diable.
On peut pas le sortir
dans cet état !
- Comment tu l'as monté ?
- Je sais pas.
C'est pas ma chambre.
Ce doit être la sienne. Filons.
- On le laisse pas là.
- Pourquoi ?
La femme de ménage
va appeler les flics.
Il peut nous identifier.
On le détache,
on lui fait une beauté,
et on le sort,
un flingue dans le dos.
Pourquoi j'aurais un flingue ?
Ce doit être le sien.
Moi, je dois pas avoir le droit.
Espérons.
Laquelle ?
On lui pique sa caisse
pour lui apprendre ?
Ta gueule !
On voit que tu as une Jag' !
Monte.
- Je monte avec lui. Suis-nous.
- Donne tes clés.
Prends la tienne.
Il avait peur ?
Oui, de ta moustache.
Fallait garder sa caisse.
- Pourquoi ? Et celle-là ?
- Tu veux échanger ?
Tu vas où ?
Chercher une explication.
Natalie ?
Qui est Dodd ?
La femme de Sammy
était prise à la gorge
et en guerre avec l'assurance.
Mais ce n'était pas l'argent
qui la tracassait...
Je n'ai jamais dit qu'il simulait...
j'ai dit que c'était mental,
pas physique...
qu'elle ne pouvait pas comprendre...
Je me suis trompé ?
Maintenant,
on essaie de rattraper le coup !
Pour elle, il était le même,
et si ce n'était pas physique,
il devait s'en sortir.
Ellen a appelé !
Pardon...
Je fais ce que je peux.
Ce bon vieux
Leonard Shelby
avait semé le doute.
Jusque chez les médecins.
Mais je n'ai jamais dit
qu'il simulait.
Je ne me sens pas soûl.
Un moment !
Dodd. Branche-le sur Teddy
ou débarrasse-t'en, pour Natalie
Débarrasse-t'en
Demande à Natalie
Teddy...
Laissez votre numéro...
Message pour Teddy :
Je suis au Monte Crest,
chambre 6.
Rapplique au plus vite.
C'est important.
C'est Leonard. Merci.
Mme Jankis voulait le forcer
à mémoriser.
Ca ne faisait
qu'accroître la difficulté.
Vous me rappelez ?
Qu'est-ce que je fous là ?
Je poursuis ce type.
Non.
C'est lui qui me poursuit.
Dodd. Blanc.
Le Monte Crest, sur la 5ème.
Je vais te cueillir, fumier.
Pardon.
Il me faut une arme.
Ca ira.
Je ne me sens pas soûl...
Tatouer : fait n°5
accès aux drogues
Je le connais ?
Luia l'air de me connaître.
Quoi ?
- Ta voiture me plaît.
- Merci.
- Où tu l'as eue ?
- Tu veux la même ?
Je t'impressionne pas ?
Tu te fais du mal.
Qu'est-ce queje fous là ?
Qui est-ce ?
Tu le relis ?
C'est bien.
Tu l'as déjà lu mille fois.
Je me régale.
Je croyais qu'on lisait
- pour savoir la suite.
- Ne sois pas con.
Je lis parce que ça me plaît.
Laisse-moi lire, s'il te plaît.
J'ai sûrement déjà essayé.
J'ai dû brûler plein de trucs à toi.
J'oublie de t'oublier.
Ca collerait parfaitement
avec ce que j'ai découvert.
La drogue est une piste
intéressante. Attendez...
La police en a trouvé
dans la voiture devant chez moi.
Une voiture volée,
avec ses empreintes.
J'ai le rapport d'enquête.
Je fréquentais pas mal de flics
dans mon boulot.
Dans mon état,
je ne peux pas penser à tout.
Je dois faire des résumés.
Des pages manquent.
J'ai dû les classer.
Pourquoi ces lignes
sont-elles rayées ?
Ils ne cherchaient même pas John G.
La came dans la voiture corroborait
leur version, ça suffisait.
Chérie...
Il est tard.
Ca va ?
Ca a été ?
J'aurais dû pousser le verrou ?
J'aimerais que vous partiez.
La drogue dans la voiture,
ça sonne faux.
Ils ont conclu que
c'était un junkie en manque.
C'est n'importe quoi.
Il n'aurait pas fait ça
avec ce qu'il avait dans la voiture.
Pour moi,
c'est John G qui l'a mise là.
Comment le savez-vous ?
Oui, ça se tient.
C'était un dealer.
Ne quittez pas.
Tatouer .: fait n°5
Dealer
On tient le bon bout.
Discount lnn.
Une blonde, parfait.
C'est ce qu'on dit.
Au Discount lnn.
304.
Leonard.
On fait quoi ?
On se couche,
vous attendez que je dorme,
vous allez claquer la porte.
- Je la claque ?
- Pour me réveiller.
- C'est tout ?
- C'est tout.
Avant, vous éparpillez ça
dans la chambre.
Comme si c'étaient vos affaires...
Je le mets ?
Comme si vous veniez
de l'enlever...
Ne vous en servez pas.
Eparpillez-les dans la chambre
comme si c'étaient vos affaires.
Si ça peut t'exciter.
Les flics ne m'ont pas écouté,
ma maladie n'est pas évidente.
Sammy Jankis,
sa femme avait du mal.
Je vous ai dit
comment elle s'y prenait.
Par elle,
j'ai appris de ces choses !
Sur leur vie,
comment elle le soignait...
Elle lui faisait planquer
de la bouffe et l'affamait
pour voir
si la mémoire lui revenait.
Sans cruauté,
pour retrouver son Sammy.
M. Shelby,
vous avez décidé
que Sammy simulait.
Nous ne disons pas qu'il simule,
mais que son cas ne semble pas...
Je veux votre intime conviction.
Pas tant que vous pouvez encore
faire appel.
Je ne fais pas appel.
- Pourquoi êtes-vous là ?
- Quand je regarde Sammy,
je ne vois pas...
un légume.
Je vois mon Sammy.
Imaginez
ce que ça me fait de penser
qu'il invente tout ça et que
si je trouvais la formule,
il redeviendrait normal.
Si j'étais sûre
que mon Sammy a disparu,
j'en ferais mon deuil
et je pourrais aimer
Ie nouveau Sammy.
Tant que je douterai,
je n'avancerai pas.
Qu'attendez-vous de moi ?
Que vous oubliiez votre compagnie
et me disiez sincèrement
si vous pensez qu'il simule.
Il faut que je sache
ce que vous pensez vraiment.
Je pense que, physiquement,
il peut se souvenir.
Merci.
J'ai cru
qu'une réponse l'aiderait...
quelle qu'elle soit,
pourvu qu'elle y croie.
Tu devrais fermer à clé.
- Qui êtes-vous ?
- Teddy, ton pote.
Prouve-le !
Tu m'as parlé de Sammy !
Que fais-tu là ?
Tu as perdu l'humour
avec la mémoire ?
Tu sais pourquoi tu es là ?
Une affaire en cours.
Je t'informe que l'affaire
en question est réglée.
- Tu restes à cause de Natalie.
- Qui ?
Tu sors de chez qui, ducon ?
C'est ça, consulte tes photos.
Elle doit en être.
Joli cliché, Leibovitz !
Note ça :
"Méfie-toi d'elle".
Pourquoi ?
Parce qu'elle a vu le costard
et la voiture
et se demande comment
profiter de la situation.
Elle a déjà réussi
à t'installer chez elle !
N'y retourne pas.
Je t'indique un motel.
Remercie-moi,
elle sent mauvais.
Que veux-tu dire ?
Elle est dans la came.
Tiens, regarde...
C'est le bar où elle bosse.
Elle est avec un dealer.
Elle prend ses commandes,
fixe les rancards.
Il laisse des messages là-dessus.
Elle glisse les réponses
en lui servant à boire.
Et alors ?
Quand elle aura des ennuis,
elle t'utilisera pour se protéger.
Contre qui ?
Des types inquiets
du sort de son copain
qui vont venir la cuisiner.
Il faut toujours que quelqu'un paie.
Elle peut faire que ce soit toi.
Ou toi. C'est ça ?
Tu as peur
qu'elle m'utilise contre toi ?
- Non.
- Pourquoi pas ?
Elle ne me connaît pas.
- Pourquoi me suis-tu ?
- Pour t'aider, peut-être.
Elle ignore tout de ton enquête.
Alors, note ça :
Si elle propose de t'aider,
elle a ses raisons.
Je ne mens pas.
Prends mon stylo.
Ecris :
"Méfie-toi d'elle."
Voilà.
Tu es content ?
- Quand tu auras quitté la ville.
- Pourquoi ?
Tu crois que tu peux rester
sans que les gens
- se posent des questions ?
- Quelles questions ?
- Celles que tu devrais te poser.
- Sur quoi ?
Ce costume, cette voiture...
- J'ai de l'argent.
- Comment ?
Ma femme est morte.
Nous étions bien assurés.
De chagrin,
tu es allé chez Jaguar ?
N'importe quoi !
Tu ne sais même pas qui tu es.
Si.
Je ne suis pas amnésique.
Je me souviens jusqu'à l'incident.
Je suis Leonard Shelby...
Ca, c'était avant.
Tu ne sais pas qui tu es,
qui tu es devenu depuis...
"l'incident".
Tu joues au détective...
Tu ne sais même pas depuis quand.
Ecoute-moi...
Portais-tu des costumes de marque
- quand tu étais assureur ?
- J'étais enquêteur.
D'accord, enquêteur.
Enquête donc sur toi-même.
Merci du conseil.
Fais-moi plaisir, n'y retourne pas.
Tu iras dans ce motel ?
Au plaisir, Lenny.
Méfie-toi d'elle
Ne crois pas ses mensonges
Après tout,
il me faut une piaule !
Elle me faisait trop confiance.
Je suis enquêteur, pas médecin.
Oui... je crois.
Mais je devais aussi
tenir compte de...
Ia responsabilité légale...
NE REPONDS JAMAIS
AU TELEPHONE
Qui est à l'appareil ?
Note ce qui vient de se passer,
vite l Concentre-toi...
Qu'est-il arrivé ?
A ton avis ?
Il m'a tabassée.
Qui ?
"Qui" ?
Dodd !
Dodd m'a tabassée !
Pourquoi ?
A cause de toi !
Tu m'as dit
d'aller lui parler de Teddy !
Tu parles d'une idée !
Du calme.
Tout va bien.
Assieds-toi.
Je vais chercher de la glace.
J'ai fait ce que tu m'as dit.
Je suis allée trouver Dodd.
Je lui ai dit que je n'avais pas
le fric de Jimmy.
Ni la dope.
Qu'un certain Teddy
avait dû prendre le tout.
Qu'a-t-il dit ?
Il ne m'a pas crue.
Si je n'ai pas la dope demain,
il me tue.
Il s'est mis à me cogner.
Où est-il ?
Pourquoi ?
Je vais le voir.
Et puis ?
Je l'arrange et je lui dis
de chercher un certain Teddy.
Il va te tuer, Lenny.
Ma femme m'appelait Lenny.
Je détestais ça.
Ce type est dangereux.
Trouvons autre chose.
Dis-moi à quoi il ressemble.
Et où je le trouve.
Tu as un stylo ?
Dans mon sac.
Il doit te chercher.
Pourquoi ?
Je lui ai parlé de ta voiture.
Il me cognait pour que je parle.
Note-moi tout ça.
Fais attention.
Ca ira.
Tu devrais fermer à clé.
Qui êtes-vous ?
La réception ?
lci M. Shelby, chambre 21 .
Ne me passez aucun appel.
Non. Aucun.
- Quoi ?
- Il est déjà passé ?
- Qui ?
- Il se fait appeler Dodd.
Que veut-il ?
Savoir où sont Jimmy et son fric.
Il croit que je l'ai.
Tu l'as ?
De quoi il s'agit ?
Tu comprends rien à rien,
t'es vraiment largué !
- J'ai un handicap...
- Oui...
je suis au courant !
Plus que toi, sans doute.
- Tu comprends rien !
- Que s'est-il passé ?
Jimmy avait rancard
avec un nommé Teddy.
Il a emmené un paquet de fric
et n'est pas revenu.
Ses associés me soupçonnent.
Tu connais ce Teddy ?
J'en sais rien.
Ne le protège pas !
Aide-moi.
Comment ?
Débarrasse-moi de Dodd.
Tue-le. Je te paierai.
Tu crois que je tuerais
pour de l'argent ?
Pour quoi, alors ?
Par amour ?
Pour qui tu tuerais ?
Ta femme ?
- C'est différent.
- Pas pour moi !
Ne parle pas de ma femme.
Je parle de qui je veux !
Je peux l'insulter, tu oublieras
et on sera toujours amis.
- Du calme !
- Facile à dire.
- Tu as oublié jusqu'à la peur !
- Calme-toi.
- Ca ne me concerne pas.
- Pas si sûr.
Qu'en sais-tu ?
Tu ne te souviens de rien !
Tu as oublié la peur,
mais la colère, tu connais ?
Pauvre merde.
Je peux dire ce que je veux,
tu ne te souviendras de rien, taré !
- Ferme-la !
- Je vais me servir de toi.
Ca m'amuse de te le dire,
sachant que tu n'y pourras rien,
débile comme tu es !
Tu as perdu ton stylo ?
C'est dommage.
Tu pourrais noter
que Natalie
ne peut pas t'encadrer
et traite ta femme de pute !
- Plus un mot !
- Sur ta pute ?
J'ai potassé ton cas.
Tu sais ce qui peut causer
la perte de mémoire immédiate ?
Les maladies vénériennes.
Ta salope de femme
a dû faire une pipe de trop,
et t'a rendu débile !
Pauvre taré.
Je peux te dire ce que je veux,
tu ne t'en souviendras pas.
On sera toujours amis...
voire amants.
A très bientôt.
Rester concentré.
Un stylo.
Noter ça...
Rester concentré...
Se souvenir...
Trouver un stylo...
Qu'est-il arrivé ?
A ton avis ?
Il m'a tabassée.
Qui ?
Dodd !
Dodd m'a tabassée.
C'est Burt, de la réception.
Vous m'avez dit "pas d'appels"
mais j'ai un type en ligne.
Un flic.
Il dit que vous serez intéressé.
Je n'aime pas le téléphone.
Il faut que je voie les yeux.
Affale-toi sur le divan.
Il est confortable.
Vas-y.
Ca va te demander
combien de temps ?
Tu m'as dit que tu cherchais le type
qui a tué ta femme.
Tout dépend s'il est encore ici.
J'ai mon dossier...
Une question :
Si tu en sais tant,
pourquoi ne l'ont-ils pas arrêté ?
- Il n'est pas recherché.
- Pourquoi ?
Ils n'y croient pas.
Je leur ai dit
ce dont je me souvenais.
Je dormais.
J'ai été réveillé.
Son côté était froid.
Ca faisait un moment.
Ils étaient forcément deux.
On m'a frappé par derrière.
C'est mon dernier souvenir.
Les flics ne m'ont pas cru...
Comment expliquent-ils
Ie flingue et tout ça ?
John G a été malin.
Il a été malin.
Il a pris son flingue au mort
et l'a remplacé par la matraque
avec laquelle il m'avait frappé.
Il a laissé mon arme et la voiture.
Un paquet-cadeau
pour la police.
Ils ont trouvé mon sang
sur la matraque
que tenait le mort.
Et mon flingue.
Ca leur suffisait.
J'étais le seul à contester
et j'étais diminué.
Les flics
ne croient pas quelqu'un qui...
Tu peux rester ici quelques jours.
Je retourne travailler.
Fais comme chez toi.
Regarde la télé...
Fais-toi à manger...
Ne te gêne pas.
Attends...
Souvenir.
Je m'appelle Natalie.
- Quoi ?
- Il est déjà passé ?
REPONDS
Offert par la maison.
Tu as vraiment un problème.
Le flic a dit vrai.
Ta maladie.
Personne n'est parfait.
Quelle est la dernière chose
dont tu te souviennes ?
- Ma femme...
- C'est beau.
En train de mourir.
Je revois ma femme mourir.
Je t'en donne un autre.
Celui-là est sale.
Pourquoi m'appelez-vous ?
Je sais que vous êtes flic.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Quelque chose de mal ?
Pourquoi demander ?
J'ai oublié. Vous me croirez pas.
A cause de ma maladie.
On ne croit pas quelqu'un qui a ça !
Personne ne croyait Sammy.
Même pas moi !
Repasse toutà l'heure...
- Une bière.
- Que voulez-vous ?
Une bière.
Avec ce costard,
vous commandez une bière ?
- Il faut un smoking ?
- Que voulez-vous ?
- Je viens voir une Natalie.
- C'est moi.
On se connaît, je crois.
- Pourquoi je serais là ?
- Dites-le-moi.
J'ai oublié.
Je n'ai pas de mémoire immédiate.
C'est vous, l'amnésique ?
Vous me connaissez ?
Mon ami m'a parlé de vous.
Qui est-ce ?
Jimmy Grantz.
Vous le connaissez ?
Lui vous connaît.
Il m'a dit
que vous étiez au Discount.
En fait, un flic vous a demandé.
Il cherchait un type
qui ne se souvient de rien...
On n'a que ça, ici.
L'alcoolisme peut causer
une perte de la mémoire immédiate.
- Vous êtes Teddy ?
- Je m'appelle Leonard.
- Teddy vous envoie ?
- Je ne sais pas.
Où est passé Jimmy ?
Je ne sais pas non plus.
Désolé.
Vous oubliez tout ?
D'où vous venez, et pourquoi.
Je ne retiens rien.
- Tout s'efface.
- Pourquoi êtes-vous venu ?
J'avais ça dans ma poche.
Votre poche ?
Un pari. Tu en es ?
Non, merci.
Il y a de l'argent en jeu.
Au profit d'une oeuvre.
Sois sympa.
Merci.
Offert par la maison.
C'est l'horreur,
plus personne ne vous croit.
Une petite lésion
réduit votre crédit à néant.
Ca m'apprendra
à ne pas avoir cru Sammy.
Vous connaissez mon état,
inspecteur ?
On ne comprend plus rien.
On est en colère
sans savoir pourquoi.
On se sent coupable
sans savoir de quoi.
Quoi qu'on fasse,
on l'oublie en 10 minutes.
C'est ce qui est arrivé à Sammy.
Je ne vous ai pas dit
ce qui est arrivé
à Sammy et à sa femme ?
Elle est venue me voir...
Je ne disais pas
le fond de ma pensée,
mais je n'ai jamais dit
qu'il simulait.
Seulement que son problème
était mental.
De retour chez eux,
elle l'a soumis à un ultime test.
C'est l'heure de ma piqûre.
Elle savait qu'il l'aimait.
D'où l'idée de ce test.
C'est l'heure de ma piqûre.
Elle pensait
qu'il cesserait de bluffer.
Ou elle ne supportait plus
de vivre comme ça.
C'est l'heure de ma piqûre.
Ca ne fait pas mal.
Elle a sombré dans le coma.
Sammy ne pouvait rien expliquer.
On l'a interné.
Il ne sait pas qu'elle est morte.
Je me trompais sur Sammy.
Et sur sa femme.
L'argent ne l'intéressait pas.
Elle voulait comprendre.
On ne pouvait pas le conditionner,
mais ce n'était pas un escroc.
Dans ses yeux,
elle retrouvait le même homme.
Moi, j'y avais vu
un signe de reconnaissance.
Maintenant, je connais le truc.
On est censé
reconnaître quelqu'un,
alors on fait semblant
pour satisfaire les médecins.
On bluffe
pour paraître moins anormal.
Quel dealer ?
Tatouer : fait n°6 :
numéro de voiture
Salut, Lenny.
C'est privé !
On se connaît.
Comment tu m'as trouvé ?
La Jag. Tu devrais la planquer.
Tu es encore là ?
Il y a des tatoueurs,
dans le Nord.
Je note un truc avant d'oublier.
- Donne les clés, je la déplace.
- Ca ira.
Attendez dehors.
Je vais te chercher un truc.
Fait n°6 :
immatriculation SG 1 37 IU
Il faut que tu partes.
Pourquoi ?
Je te l'ai déjà dit :
tu es en danger, ici.
Pourquoi ?
Le flic te cherche.
Il faut que je te trouve
des papiers, des fringues,
une autre caisse...
Mets ça.
Quel flic ?
Un pourri. C'est lui
qui t'a envoyé au Discount.
Il t'appelle,
te baratine,
te glisse des enveloppes...
Qu'en sais-tu ?
Il me l'a dit. Ca l'amuse.
- Il se fout de toi.
- Tu mens.
T'aimes pas le téléphone,
alors il t'appelle.
Si tu ne réponds pas,
il te glisse une enveloppe
pour te faire décrocher.
Il te raconte
que John G est un dealer.
Jimmy Grantz.
Qui est-ce ?
Le dealer.
Le flic veut le coincer.
Je sais pas pourquoi,
mais tu es mouillé.
D'où tu le connais ?
Je suis indic.
Ce flic n'est pas d'ici.
On me l'a adressé.
S'il sait que je t'aide,
il me tuera.
Prends ces fringues,
mets-les
et casse-toi.
Vas-y, Leonard.
Ne crois pas ses mensonges
Tu mens.
Repasse toutà l'heure
Jimmy...
Je vous ai pris pour un autre.
Pardon.
Il n'y a pas de mal.
Et ce Jimmy Grantz deale
au bar où travaille sa copine ?
Mais il viendra sans elle ?
Je savais que c'était par la drogue
que je l'aurais.
Non, inspecteur,
je suis plus décidé que jamais.
Vous êtes dans le hall ?
A quoi vous ressemblez ?
J'arrive.
Inspecteur Gammell ?
Souriez.
Pas là.
Ici.
Inspecteur...
ou lieutenant Gammell ?
Teddy, ça suffira.
- Pourquoi ?
- Je suis incognito.
Voilà où il va.
- Mon téléphone est dessus.
- Vous ne venez pas ?
Ce n'est pas ma place.
Chouette photo.
Je fais mince.
Mets-le à genoux.
Jimmy ?
- Qu'est-ce que tu fous là ?
- Jimmy Grantz ?
Tu en attends un autre,
l'amnésique ?
Tu te souviens de moi ?
Oui, je me souviens.
Où est Teddy ?
Déshabille-toi.
Tu fais une grosse connerie.
Déshabille-toi !
J'ai des associés qui rigolent pas !
Tais-toi.
J'aurais dû me méfier
de ce connard !
Le pantalon aussi.
- Pourquoi ?
- Pour le sang.
Attends...
Il t'a dit ce que j'amenais ?
Enlève ton froc !
J'ai 200 000 $ dans la voiture.
Prends-les !
- Tu discutes ?
- Prends-les et barre-toi !
J'en veux pas.
Quoi, alors ?
Tu veux quoi ?
La vie que tu m'as volée !
Ila dit "Sammy".
Comment ilsait ?
Qu'est-ce quej'aifait ?
Monsieur, aidez-moi !
Il y a un blessé.
Il faut l'emmener.
Je ne sais pas ce qui s'est passé,
j'ai un problème de mémoire.
- Je vous connais ?
- Non. Je suis flic.
- Il respire ?
- Je ne sais pas.
Peut-être.
Vous faisiez quoi, ici ?
J'ai oublié.
Je suis malade.
Moins que lui.
Il est mort.
- Ca tue, ce truc !
- Tu me remets ?
Tu es flic.
Et je t'ai aidé à le trouver.
Debout !
T'aurais pas dû faire ça !
C'est qui ? Il me connaissait.
Il a violé ta femme
et t'a bousillé le cerveau.
Tu mens !
C'est pas lui.
Il s'appelle James F. Grantz.
John G. Regarde tes tatouages.
Pourquoi il amenait 200 000 $ ?
- Pourquoi ?
- J'ai dit que j'avais des amphés.
Un deal ?
Non !
Oui. Ca et ton affaire.
Tu tenais ton bonhomme
et on grattait du blé au passage.
- D'où il me connaissait ?
- Du Discount lnn.
Il y faisait son trafic.
Burt lui signalait les fouineurs.
Il l'a appelé
quand il t'a vu faire la photo.
- Tu te sers de moi !
- Non, on partage !
Il connaissait Sammy !
Pourquoi j'en aurais parlé ?
Tu en parles
à qui veut bien t'écouter !
"Rappelle-toi Sammy Jankis"...
L'histoire s'étoffe à chaque fois.
Tu te mens
pour être heureux.
Pas de mal à ça.
Tant pis pour les détails
que tu oublies.
- Quels détails ?
- Je sais pas...
Ta femme qui survit à l'agression...
qui ne croit pas à ta maladie.
Les tourments...
et l'angoisse qui la déchirent.
L'insuline.
Ca, c'est Sammy, pas moi.
Je t'ai raconté son histoire.
Comme tu te la racontes en boucle,
pour te conditionner à t'en souvenir
en ressassant.
Sammy a laissé sa femme se tuer...
Sammy était un escroc.
Un simulateur.
Je n'ai jamais dit ça.
Tu l'as démasqué.
- Un fraudeur.
- Je me trompais, justement.
- Sa femme est venue me voir...
- Il n'était pas marié !
C'est ta femme qui était diabétique.
Ma femme n'était pas diabétique.
Tu es sûr ?
Elle n'était pas diabétique.
Tu crois que je la connais pas ?
Tu déconnes ou quoi ?
Je ne peux te rappeler
que ce qui t'arrange.
Jimmy, par exemple.
- Ce n'est pas le bon.
- Pour toi, si.
Tu t'es vengé.
Réjouis-toi avant d'oublier.
Ca change quoi
que ce soit lui ou pas ?
- Ca change tout.
- Pourquoi ?
- Tu ne t'en souviendras pas.
- Si.
- Je saurai.
- Tu oublieras !
Cette fois, je me souviendrai.
C'est ce que j'ai cru,
mais tu as oublié !
Hé oui...
Le vrai John G,
je t'ai aidé à le coincer,
il y a un an.
- Il est déjà mort.
- Arrête de mentir.
J'enquêtais sur l'affaire
de ta femme. Je t'ai cru.
Tu avais le droit de te venger.
Je t'ai aidé à retrouver
le deuxième homme.
Celui qui t'a défoncé le crâne
et a violé ta femme.
On l'a trouvé.
Tu l'as tué.
Mais tu as oublié.
Alors, je t'ai aidé.
On a recommencé à chercher.
Un type que tu avais déjà tué.
C'était qui ?
Un type.
Quelle importance ?
Pas de mobile. Pas de complot.
La faute à pas de chance.
Deux junkies trop défoncés
pour voir que ta femme
ne vivait pas seule.
Quand tu l'as tué, j'étais persuadé
que tu t'en souviendrais.
Mais tu n'as pas imprimé.
Jamais.
Pareil pour celui-là.
J'ai pris cette photo...
juste après que tu l'aies fait.
Regarde-moi ce sourire.
Je voulais le revoir.
Merci.
Mon cul !
Je t'ai donné une raison de vivre.
Tu étais plus que coopératif.
Tu ne cherches pas la vérité.
Tu t'en fabriques une.
Comme pour le rapport d'enquête.
Je te l'ai donné.
Qui a arraché 1 2 pages ?
Toi, sans doute.
Non, c'est toi.
Pourquoi ?
Pour que ça reste une énigme.
Tu sais combien de villes...
combien de John G, il y a ?
Après tout,
moi aussi, je suis un John G.
- Tu t'appelles Teddy.
- Ma mère m'appelle Teddy...
Je m'appelle John Edward Gammell.
Réjouis-toi,
il nous reste
plein de John G à trouver.
Tu ne fais que geindre !
Moi, j'assume les conséquences
de tes actes, j'arrange tout.
Toi, tu joues les détectives.
Tu vis dans un rêve.
Une femme morte après qui soupirer,
un sens à ta vie...
Une quête que tu poursuivrais
même sans moi !
Je devrais te tuer.
Tu n'es pas un tueur.
C'est pour ça que tu fais ça bien.
Qu'est ce que tu fais ?
Tu as vu l'heure ?
Je t'offre une bière.
Je ne suis pas un tueur.
Je veux juste réparer.
Oublier ce que tu viens de me dire ?
Ne crois pas ses mensonges
Oublier ce que tu m'as fait faire ?
Je fabrique
une nouvelle énigme ?
Un nouveau John G ?
Tu t'appelles John G.
Tu peux être le mien.
Je me mens pour être heureux ?
Dans ton cas, Teddy...
je vais le faire.
C'est pas ta voiture !
- Maintenant, si.
- Ne la prends pas !
- Pourquoi ?
- Tu as tué son propriétaire !
On va la reconnaître.
Je préfère passer pour un mort
que pour un tueur.
Un certain temps.
Aide-moi à chercher mes clés.
Aide-moi !
Je dois croire qu'il y a un monde
hors de mon esprit.
Que mes actes ont toujours un sens.
Même si je les oublie.
Que quand je ferme les yeux,
Ie monde est toujours là.
Je crois qu'ilest toujours là ?
Est-il toujours là ?
On a besoin de souvenirs
pour savoir quion est.
Moi comme les autres.
Où en étais-je ?
Sous-titres : PMASSO