-C'est un soulagement.
- Combien d'hommes ?
- Une trentaine.
-Depuis quand..
...vous les suiviez ?
-Vous aurez les détails tout à l'heure.
Je vous signale...
- Y a pas eu de bavure ?
- Non. La preuve...
- Ça s'est bien passé ?
- Oui.
J'insiste, il y avait
les deux services : OCRB et BRI.
-Commissaire Broussard !
-S'il vous plaît !
-On savait qu'il était armé.
Il avait deux grenades.
Il y a eu sommation..
...il s'est pas rendu.
S'il avait pas laissé passer
le camion..
...on n'aurait rien pu faire.
Jojo...
Brancard !
-Laissez passer !
- Dégagez !
- Laissez passer !
-Ça va comme ça.
On se tire.
-Une seconde.
Reculez !
-1973...
Le jeudi..
...8 mars...
Comparution..
...de "Messrine"..
...Jacques.
-Hé, la dactylo,
je pète les menottes ou le radiateur ?
On dit pas "Messrine"
mais "Mérine".
On dit pas "Miromessnil"..
...ni "Rossny".
OK ! Parlons de tes copains
Grangier et Ardouin.
-Pff... Connais pas.
-Pff...
-Connais pas, connais pas...
-Mister Jacques ! Hé !
- "Porte-avions" !
- Content de te voir.
-T'as grossi, toi.
-Arrête, je suis au régime !
-Ah ouais ?
Je vois ça.
-Tiens, la preuve !
-Toujours prêt, hein ?
-Hé, Porte-avions !
C'est bon.
-Ho !
Tu fous quoi ?
- On se fait celle-là aussi.
Braquage ! A terre !
Par terre ! Allez, la vieille !
- On bouge pas !
- Dépêche-toi !
Tu bouges pas non plus.
Bouge pas.
Remplis ça.
Mets la tune.
Dépêche-toi ! Remplis ça !
Dépêche-toi, dépêche-toi.
Allez, allez !
Vite !
On y va !
-Et de deux ! De deux !
-D'accord,
la caissière m'a reconnu...
Bravo !
- Et aussi Grangier et Ardouin.
Et mon cul !
Je les connais pas.
Alors dis à ta caissière
qu'elle aille bouffer des carottes.
-On t'a cueilli comme une fleur.
Tu vas pas la ramener.
-Bouge pas ! Bouge pas !
-Bouge pas !
-Laisse tomber.
Police !
Braquages, ça, tu reconnais.
-Ouais.
-Les chéquiers volés, tu nies ?
-Je veux bien reconnaître
honnêtement ce que j'ai fait..
...mais je m'accuse pas
de trucs que j'ai pas faits.
-On doit le transférer..
...à Compiègne.
-T'es dedans
pour un bout de temps.
-Je te parie que dans 3 mois
j'y suis plus.
Ah...
- Quoi encore ?
- Je dois aller aux gogues.
- Non.
-Ben quoi ?
Je suis malade.
- Tu te dépêches, hein !
- Ouais.
Je m'essuie..
...avec les pieds ?
-Attends.
OK.
-Il aime bien
respirer la merde ?
Un peu d'intimité, quoi !
Comment je fais ?
Laissez-moi un peu de mou !
Donne du mou.
Voilà.
Dis donc, je te jure !
-Tu te dépêches ?
-J'arrive.
Ça va mieux.
-Monsieur, vous comparaissez...
-Selon la loi..
...comparaître menotté
va à l'encontre de mes droits.
-Se faire rappeler la loi par vous
est assez cocasse.
Pas besoin de vos mains.
- M. le Président !
- Ça suffit..
...Mesrine.
-Couchés !
Détache-moi.
Allez, ouvre-moi ça.
Le gros, contre le mur !
Allez, vite.
Y en a pas un qui bouge.
C'est compris ?
Viens là.
Bougez pas !
Couchez-vous !
Lève-toi.
Tu bouges pas, toi !
Bougez pas.
Coup de feu
Par terre, les poulets !
Tout le monde !
Y en a pas un qui bouge !
Bouge, toi !
-Ça vous avance à rien.
-Pose ton pétard.
Pose ton pétard..
...ou je le shoote.
Rentre à l'intérieur !
Rentre dans ton camion, toi.
Rentre !
Grouille, bordel ! Grouille !
T'as pas gardé le juge ?
- Avance !
Avance !
Cri de douleur
-Jacques !
Jacques !
Merde !
Donne-moi le pétard.
Recule ou je te fume !
Recule !
Dégage !
Il a pris une bastos.
Tu peux faire quelque chose ?
-Je m'en occupe.
Ah ouais, putain !
Allez, viens.
Y a des nouvelles de chez toi.
- Quoi ?
-Ton père, il est à l'hosto.
Viens, je m'occupe de toi.
- Merde.
*-Jacques Mesrine a fait hier le coup
le plus audacieux de sa carrière.
Il a choisi le lieu de son évasion.
En mars, il fait opposition
à une précédente condamnation.
Il sait qu'il va être rejugé ici..
...au tribunal de Compiègne.
Il demande à aller aux toilettes
car il sait que des complices..
...y ont placé une arme.
-Il parle de moi, là.
*-Mesrine revient armé
dans la salle d'audience.
"Baissez-vous ou je tue le juge..."
-J'ai pas dit ça.
J'ai jamais dit ça !
*-Les policiers..
...ont sous-estimé la menace.
Jacques Mesrine..
...doit être considéré
comme l'ennemi public n° 1.
-Numéro 1.
Numéro 1.
Bonjour.
Papa, papa.
Papa, c'est moi.
C'est moi.
C'est Jacques.
-Jacques !
- Ça va ?
- Pourquoi t'es venu ?
-Les banques sont fermées
alors je viens te voir.
-Tu es fou.
Tu es venu...
Tu as vu ta fille ?
-Non, pas encore.
Je suis pas mieux comme père
que comme fils.
Je suis comme ça, qu'est-ce que
tu veux ? Je suis désolé.
-Ça doit être de ma faute.
-Non.
-Quoi qu'il arrive, Jacky,
tu restes son père...
-Je sais.
-Comme tu restes mon fils.
En sanglotant
-Oui.
Pardon.
Pardonne-moi.
-Vaudrait...
Vaudrait mieux que tu t'en ailles.
-Je sais.
-Personne à part sa mère,
ses mômes et des employés.
Il est pas assez con pour venir.
-T'es tombé..
...sur un os ?
-C'est la boxe.
-T'es boxeur ?
-Ouais.
-Michel aussi.
Tu sais conduire ?
-Ouais.
-On a une petite brocante bientôt.
Si ça t'intéresse...
*-Braquages dans le 18e.
Véhicule recherché :
Renault 16 grise..
...7791 Yankee Libra 75.
-Véhicule repéré.
TNZ1.
Nous avons localisé
la voiture signalée.
La voie publique n'est pas
une poubelle, monsieur.
Sortez du véhicule..
...et présentez vos papiers,
s'il vous plaît.
Sortez du véhicule.
Bougez plus.
Les mains dans le dos.
-Merde !
Dégage !
Casse-toi !
Stop, stop !
Stop, stop, stop !
-Dégage !
Dégage ! Ouvre la porte !
Sors de là ! Sors !
Dégage !
Bouge pas !
-Vite !
Vite !
Là !
Prends par La Chapelle.
A droite.
Vas-y, là. Là, là !
Vas-y !
-Grouille !
-Dégage !
-C'est bon, viens !
-Assis !
-Assise !
Personne ne bouge.
Putain !
-Baisse les yeux.
-Je l'avais dit.
C'est une baltringue.
On a failli se faire gauler.
-OK. T'avais raison, je t'ai pas écouté.
Fous-moi la paix.
-Les flics l'ont gaulé,
il va s'allonger comme une lopette.
Putain !
-Écoute-moi.
Un mec que je choisis
s'allonge jamais.
-Je t'emmerde.
-Jamais !
-Puisque t'es si malin..
...tu vas te démerder tout seul.
Va chier, Mesrine.
- Casse-toi.
-Ouais.
-Cassez-vous !
Allez, tout le monde sort ! Allez !
Allez !
-Commissaire Broussard...
On attend encore ?
-Je vous le dirai.
-Mes gars sont sur le toit
depuis 8 heures.
-Quand ce sera bon,
je vous le dirai.
-Fait chier.
-Police, ouvrez la porte !
l'immeuble..
...est cerné.
Rendez-vous.
L'immeuble est cerné.
-Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que vous me voulez ?
-Sortez ou je fais sauter..
...la porte.
-Va te faire foutre !
Je suis de la bande à Baader.
Je vais tout faire sauter !
Et vive la révolution !
Habille-toi.
-Ouais, génial...
Merci.
Arrête.
T'en fais trop.
-Qui t'es, toi ?
-Robert Broussard,
commissaire à la BRI.
-Ah ouais, le collier de barbe.
Celui qui fait des photos..
...dans les journaux.
-C'est ça.
Arrête ton cirque et rends-toi.
-Je t'emmerde !
Je veux une preuve.
Passe ta carte sous la porte.
-Pour que tu me flingues ?
-Tu pourrais faire pareil.
-C'est vrai.
-Allez !
T'as ma parole,
tu sais que je mens pas.
Je tirerai pas.
Allez, Broussard.
Un peu de courage.
-D'accord.
-J'attends.
-Voilà.
Alors ?
-Bon, Broussard...
-Ouais ?
-J'ai deux faveurs à demander.
-Si c'est faisable.
-D'abord, tu laisses tranquille..
...la petite qui est avec moi.
Ensuite..
...tu me laisses 20 minutes.
-Et puis quoi ?
Un véhicule avec chauffeur ?
-Je l'aurai.
C'est ça ou c'est la guerre.
Alors ?
Alors ?!
-20 minutes..
...Jacques.
20 minutes.
-Alors ?
- Chut...
- Qu'est-ce que je fais ?
Je fais quoi ?
Dis-moi.
-Chut, chut...
- ils vont me faire quoi ?
- File une allumette.
-S'il te plaît.
-Sur la table !
-Tu crois qu'ils vont m'emmener
en prison ?
Je veux pas y aller !
-Chut, chut !
Reste tranquille.
-Je veux pas !
-Ta gueule !
Oui ?
Tu fermes ta gueule ?
- Qu'est-ce qu'ils vont me faire ?
- Chut...
Calme-toi. Ça va aller, hein.
Calme-toi. Chut...
-Qu'est-ce que tu fous, Mesrine ?
Tu nous couves pas un truc, là ?
Je t'ai donné 20 minutes.
-Broussard, dis-moi...
T'as les couilles de venir sans
ton arme et ton gilet pare-balles ?
-Pourquoi je ferais ça ?
-Comme ça.
Pour voir si t'es capable.
Moi, je le ferais.
Froussard !
T'es sûr qu'on boxe
dans la même catégorie ?
Hein ?
Alors, Broussard ?
-J'y vais.
Voilà, Jacques.
J'ai laissé le gilet et le flingue.
T'auras les couilles
de sortir désarmé ?
-Et ça, c'est quoi ?
Il rit.
Immortalise ça.
C'est le grand moment de gloire..
...du commissaire.
-Si tu le dis.
-Tu t'es pas demandé
pourquoi je t'ai pas fumé ?
-Un flic, ça réfléchit pas.
-Y avait une dame.
C'est que pour ça.
Y avait une dame.
La prochaine fois,
y aura pas de champagne.
Y aura que toi et moi.
Alors..
...à la revoyure.
Surveillant.
Surveillant !
-Que veux-tu ?
-C'est qui, celui-là... Pinochet ?
-Un militaire chilien.
-Ah ouais ?
Ils font la une avec ce cave,
et y a pas une ligne sur moi !
-Il a fait un coup d'État.
-Un coup d'État ?
Trouve-moi une machine à écrire.
Je vais écrire !
-Je vais essayer.
-Va, ouais !
Pinochet...
-Expliquez-moi ça.
-Ben... c'est mon livre.
-Non, c'est un suicide.
-Ben...
-Vous publiez un livre
dans lequel vous avouez 40 meurtres.
Maintenant..
...les policiers épluchent
votre livre.
Et quand ils auront fini,
ils iront déterrer les cadavres.
-Pour ça, il va falloir
qu'ils viennent jusqu'ici.
-Pourquoi ? C'est pas vrai ?
-Le public aime quand ça bouge.
L'action, quoi.
-Et ?
Et de toute façon, les gens
me croiront jamais assez con..
...pour avouer des trucs
qui mènent à la guillotine.
Vous savez, moi, dans la rue,
je suis une vedette.
-Vous faites peur aux gens.
Et s'ils ont l'occasion
d'étouffer votre liberté..
...ils vont pas se gêner.
-Que vous êtes bourgeoise, maître !
C'est trop joli.
-On vous accorde un parloir.
-J'ai grandi.
-Ben...
...ça se voit.
-Je suis plus un bébé.
-T'es vachement belle.
-Merci.
-Comment... comment ils vont,
tes frères ?
-Boris et Bruno, ça va, ça va.
Ils font des conneries, mais ça va.
-C'est bizarre.
-Ouais...
-Fais pas de mobylette
avec des petits cons.
-Tu reprends ton rôle de père ?
De toute façon,
t'es pas là pour me surveiller.
-Fais gaffe, quand même.
-Quand est-ce que tu reviens ?
-Pas tout de suite.
-Je suis désolé, bébé.
C'est pas comme ça
qu'on devait se voir.
-C'est mieux.
Comme ça, si je veux te voir,
je sais où te trouver.
Tu me manques.
-Jacques Mesrine..
...vous niez toute relation
avec Michel Ardouin.
-Je vous l'ai dit,
je le connais pas.
-Levez-vous..
...que Mesrine vous voie mieux.
-Je le connais pas.
Un blair pareil,
ça s'oublie pas.
-Niez-vous avoir pris en otage
le président du tribunal..
...pour couvrir votre fuite ?
-Comme tout citoyen,
je me suis réfugié..
...derrière la justice.
-Projetez-vous..
...de vous évader de nouveau ?
-Avec votre écharpe..
...en poils de 101 dalmatiens,
sachez..
...que quand on vit dans un enfer,
l'évasion est un droit.
Je dirais même un devoir.
Et qui plus est, un commerce.
Et comme je ne parle jamais
sans biscuit...
Vous savez ce que c'est..
...cette clé ?
Vous savez ?
C'est tout simplement..
...la clé de mes menottes
de transfert.
Regardez la tête qu'ils font !
Vous savez comment je l'ai eue ?
Je l'ai achetée
à un fonctionnaire de la prison..
...pour 300000 anciens francs.
Hein, les journalistes !
Messieurs les jurés !
Voilà où en est le système
que vous défendez..
...M. L'avocat général.
Voici le commissaire Broussard..
...savamment posté
à côté des journalistes.
Commissaire..
...vérifiez donc.
-Pourquoi détenir tant d'armes..
...M. Mesrine ?
-Comment vous dire ?
Un inexplicable sentiment
d'insécurité..
...m'assaille depuis l'enfance.
Avec moi, ça fait moins de boulot
pour les gendarmes..
...et un peu plus
pour les ambulanciers.
-il s'est donné l'image..
...d'un homme sympa.
Un bandit..
...qui ne ferait de mal à personne.
Traitant même..
...ses victimes avec gentillesse.
Mais quelle plaisanterie !
Ce n'est qu'un alibi
pour camoufler une violence..
...redoutable.
Il n'y a pas de gangsters propres.
Il n'y a que des gangsters tout court !
Et vous êtes un gangster tout court,
Mesrine !
Vous n'hésitez pas à tirer.
Quand les choses vont mal, vous allez..
...jusqu'au bout !
Vous êtes ici pour faire
appliquer la loi..
...et prononcer une sanction.
Il n'y a pas de vie sociale
s'il n'y a pas de sanction.
-Alors comme ça,
je suis l'ennemi public n° 1 ?
C'est des conneries, ça.
Je suis l'ennemi d'un service public :
les banques. Je les braque.
Et alors, bon, elles m'aiment pas.
Quand je braque une banque,
je pense pas enfreindre la loi.
Je vole juste un voleur.
Voilà !
Vous voulez me foutre
dans un trou, jeter la clé..
...et oublier, hein ?
Allez-y, foutez-moi
au fond du trou.
Mais je m'évaderai.
Je m'évaderai.
Ça, comptez sur moi !
-La cour et le jury, après en avoir
délibéré par 8 voix au moins..
...condamnent Pierre Vandhoren
à 5 ans d'emprisonnement avec sursis..
...Michel Grangier
à la peine de 7 années..
...de réclusion criminelle..
...Michel Ardouin à la peine
de 10 années de réclusion criminelle..
...et l'accusé Jacques Mesrine..
...à la peine de 20 années
de réclusion criminelle.
-M. Bernard,
vous auriez pas du feu ?
-Bien sûr, M. Jacques.
-Merci.
Bonjour, Luc.
Salut, Jacques.
-Salut.
Pourquoi tu fais de l'exercice ?
T'as des projets ?
Tu peux me répondre,
je suis Jacques Mesrine.
-Et alors ?
Qu'est-ce que tu fous dans ma cour ?
-Tu sais, ici, on peut pas
me refuser grand-chose.
-Je vois ça, oui.
Tu sais que...
je me suis déjà évadé trois fois.
-Moi aussi.
-Mais...
Peut-être que...
...j'aimerais bien remettre ça.
-Je m'appelle François Besse.
-Il paraît...
-Fouille.
Fouille.
-C'est l'emballage alu.
-C'est bon.
-Votre avocate est là.
-Chef...
Je veux rentrer.
-Dans 2 min.
Jacques doit rentrer avant.
-2 minutes, hein ?
-Bonjour.
Qu'y a-t-il ?
-C'est cette histoire
au Canada, là.
-J'ai pas le dossier.
-Pas grave.
-Chef ! Chef !
- Quoi ?
- On a besoin d'un dossier.
Je l'ai laissé
à mon voisin de cellule.
Je voulais son avis.
- Besse ?
- Ouais.
-Allez chercher ce dossier,
s'il vous plaît.
-Bien.
-Merci, chef.
-Si ça se sait, je serai radiée.
Je joue ma vie.
- Vous inquiétez pas.
-Vous me sauvez la vie..
...je vais pas bousiller la vôtre.
-Ça va marcher.
-Ça marche déjà.
-Mesrine dit..
...que t'as son dossier.
-On va avoir un problème.
-Recule.
-Qu'est-ce que tu fous là ?
-Hop, hop !
Qu'est-ce qui se passe, là ?
Allez, contre le mur.
- Flingue !
- Tiens.
-A poil, vite !
Déshabille-toi.
-Me regarde pas comme ça.
-Le ben'.
Dépêche-toi.
Plus vite, dépêche-toi.
-Ouvre !
Je viens !
-Regarde le mur,
les mains en l'air.
-Tu la fermes, tu la fermes !
T'attends !
-J'en suis, les mecs.
J'ai pris perpète.
-Allez, les filles.
Par là, dépêche.
En cellule.
On se dépêche.
Allez !
Écoute-moi.
T'es un détenu, tu m'entends ?
Tiens, prends ça.
Bouge pas.
Ferme ta gueule.
Ta gueule.
-Ho ! Descends !
- Descends !
- Descends.
-Descends ! Bouge-toi.
-Dépêche-toi.
-Qui vient ?
Personne ?
-Personne ?
-Tant pis pour vous.
-Magne ton cul.
Allez.
Allez !
-Pose ça !
Baisse ton arme !
Jette ton arme !
Jette ton flingue.
-Contre le mur ! Allez !
-Prends ça. Donne.
-Contre le mur.
-Dépêche-toi, enlève ta veste.
-Allez !
-Enlève ça.
Allez !
-C'est bon !
-Donne-moi ça. Viens.
Viens là !
François ! Le gant.
Couvre-nous.
Couvre !
- C'est bon.
- Couvre, couvre !
-Bougez pas !
-Accroche.
-Allez.
-Monsieur !
Réquisition ! Police !
-Dépêche-toi ! Descends !
-Sortez.
-Vite.
Vite.
- S'il vous plaît.
Descendez.
- Descendez.
-Putain, dégage !
Viens !
- Viens.
- Vite, vite !
-Viens !
Dépêche-toi !
Coup de feu
-Viens !
*-Le défi des Brigades rouges
à l'Italie tout entière..
...est devenu forfaits, assassinats :
Aldo Moro est mort.
Il a payé de sa vie
l'ignoble chantage des terroristes.
Pas besoin..
...d'un communiqué n° 10...
*...près du siège
du parti communiste.
*...un homme mort :
Aldo Moro.
-Putain, t'étais où ?
Préviens.
-Jean-Luc..
...j'ai le plaisir et l'honneur
de te présenter princesse Annie..
...et princesse Christiane.
-Bonsoir.
-Mon cousin Jean-Luc est armurier.
Soyez gentilles avec lui..
...s'il vous plaît. Merci.
Voilà.
Il en a tant besoin.
- C'est des vrais ?
- Touche pas.
-Bon !
Alors !
- Bruno...
-Jean-Luc ?
-Viens.
-Je vous laisse vous servir.
Touchez à rien.
Pas touche au pistolet.
J'arrive.
Alors ?
- C'est quoi, ces pétasses ?
- C'est pas des pétasses.
- C'est quoi ?
-Ce sont de gentilles...
*-Mesrine s'est évadé.
Même si on n'aime pas les formules..
...on est obligé de dire
que l'ennemi public n° 1 ..
...est depuis ce matin en liberté.
Il en est à sa troisième évasion..
...toujours aussi spectaculaire.
-5 ans que je me branle
sur le catalogue de La Redoute.
-Fais du sport.
*-L'un des détenus qui l'accompagnait
a été abattu.
-Je veux bouffer du frisou
et c'est ce que je vais faire.
*-Nous allons vous raconter...
-François, ne me casse...
ne me casse pas le plan.
-On va y aller.
Ton copain a pas l'air bien.
-Mais non ! Viens là.
François,
c'est quoi ces histoires ?
Tu vas faire peur à Annie.
Rallume la télé, François.
Faut pas croire
les vilains journalistes.
-On va devoir déménager.
-Encore !
Hé, François.
François !
-C'était vous à la télé ?
-Tu peux me dire "tu".
-Jacques "Messrine" ?
-"Mérine".
Jacques "Mérine".
- "Mérine"...
- Jacques Mesrine.
Enchanté.
Commissaire Vaugier.
Inspecteur divisionnaire Herriot.
Bonjour.
- Bonjour.
- Votre patron est là ?
- Non. Je suis le chef de poste.
-Vous êtes toujours nombreux
comme ça ?
-Vous êtes pas venus
compter nos effectifs.
-Je me passerai
de vos commentaires, brigadier.
Les effectifs sont de combien le soir ?
-Une dizaine de fonctionnaires.
-Vous voyez, c'est pas mal.
- Oui.
- Ah ouais.
-Pourquoi ?
-Dernièrement, vous n'auriez pas
eu vent des activités..
...des deux énergumènes, là..
...Besse et Mesrine ?
-Non. Vous croyez qu'ils oseraient
tenter un coup ici ?
-Vous savez, avec ceux-là,
on sait jamais.
Le petit, c'est le plus dangereux
des deux.
-Ah ?
-Ouais.
-On ne va pas prendre racine.
On a du travail.
Merci.
-A bientôt. Enfin...
Pas trop bientôt, quand même.
Allez.
-C'est carrément un régiment.
-Même si c'était une armée, ce serait
jamais qu'une armée de poulets.
-Pour le personnel.
-Rien ne va plus.
-Un trafic..
...de faux billets ?
-Eh oui.
-Et vous voulez vérifier
dans le coffre.
-Ce serait bien.
-Vous avez un mandat ?
-Une carte de police.
-Non, non. Un mandat.
Un mandat.
-Eh ben, inspecteur, un mandat !
Un mandat..
...j'en ai un, regardez.
Un beau mandat... Amanda Lear.
Remplis-moi ça.
Dépêche-toi !
Allez, allez. Au coffre.
Dépêche-toi. Allez, au coffre.
Voilà.
On se dépêche.
Me regarde pas.
Allez.
Merde !
Prêt ?
Prêt.
-Un, deux, trois !
-Aaaah !
Viens !
Mais viens, putain !
-Vas-y !
-Accroche-toi !
-En rangs.
Formez les rangs.
- Putain, merde !
- Quoi ?
- Je sais pas.
- Oh non !
Arrête !
- Elle est morte.
- Merde !
-Serrez les rangs.
Garde à vous !
Section, prête !
-C'est la jambe.
-A disposition des commandants
pour la battue.
Embarquez.
-Retire ta cravate.
- A droite...
- Droite !
-Déboîtez !
- Allez.
- Ouais.
*-A présent, le journal.
*-Mesrine serait bien l'auteur..
...du hold-up du casino de Deauville.
Après avoir abandonné..
...leur voiture au sud de Bernay..
...les gangsters se cachent
dans les parages.
Les recherches...
- Ça suffit.
C'est quand même mieux.
Vise les nippes.
Merci pour les nippes.
Hou-hou.
Ah là, là...
Bon...
Qui aimerait,
au lieu d'aller à l'école..
...faire une balade
en voiture..
...avec François et Jacquot ?
Et papa !
Et maman..
...si elle veut venir.
Hein ? Allez, on vote.
Moi, je veux bien.
François..
...t'en penses quoi, toi ?
Ah, on est deux !
Papa ?
Voilà.
Et maman...
Et les enfants.
Toute la famille..
...est d'accord.
Ça tombe bien.
On y va.
-Putain...
Fais gaffe derrière toi.
-Viens voir.
Comment tu t'appelles ?
- Daniel.
-Tu connais les petites routes
jusqu'à Chauffour ?
Tu vas les prendre
et nous laisser là-bas.
D'accord ?
Sinon...
Pas la peine
que je te fasse un dessin ?
C'est bien.
Allez.
-Allez, on avance.
Allez, allez.
S'il vous plaît.
Circulez, allez.
Allez, allez.
Madame, bonjour.
Gendarmerie nationale.
*-Malgré les 300 gendarmes..
...qui ont quadrillé le sud de Bernay..
...malgré les hélicoptères..
...et les commandos du GIGN...
-C'est quoi, ça ?
Un barrage.
-Ouvrez votre coffre.
-Remonte l'accoudoir,
éteins la radio.
-Remontez..
...l'accoudoir, les enfants.
Nom de Dieu de nom de Dieu !
-Allez. Circulez, s'il vous plaît.
-Stop.
-Vous avez quelque chose
à signaler ?
On va contrôler votre véhicule.
Ouvrez votre coffre.
Merci.
-Surtout restez calmes,
les enfants.
-Au revoir, madame.
-Bonjour.
-Quelque chose à déclarer
sur la route ?
-Non.
-Madame ?
-Bonjour.
Arrêtez votre véhicule.
- Ouais !
- Je vous demande de l'arrêter !
- Ça va, les enfants ?
- Oui.
-Je suis parti depuis 4 h !
-On est là pour contrôler.
-Vous nous emmerdez !
-Monsieur, on discute pas.
Baissez d'un ton.
- Ouvrez le camion.
- J'ai rien là-dedans.
-C'est un contrôle.
Vous discutez pas, monsieur.
- Y a rien.
-Remontez et partez, monsieur.
Discutez pas !
Circulez.
Allez-y.
Vous pouvez y aller.
Vous discutez pas.
- Oh, là, là !
-Y a personne.
-Viens.
-A.I.e !
-Daniel, viens.
Daniel, viens là.
Viens là.
Viens.
Tiens.
Mais...
...c'est pour que tu te taises.
-Oui, d'accord.
-C'est combien ?
-Euh... dix plaques.
-Dix plaques ?
T'as la bosse du commerce !
-Bah... arrête.
T'as été bon.
Allez.
Là, là !
On peut traverser, là.
Regarde.
Tiens, donne ça.
Regarde. Toi, tu doutes.
- Oui.
- Ça se voit, là.
Regarde...
Tu doutes toujours.
Voilà.
- Ça va ?
Continue.
-On a pied.
Hein, tu vois !
Tu fais pas confiance.
Hop là !
Là, un peu moins.
Viens.
Tiens.
Là, ça va. Là, ça va...
Attention ! Là, ça va pas.
Attends. Tiens-moi ça.
- Mais pourquoi ?
- Je le jette sur la rive.
- C'est trop loin.
-Aie confiance.
- Fais pas ça.
- Aie confiance !
-Non !
T'es trop loin !
Merde ! !
-Attention !
François crie.
Viens là, François.
François !
-Il coule !
-Il a coulé !
-C'était ta part !
-Bon, ça va !
-C'est quoi, ça ?
Regarde. C'est quoi ?
-Eh merde !
Une barque !
*-Le dispositif de quadrillage
a été maintenu..
...et de nouvelles battues ont eu lieu
dans les bois de la région.
Les gendarmes sont convaincus..
...qu'ils ont quitté la zone
avant la mise en place du quadrillage..
...et ils étendent les recherches.
-Ah... bonjour.
-Bonjour.
-Qu'est-ce que vous m'offrez ?
-Ben dis donc...
Champagne.
Le meilleur.
Vous avez "Cristal" ?
-Bien sûr.
-Une bouteille.
Vous vous appelez ?
-Sylvia.
Et vous ?
Comment vous vous appelez ?
Jacques ! Jacques ! Jacques !
-Comment je m'appelle ? Hein ?
- Jacques ! Jacques !
- Oui ! Oui !
-Jacques !
Ah, Jacques ! Jacques !
Ce matin, j'ai lu mon horoscope.
-Qu'est-ce qu'il disait ?
-Que j'allais tomber amoureuse.
-Isabelle, vous avez
mon petit cadeau ?
Merci.
-On peut y aller ?
-Je vous en prie, Isabelle.
-Pourquoi..
...faites-vous ça ?
-J'aime pas les lois.
Je veux pas être l'esclave
de mon réveille-matin.
Je veux pas..
...en passant devant une vitrine..
...me dire : il me faudrait bosser
10 mois pour me payer ça.
-Qu'est-ce que vous cherchez ?
La gloire, l'argent ?
Quelle question !
L'argent, toujours.
Dans ce monde d'exploiteurs,
moi, j'exploite personne.
Je fais quoi ?
Je cherche l'argent là où il est :
dans les banques.
Et vous êtes..
...à droite, à gauche ?
-D'aucun bord.
La politique, c'est des magouilles.
Je vous l'apprends pas.
Je fais pas confiance
à des politicards.
-Vous êtes dangereux ?
-Dangereux...
Qu'en pensez-vous ?
Dangereux, oui, peut-être.
Hein ?
Je sais pas.
Pourquoi vous dites ça ?
Dangereux... ça dépend.
Face à des flics armés,
j'ai aucune limite.
Allez, shoote !
Tu la gardes.
Dangereux...
Peut-être que je suis
un homme dangereux.
-Comment pensez-vous
vieillir et mourir ?
-Ah...
-Je crois pas
que je vieillirai beaucoup.
Ils finiront par m'abattre.
C'est logique.
C'est la suite.
Quelqu'un qui a été enfermé
dans les Quartiers de Haute Sécurité..
...a tous les droits.
Donc, j'ai tous les droits.
-C'est désespéré.
Des projets ?
-J'ai plein de projets, moi.
Toujours.
Je vais faire fermer les QHS.
Parce que moi, j'y ai passé 5 ans !
Je vais faire sortir tous les gars.
J'ai vu comment on brise les hommes.
Et si M. Peyrefitte,
le garde des Sceaux, a pas compris...
Je suis un spécialiste
en nitroglycérine.
Je suis prêt à abattre des juges.
Vous voulez des bandes à Baader ?
Ils veulent des Brigades rouges ?
S'il faut aller dans un quartier..
...pour m'entraîner
avec des Palestiniens, j'irai.
Vous voulez un café ?
-Avec plaisir.
-Avec du sucre ?
-Hello.
-Yes, M'am ?
- Give me two Paris Match, please.
- Yes.
And one Marie-France.
-Here we are.
That will be 2 pounds.
-Jack Mesrine ?
-Yes ?
-T'es dans Paris Match.
-Pas trop tôt !
-Tiens.
-Au menu..
...gigot d'agneau !
Moi..
...la bouffe des Angliches,
ça commence à bien faire.
-"Si je dois faire un stage..
..."chez les Palestiniens, j'irai.
"Si Peyrefitte refuse,
ce sera la violence.
"Pire que la bande à Baader."
-Je l'ai dit, ça. Et je le ferai.
-"Je suis un spécialiste
de la nitroglycérine."
-Continue.
- "J'abattrai des juges."
C'est quoi, ces conneries ?
-C'est pas des conneries,
c'est la révolution.
- La quoi ?
- La révolution !
-On est des voyous !
On cherche pas à casser le système.
-Tu vois, Bébé, regarde.
Ça, c'est typique des petits.
Comme il est petit..
...il voit tout petit.
-Oh, oh, oh !
-Je pète pas plus haut que mon cul.
Je fais pas une vendetta contre l'État.
- Ah ouais ?
- Ouais.
-Alors compte pas sur moi
pour te dédicacer ton exemplaire.
-Torche-toi avec !
-Allez !
François, viens à table.
-Je fais pas ça.
-Faut savoir utiliser la publicité,
c'est tout.
-Faut qu'on s'explique.
-Quand tu veux, mon grand.
A table, allez !
Faites entrer les accusés.
J'ai une affaire en or.
Écoute-moi ça.
On va kidnapper un milliardaire.
-Hmmm...
-Pour quoi faire ?
-Quelle question !
Pour lui prendre son pognon.
Et celui que je nous ai trouvé,
c'est pas n'importe quoi.
Une saloperie..
...qui fait vivre les gens..
...dans des clapiers.
C'est un sérieux,
fais-moi confiance.
Et attends, après ce coup-là..
...on va se fournir des bazookas.
François..
...on va aller attaquer les QHS.
-Aller faire péter les QHS,
pourquoi pas ?
Mais après,
dans quoi tu m'embarques ?
-Alors, après...
-En fait, tu t'arrêteras jamais.
Tu veux t'attaquer au système.
Moi, je veux juste le rançonner.
Tu pars en toupie,
mais tu t'en rends même pas compte.
-En toupie ?
-En toupie.
-C'est quoi, cette expression ?
Je connais pas, moi.
Bonjour.
M. Lefèvre est là ?
-Je suis son fils.
Vous êtes ?
-Commissaire Vaugier.
Police. Permettez ?
-De quoi s'agit-il ?
-Votre père loue
des appartements.
Nous aimerions
en parler avec lui.
-Je vais le chercher.
-Merci.
-En quoi puis-je vous être utile ?
-Certains de vos locataires..
...portent plainte
pour insalubrité.
Vous devez nous suivre
au commissariat.
-Faites ça ici.
-Non. De quoi on aurait l'air ?
-C'est bon. Allons-y.
Je ne devrais pas en avoir
pour très longtemps.
Fais sortir la voiture.
- Inutile.
Nous avons notre véhicule,
nous pourrons vous ramener.
-C'est parfait.
Allons-y.
-Merci pour votre coopération.
Dorénavant, tu es sous le contrôle
du Front de Libération de la Palestine.
-Hein ? La Palestine ?
Qu'est-ce que j'ai à voir
là-dedans ?
Moi, je loue des appartements à Paris.
Je suis même pas juif.
-C'est pas grave.
Tu vas casquer pour moi.
Jacques Mesrine.
-Mesrine ?
-Eh ouais.
-Vous allez me garder longtemps ?
-Ah, ça...
Si tu casques pas,
tu retournes pas au bercail.
-Combien ?
-Dix millions cash.
- Dix millions !
- Ouais.
-Ah non !
Non. Ça, c'est trop.
Dix millions, c'est trop.
A ce tarif-là...
J'ai 82 ans, c'est plus la peine.
Autant me tuer maintenant.
-Tu as vas nous filer 8.
-Non.
Non.
-C'est pas toi qui décides,
vieux con !
Tu vas me filer 7 !
-Non !
-Tu penses nous filer combien ?
-Six. Et je paie en quatre fois.
-En quatre fois !
Mesrine rit.
En quatre fois ?
Alors...
Tu vas payer en 3 fois.
Et si tu merdes,
je te fume gratos et en une fois !
Compris ?
-Oui.
-Compris ?
-Oui, oui.
-Il est trop bon, le vieux !
-Une très bonne chère,
un excellent cognac...
Nous nous ressemblons, M. Mesrine.
Nous aimons les bonnes choses.
Et si, pour les obtenir,
il faut extorquer..
...l'argent d'un honnête travailleur..
...pourquoi pas ?
-On n'a rien à voir
tous les deux, sache-le.
T'es un exploiteur.
Je suis un révolutionnaire.
C'est pas pareil.
-Connaissez-vous la différence entre
un révolutionnaire et un gangster ?
- C'est une charade ?
- Un révolutionnaire..
...m'aurait déjà logé
une balle dans la tête..
...et abandonné mon cadavre
dans le coffre d'une voiture.
Et sans me demander un sou.
Un gangster demande une rançon,
passe à la caisse..
...et me libère.
Ce que vous allez faire.
-C'est bon, ça.
-T'as oublié..
...la 3e solution.
Je prends la thune, je te fous une balle
et je te mets dans le coffre.
T'avais pas pensé à ça.
-Alors tout ce qu'on raconte :
Mesrine, bandit d'honneur..
...qui n'a qu'une parole..
...tout ça, c'est des conneries ?
Hein ?
-Jacques.
Jacques !
Regarde.
*-François Besse..
...avait fait des coups
avec "Messrine"...
- "Mérine"...
*-Besse avait pris des distances
par rapport à l'ennemi public n° 1.
C'est dans la banlieue de Bruxelles
que la police belge l'a arrêté...
-Pauvre François.
*-Alertés par la BRI,
les policiers belges...
-Pour se faire gauler
par les Belges, faut être con.
A mon avis,
il va pas faire long feu là-bas.
Bon, allez.
Lapin chasseur..
...façon maître Jacques.
A table. Allez.
-il se passe rien.
-Fais voir.
-Ça fait une heure.
On va chercher le blé ?
-On va laisser mijoter,
on sait jamais ce qui peut se passer.
-C'est quoi, cette bagnole ?
-Fais voir.
-La salope ! Je te l'avais dit.
C'est des poulets.
Sales condés de merde !
Tu vas voir. Tu vas voir.
On va tester leur pare-brise.
Tu ramènes les poulets ?
Eh ben, tiens.
Tu veux me la faire à l'envers ?
Tu seras pas venu pour rien.
Saloperie !
Dis donc, ça tient bien.
Oh, là, là !
On dégage.
Allez.
Ta salope de fils a voulu
nous doubler. Y avait des flics !
-Ça ne se reproduira pas.
-T'as intérêt.
Je te jure.
Je t'assure.
Alors...
Deux bonnes nouvelles.
La première : papy va pouvoir
retourner à la maison..
...car son gentil fiston a payé
une partie de la rançon.
Et la deuxième... Regarde.
Souris, je vais faire une photo.
Tiens ça.
C'est bientôt fini.
Souris. On dit "cheese".
Un, deux, trois...
"Cheese".
Voilà.
Tiens.
Six cent plaques !
Elle est pas belle, la vie ?
- Bonjour. Bienvenue chez BMW.
- Bonjour.
Voici le...
-Ça va, ça va.
Je veux ça.
-Tout de suite, monsieur.
Regarde ce bijou.
Oh, oh, oh !
-Allez-y, monsieur.
Regarde ça.
Encore un provincial.
- Mais où est la police ?
Youhou !
-Et voilà !
Essaie ça.
-C'est beau.
-Combien ?
-T'es en état d'arrestation.
Tu aimes ?
-Voilà.
*-Mesrine n'avait qu'une idée en tête
depuis sa condamnation :..
...s'évader.
Mais il sera sans doute repris..
...car il lui sera impossible
de ne pas parler..
...de ne pas justifier
sa légende d'ennemi public n° 1.
-Charlie !
Charlie Bauer, l'homme invisible.
C'est difficile de se voir.
-Je ne suis pas
aussi libre que toi, Jacques.
J'ai des camarades
à qui je dois rendre des comptes.
-Ah oui, c'est ça.
J'avais oublié.
Tes camarades d'extrême gauche
qui te disent quoi boire..
...qui fréquenter, c'est ça ?
-Tu crois baiser le système
à toi seul ?
-Je crois pas.
Je sais que je le fais.
T'as lu la presse ?
T'as lu mon bouquin ?
- En partie.
- Alors ?
-Je n'en pense pas que du bien.
Parce que..
...ça n'a rien à voir
avec ce que je suis..
...et ce que je défends.
Si on s'était rencontrés
pendant la guerre d'Algérie..
...on aurait été face à face..
...calibre en main.
-Je sais, ça.
Mais je t'aurais tué.
-T'aurais pas eu intérêt à me louper.
On n'a rien à se prouver.
Bon...
Je vais y aller.
On reste en contact, ami.
- Ouais.
-Si tu as besoin de quoi que ce soit,
n'hésite pas.
-Ce sera plus tôt
que tu ne crois, ami.
-Ciao.
-C'est quoi, ces manières ?
Hein ? C'est quoi, ces manières ?
- Quelles manières ?
- A tortiller du fion.
Je sais pas pourquoi je te parle.
T'es qu'une poule.
- Quoi ?
-Ouais.
Tu te rappelles
où je t'ai ramassée ?
-Personne me ramasse.
-Sauf si t'as un peu de...
-Personne me ramasse,
je te dis !
On m'achète pas.
T'as pas de respect pour moi !
-Tu me parles de respect ?
Tu me parles de respect, toi ?!
Toi qui fais la greluche devant mon ami.
- Quel ami ?!
-Chut ! Écoute-moi.
Il a fait les QHS, comme moi !
Ça me suffit..
...pour savoir qui il est.
-François..
...c'était ton ami.
Comme tu veux toujours avoir
le dernier mot, tu te retrouves seul.
Tu finiras comme ça.
Tout seul.
-Ben pourquoi ?
Tu veux me quitter, c'est ça ?
-Pourquoi tu dis ça ?
-Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu m'aimes plus ?
- Arrête.
Je veux qu'on parte d'ici.
Je veux qu'on parte.
- On va partir.
- Tu mens.
- On partira.
-Tu mens, on va pas partir.
Tu vas te faire tuer, Mesrine.
- Mais non.
Personne va mourir.
- Promets-le-moi.
- Promis.
- Promets-le-moi encore.
Je te le promets...
-Chut...
Bah, bah, bah, bah...
Alors ? Oh, eh ben ?
Viens. Oh, oh.
Wow, wow, wow.
- Maman !
- Non, c'est pas maman.
Tu les installes ?
-Ce pays veut l'homme résigné,
soumis, à genoux.
-Ça, c'est vrai.
On te fout au trou
pour faire de toi une bête.
-Mettons à terre
ce système régressif..
...qui s'applique même
après qu'on t'ait jugé.
A côté des QHS, la guillotine,
c'est presque une faveur.
Un : faire sauter
les murs des prisons.
Deux : en faire sortir
nos camarades.
Trois : lever une armée.
-Pour mettre le système échec et mat,
attaque-le au portefeuille..
...en braquant des banques.
-Les banques,
elles sont toujours debout.
Tu sais pourquoi ?
Tu fais quoi avec le blé
que t'as volé..
...à part acheter des bijoux
et des grosses bagnoles ?
En vérité, ami,
tu le fous pas en l'air, le capital..
...tu le flattes.
-Je me suis quand même
évadé 4 fois.
-Ils t'ont repris.
Raisonne dans ce sens.
-Ça arrivera plus.
Ils ont plus le choix,
il faut qu'ils me descendent.
Comme ça, je meurs
du bon côté du mur.
Bah, mon petit chaton !
-Ben ouais...
-On peut parler de rien.
Elle me casse les couilles.
Par contre...
Putain...
-Quoi ?
-J'ai arrêté,
c'est pas bon pour la santé.
-Tu crois que c'est ça
qui va te tuer ?
On sait jamais.
Eh, dis-moi que t'es heureuse.
-Je préférerais qu'on parte
tant qu'on a un peu d'argent.
-Non, on va rester
encore un petit peu.
Après, on va quitter le pays.
Entre temps, je veux pas
que tu t'inquiètes.
Tant qu'on est tous les deux,
il peut rien nous arriver.
You and me forever.
T'es belle.
-Je t'aime.
-Moi aussi.
Je crois que c'est Charlie.
Tu connais Dallier ?
Jacques Dallier.
-Une merde de fasciste..
...reconverti comme pisse-copie..
...pour un canard d'enfoirés.
Un indic.
Une belle salope.
-Lis-moi ça.
Lis ça ! Lis-moi ça ! !
-"Mesrine..
..."le voyou sans honneur."
-Moi ! Moi !?
-"Un type qui trahit ses amis..
..." et qui n'a aucune parole."
Enculé.
Ouais...
Qu'est-ce que tu comptes faire ?
On y va.
-Entre.
Entre !
Charlie...
Dis-moi, Dallier..
...le canard pour lequel tu bosses,
Minute, il est pour les QHS ?
-Minute, c'est trop extrême.
J'encaisse le blé de ce scoop
et je pars sur une île.
-Pourquoi pas un petit coin
de la campagne française ?
-La France... Pfff !
Avant, la France,
c'était une grande dame.
Mais en 40, elle s'allonge
devant Hitler..
...et en 60, devant les bicots.
L'Algérie aux Arabes,
quelle connerie !
-Elle est pas aux Algériens ?
Et l'Amérique aux Indiens ?
Qui fait un grand pays,
le Blanc ou le sauvage ?
-Toi qui as été flic,
t'en penses quoi des poulets ?
-Des connards.
Une bande de bras cassés.
Ils chient dans leur froc
quand ils parlent de toi.
Le "grand Jacques" par ci,
"Mesrine" par là.
La police d'octobre 61,
elle savait remettre les bougnoules..
...à leur place.
A l'époque..
...les flics avaient Papon.
Un bon patron, Papon.
Au fait, méfie-toi de Broussard.
Il prépare un travail
sur ta fille.
-Tu crois qu'il irait jusque-là ?
-Je sais..
...jusqu'où ils peuvent aller
dans la saloperie.
-C'est sûr...
-Et pour moi,
c'est quoi leur plan ?
-Te buter.
Sûr et certain.
-T'attends.
-Un chewing ?
-Non.
-La Kalachnikov..
...c'est bien.
-Ho !
-Allez.
Prends ça.
Avance.
Là-bas.
Allez, allez, allez.
Allez, avance.
-On commence ?
Jacques Mesrine a accepté
de répondre à mes questions.
Êtes-vous Jacques Mesrine ?
- Il paraît.
-Donc vous êtes Jacques Mesrine.
-Je vois de l'angoisse
dans votre regard.
Vous avez peur ?
- Non, j'ai pas peur.
-Vous êtes pas à l'aise.
- Je suis étonné.
- Pourquoi ?
C'est votre journal
qui a cherché à me voir.
-C'est vous qui avez
kidnappé Lefèvre ?
-Pose ça.
-Quoi ?
-Pose ça. Fous-toi à poil.
Vire tes nippes !
Tu veux un scoop ?
On va t'en faire un.
Mais il faut qu'on y croie.
A poil, dépêche-toi !
Désape-toi, baisse ton ben'.
On doit sentir
que t'a transpiré pour l'avoir.
Faut pas que les gens croient
que t'es avec nous.
T'es pas avec nous.
- T'avais dit que...
-Allez, allez, allez !
Tu veux ton scoop ?
- Tu vas faire quoi ?
- Te mettre les menottes.
Ça fera plus vrai.
Hein ?
Tu vas être mignonne.
-Amène.
-Mise en scène.
- Mais...
- Ta gueule !
Ta gueule !
-Ta gueule !
C'est plus Dallier
qui va interviewer Mesrine.
C'est Mesrine
qui va interviewer Dallier.
-Non, mais... attends.
- Comment tu t'appelles ?
- Attends !
-Hein ?
Viens là.
Comment tu t'appelles ?
- Jacques Dallier.
- C'est ça.
Ça, c'est un nom
de petite salope ! Salope !
Hein ?
Tu travailles pour quel torchon ?
- Minute.
- Comment ?
-C'est ça, Minute.
C'est pas un canard...
un canard..
...de fachos ?! Hein ?
Hein ? Hein ?
T'as écrit un article sur moi.
Hein, c'est toi ?
- C'est pas moi.
-Sois franc, c'est mieux.
C'est toi !
C'est toi qui as écrit sur moi !
T'as écrit un article !
Hein, petite salope ?
Comme ça, je suis pas réglo ?
Hein ! il a dit
que j'étais pas régulier !
Tu me salis ?
Demande à mes associés
si je suis pas réglo.
Salope !
Moi, les journalistes de merde..
...je leur mets du plomb, moi !
Je vais te montrer
ce qu'on fait en Algérie.
Tu vas crever, salope.
- Non, arrête !
C'est pas nous, les fachos,
c'est lui !
Arrête !
Fume-le. Terminé.
On en finit.
-T'as raison.
Non, on a fait assez de boucan.
De toute façon, il y est.
- Tu as lu la presse ?
- Ben quoi ?
-Cet enculé de Dallier
est encore en vie.
-Et alors ? C'est encore meilleur.
-C'est catastrophique.
Fallait pas envoyer les photos !
Même les journaux
acquis à ta cause sont choqués.
-Merde.
C'est une saloperie d'extrême droite,
même pas un journaliste.
C'est un indic.
-Ces considérations..
...les journalistes s'en branlent.
Tu as attaqué un des leurs.
-Un des leurs !
Ça veut dire quoi,
un des leurs, hein ?
-Lis la presse.
A présent..
...nos jours sont comptés.
A plus tard.
Bonjour, mon amour.
Si tu écoutes cette cassette,
ma petite Sylvie..
...c'est que je ne suis plus.
Simple souvenir de ma voix
et de nous deux.
Eh oui, ma puce,
ton mari est mort..
...tombé sous les balles policières.
Tu sais, mon petit chat..
...quand un homme a décidé
de vivre par les armes..
...la violence..
...c'est rare qu'il meure
au fond de son lit.
Après tout..
...peu importe de savoir
si la police m'a tiré dessus.
Ma mort n'est pas plus stupide
que si j'étais mort à mon volant..
...ou en travaillant à Usinor.
Alors...
La mort, en fin de compte,
ça n'existe pas.
La mort, ce n'est rien
pour celui qui a su vivre.
Au moins, je pourrai dire..
...que j'ai pas raté ma vie.
Criminellement parlant,
on peut pas dire..
...mais sentimentalement...
Sentimentalement,
je t'ai eu toi, mon amour.
Quant à la criminalité..
...fallait faire un choix.
Moi, j'ai choisi d'être aisé
par le crime..
...en m'attaquant toujours,
enfin presque toujours..
...aux nantis et aux riches.
Et à partir du moment où je suis mort,
je suis plus coupable.
Il y en a qui vont me regarder
comme un héros, alors qu'en fait..
...y a pas de héros
dans la criminalité.
Y a que des hommes
qui vivent en dehors des lois.
Je suis mort les armes à la main,
même si peut-être..
...j'ai pas eu
le temps de tirer.
En tout cas, si tu écoutes
cette cassette..
...c'est que je suis dans une cellule
dont on ne s'évade pas.
-Tiens, voilà ton journal.
-Demain, on parlera plus de Boulin.
T'en penses quoi, Lucien ?
-Que veux-tu que ça me foute ?
-Ça sort, ça sort.
La rousse sort.
Elle a un caniche.
*Elle avance.
*Elle monte rue Belliard
vers Mont-Cenis.
Elle y est dans 3 secondes.
Crissement de pneus
-C'est Dom.
Elle s'est arrêtée.
Qu'est-ce qu'elle fout ?
-Elle regarde dans tous les sens.
Un homme sort.
*Il regarde dans tous les sens.
*C'est le Grand !
il remonte Belliard.
il traverse Mont-Cenis.
Il est costaud !
il s'éloigne.
Gégé, il vient sur toi.
-Je le vois,
il remonte la rue Belliard.
Je le vois plus.
*-Gégé...
il est où ?
-Je le vois plus.
Merde !
Je le vois !
*Il marche lentement
à 100 m derrière la rousse.
il regarde dans tous les sens.
Je fais quoi s'il voit
que la bâche est un leurre ?
Dis-moi !
*-T'inquiète pas...
- Tais-toi !
il regarde vers moi.
Il arrive, il arrive.
Je coupe la radio.
-Gégé ?
Gégé ?
-Je les vois plus.
-Comment ça ?
*-Je le vois plus, je te dis.
*T'as quelque chose en visu ?
*J'ai rien, moi.
- Attends, calme-toi.
J'ai rien. Si, il est là !
-Bravo !
-Mesrine avec la fille..
...dans une BMW
marron métallisé.
83 CSG 75.
Je répète...
il revient en arrière.
C'est à toi, Jojo. A toi.
-il est en marche arrière.
Il vient vers moi.
Il stoppe.
*Ils sortent de la voiture.
Elle se dirige vers l'immeuble.
Il sort.
Il vient vers moi.
*-Reste calme.
-Il vient vers moi.
Il coupe la radio.
-Jojo, réponds.
Jojo ?
-il s'est adossé à la voiture,
j'ai failli chier dans mon froc.
*Elle met des affaires
dans le coffre.
Elle est montée.
ils s'éloignent vers toi, Gégé.
-Je le vois.
Il est rue Belliard.
-On le trace, c'est bon.
-il faut que j'aille à Milan
avec Charlie.
- A Milan ?
- Ouais.
- Pour quoi faire ?
- Il va me présenter des amis.
Les Brigades Rouges.
-Tu m'emmènes pas ?
-Pas cette fois.
-La BMW vient de passer
à ma hauteur.
*Le feu est rouge.
-Fais pas la gueule.
L'appart est tout neuf.
Tu vas tout ranger.
-Sans toi, c'est pas drôle.
-Le Grand vient de stopper.
-Mise en place du dispositif
Porte de Clignancourt.
-Je rentre vite, promis.
-On approche d'Ornano.
-Tu m'aimes ?
-Oui, je t'aime.
*-Le feu vient de passer au vert.
Attention.
La BMW redémarre.
-Je fonce sur Clignancourt.
-C'est bon, on arrive.
-Merde !
-A vol d'oiseau,
je suis né à même pas 1 km d'ici.
-Je l'ai en visu.
*Il rentre sur la place.
- Fait chier !
-Vas-y.
-Sors, sors, sors !
Je te dis de sortir.
T'entends pas ?
Sors, je te dis !
Sors !
-Mon chien !
Mon chien !
Enculés ! Enculés !
- Couche-toi !
Bouge pas !
- Vous avez tué mon chien !
- Bouge pas !
-Mon chien !
Vous avez tué mon chien, enculés !
- Couche-toi.
Bouge pas, je te dis !
Tais-toi ! Bouge pas !
- Mon chien !
- Bouge pas ! Tais-toi !
Tais-toi !
Tais-toi ! Tu bouges pas !
- Mon chien !
-Passe-moi tes menottes !
Voilà.
Allez, on y va.
Avance, avance.
-Et le chien.
Emmenez-le chez le vétérinaire.
Il faut boucler tout.
Le camion est passé où ?
C'est fini, il est mort.