Bonjour, vous êtes bien à...
...la résidence Ardor.
Veuillez laisser un message
après le bip sonore.
Coucou, maman, papa, c'est Dani.
Euh, je suis désolée d'appeler si tard.
Je ne fais que passer.
Je m'assure que tout va bien.
Écoutez, j'ai eu une sorte
d'émail effrayant de Terri
et elle ne répond plus.
Surprise, surprise.
Mais, ouais,
il semble que ce soit avec les gars
ils se sont battus ou
quelque chose s'est passé.
Bref, euh, je suis juste un peu inquiète.
Donc, euh,
appelez-moi quand vous le pouvez,
et bien sûr, vous savez que je suis...
Je suis toujours là
si vous avez besoin de quoi que ce soit,
bien sûr.
Ok, je vous aime.
D'accord, au revoir.
- Coucou.
- Coucou, chéri.
Qu'est-ce que tu fais ?
Heu, j'ai juste fumé un
peu d'herbe avec Mark
et maintenant on va manger une pizza.
Oh, sympa.
- Salut, Dani. Salut, Dani.
- Ouais, euh...
Il dit "salut".
En ce moment, encore et encore.
- Salut, Mark.
Donc, j'appelais
juste pour voir si tu...
Tu voulais toujours sortir plus tard ?
On a prévu de faire quelque chose ce soir ?
Je veux dire, pas...
Pas concrètement,
mais, euh, je voulais juste te voir...
Hum....Eh bien... D'accord.
Oui, je devrais pouvoir passer par là.
- Cool.
- Ouais, d'accord.
Comment est la situation de ta sœur ?
Hum, et bien...
Je lui ai envoyé trois e-mails
et toujours pas de réponse,
donc je suis en train de devenir
un peu nerveuse, alors...
Je suis sûr que tout va bien.
Ouais, sûrement...
C'est ce qu'elle fait
tous les deux jours, Dani.
Et seulement parce que
tu l'as laissée faire.
Eh bien, je ne la laisse pas faire,
elle est bipolaire, donc...
Ouais, je sais ça.
Mais toi, si, bébé.
Tu passes directement en mode crise.
Eh bien, c'est ma sœur.
Et même toi tu as dit que
cet e-mail semblait différent.
Oui, c'est vrai, mais...
Mais est-ce vraiment le cas ?
Ce n'est encore qu'un autre
stratagème évident pour attirer l'attention
comme toutes les autres crises
de panique qu'elle t'a donnée.
Ouais, tu as raison.
Tu as raison, ouais, je sais.
Je veux dire, plus tu réponds
plus elle est encouragée à continuer...
Non, je sais, je sais, je sais.
Tu as raison, tu as raison.
J'ai juste... J'avais juste besoin
que l'on me le rappelle, merci.
J'ai beaucoup de chance de t'avoir.
Ouais, et bien.
Je t'aime.
Ok, euh, je te vois plus tard ?
- Ouais.
- D'accord.
- Au revoir, Mark.
Ok, je t'aime.
- Très bien.
- Au revoir.
C'est dans son ton, comme,
on peux l'entendre dans sa voix,
il se donne le courage
de me dire quelque chose.
Alors sois directe !
Affronte le.
Que faire si je lui fais peur ?
Je suis toujours en train de le mêler
dans mes histoires de famille.
Pourquoi tu l'embêtes ?
Je m'appuie toujours sur lui !
Je l'ai même appelé aujourd'hui en larmes
parce que ma sœur a écrit
un autre e-mail stupide et effrayant.
C'est pour ça qu'il est là.
Et si je lui faisais peur ?
Qu'est-ce que ta sœur a écrit ?
Juste quelques conneries inquiétantes.
Comme elle le fait toujours
et c'est de la torture.
Et je m'appuie sur lui constamment
pour obtenir de l'aide.
Et si je l'avais submergé
et il pense que j'ai
trop de fardeau pour moi ?
Eh bien, si c'est le cas,
alors bon débarras, d'accord ?
Non, pas si je... je suis allée trop loin,
si je compte trop sur lui.
Tu peux pas dire ça ! Il devrait être là
quand tu as besoin de lui.
Ouais, mais et si j'ai
trop souvent besoin de lui
et que ça devient une corvée ?
Alors ce n'est pas le bon gars.
Parce que ça ne devrait pas
être une corvée.
Serait-ce une corvée
s'il comptait sur toi ?
Oui, mais il ne me demande jamais rien.
Je ne l'ai jamais vu pleurer,
donc je suis la seule qui s'ouvre.
Ou la seule qui soit sincère.
La seule qui devient vulnérable.
C'est ça, l'intimité.
Mec.
Tu dois te sortir de ce piège.
Et si je le regrette plus tard.
Et je ne peux pas la récupérer ?
- Tu ne veux pas qu'elle revienne !
- Mais je pourrais le faire.
Ok, eh bien, alors tu peux
te plaindre de combien
tu regretteras ce jour-là.
Et ensuite nous nous souviendrons
de toi encore une fois
que tu voulais sortir de
cette stupide relation.
Depuis, genre, un an maintenant
et ensuite tu pourras trouver une nana
qui aime vraiment le sexe,
et qui ne t'entraînera pas à travers
un million de problèmes, tous les jours.
Penses-tu qu'il y a
une partie masochiste en toi.
Qui participe
à ce drame particulier
pour éviter le travail
que tu as vraiment besoin de faire ?
De quel travail ai-je besoin
de faire Josh, exactement ?
Eh bien, je ne sais pas,
ton prospectus, peut-être ?
Ta thèse de doctorat...
Wow, ok, merci pour la psychanalyse.
Il ne s'agit pas d'académies, Josh.
J'essaie juste de te faire concentrer.
- Changer ?
- C'est pour toi.
Tu vois ? Tu pourrais faire tomber enceinte
cette fille tout de suite.
Et n'oublie pas que toutes les Suédoises
tu peux les faire tomber enceintes en juin.
- Très bien, les gars.
- Et ne l'oublie pas.
Toutes les laitières suédoises.
Ce n'est pas encore elle.
Sérieusement ?
Oh, mon Dieu.
- Elle a besoin d'un thérapeute, mec.
- Elle a un thérapeute.
Oh, alors elle devrait appeler
son thérapeute et pas toi.
C'est littéralement de la maltraitance.
- Elle te maltraite.
- Excusez-moi.
- Non.
- Oh, mon Dieu.
Ok, excusez-moi, les gars.
- Eh bien...
- Super.
- Hé.
- Non.
- Dani, bébé ?
- Oh, non, oh, non, oh, non.
Non, non, non, non, non !
Hé, bébé.
Comment tu te sens ?
Je suis réveillée.
Où vas-tu comme ça ?
Je vais juste aller à cette
fête pendant 45 minutes.
Mais, tu continues à dormir.
Non.
Non, Je vais venir avec toi.
Tu es sûr d'avoir assez dormi ?
Je ne dormais pas de toute façon.
Ouais, j'ai une putain de peur de l'été.
D’être piégé dans un trou à rats.
À écouter ma belle-mère baiser
mon père toute la journée.
J'écouterai bien ta
belle-mère baiser ton père.
Hé, Josh, tu, euh,
va en Europe ?
Euh, ouais, ouais, pour ma thèse,
tu sais, nous y allons tous.
Oh, Vous y allez tous ?
Oui, ils viennent tous visiter ma maison
dans le Halsingland.
En Suède.
Oh, pour l'occasion,
ou c'est juste pour s'amuser ?
Euh, eh bien, je suis...
Je fais mes recherches
sur les traditions européennes
du solstice d'été,
ces gars viennent juste de s'inscrire.
M. Pelle nous a invités à
un été hippie authentique
dans sa ferme de Jodel.
Oh, ouais ?
Je veux dire, on en parlait.
On y pensait.
Pour quand ?
De mi-juin à mi-juillet.
Ouais, dans deux semaines ?
Ouais.
Je veux dire, si on y va.
Je ne vais probablement pas y
aller, mais...
Oui, on en parlait.
Tu vas bien ?
Très bien.
C'était vraiment bizarre.
Quoi ?
La...
Suède.
Je n'en avais aucune idée.
Et bien, qu'est-ce que tu veux dire ?
Parce que je t'ai dit
que je voulais y aller.
D'accord, bien, mais je ne savais pas
que tu voulais y aller.
J'ai juste décidé aujourd'hui.
Je ne te le cachais pas.
Tu as déjà un billet.
Je suis désolé !
D'accord, eh bien, juste.
Imagine si tu étais à une fête
et quelqu'un te dit,
"Hé, qu'est-ce que tu fais pour l'été ?"
Et puis ton ami m'a dit,
"Oh, nous allons en Chine
pendant trois mois"
"et nous partons dans deux semaines..."
C'est la Suède,
pendant un mois et demi.
Et puis c'est la première fois
tu n'en avais jamais entendu parler.
D'accord.
Je te l'ai dit je voulais aller en Suède.
Non, tu as dit ce serait cool d'y aller.
Ouais, et puis J'ai eu l'opportunité
- et j'ai décidé de le faire.
- Écoute, ça ne me dérange pas que tu y ailles.
J'aurais juste aimé que tu me le
dises, c'est tout.
Et bien, je viens de m'excuser, Dani.
Tu ne t'es pas excusé,
tu as dit désolé,
ce qui ressemble plus à,
" Dommage."
Je devrais peut-être rentrer chez moi.
Quoi ? Non, non.
J'essaie juste de comprendre.
Et j'essaie de m'excuser.
Et je n'ai pas besoin d'excuses.
Je ne sais pas, je voulais juste
parler à ce sujet, c'est tout.
Je pense vraiment que je devrais partir.
Non, non, non, non.
S'il te plaît, s'il te plaît, s'il te plaît.
Je n'essaie... je n'essaie pas de t'attaquer.
- C'est vraiment ce que je ressens.
- Je ne le suis pas.
Eh bien, alors... alors, je suis désolée.
Je suis... je suis juste confuse.
Je suis désolée, je...
Hé, s'il te plaît, allez, peux-tu venir ?
- Peux-tu venir t'asseoir...
- Arrête.
...avec moi, s'il te plaît ?
S'il te plaît, nous pouvons en parler.
Écoute, c'est juste que... C'est juste que
je me sentais vraiment bizarre, d'accord ?
Mais je vais bien,
je pense que c'est génial.
Que tu ailles en Suède, vraiment.
Je pense que c'est incroyable.
Tu y vas pour ta thèse ?
Je ne sais pas quelle est ma thèse.
Je sais et ça... elle peut... elle sera...
Ça peut être inspirant, non ?
N'est-ce pas ?
A Stockholm,
n'y a-t-il pas des clubs de sexe.
On devrait y aller avant
d'aller vers le nord ?
Non, on va tout droit vers le nord.
Mais pas directement, non ?
On doit passer par Stockholm
pour y aller.
Non, c'est dans la direction opposée.
Stockholm est au sud d'Arlanda.
Les gars, c'est Dani.
Elle arrive tout de suite.
D'accord.
- Doit-on effacer tout ça ?
- Non, c'est pas grave.
Hum, j'ai invité Dani à venir en Suède.
Pour que vous le sachiez, les gars.
Elle ne va pas vraiment venir,
mais je l'ai invitée juste
pour ne pas rendre ça bizarre.
Tu l'as invitée à...
Mais elle ne viendra pas.
Elle ne veut pas ?
Je l'ai invitée et elle a accepté,
mais elle ne vient pas vraiment en Suède.
D'accord.
Les gars, vous savez ce qu'elle a traversé.
Ouais, non, mec, j'ai juste, euh,
pensé que c'était...
Ouais, mec, ça ne dérange personne.
Je croyais que vous disiez
autre chose, c'est tout.
D'accord, c'est génial.
Et juste pour que ce soit clair, c'est
vous les gars qui m'avez dit de l'inviter
et vous savez tous qu'elle vient...
Entendus ?
Ouaip.
- Hé !
- Hé, bébé !
Salut, les gars.
- Salut.
- Yo.
Comment ça se passe ?
On se détend.
Sympa.
Alors, la Suède.
- Ouais.
- Tu viens, n'est-ce pas ?
Je veux dire, je...
Je suppose que oui,
si ce n'est pas complètement
ruiner vos plans.
- Oh, non, non.
- Non, pas du tout.
Euh, Christian, je peux te
demander de jeter un coup d’œil ?
À ce paragraphe rapidement ?
Euh, ouais, bien sûr.
Je reviens tout de suite.
- Hé, Pelle.
- Salut.
Qu'est-ce que tu dessinais ?
Euh, juste une table.
Oh.
Comment ça va, toi ?
- Plutôt bien.
- Ouais ?
J'ai survécu aux examens.
- Et toi ?
- Euh...
Je n'ai pas tout à fait fini,
mais ils me donnent une pause cette année.
Oh, mon Dieu, oui, oui,
bien sûr. Désolé.
C'est, euh...
as-tu aimé le département d'anthropologie ?
J'aime bien, ouais.
Pas autant que celui-là peut-être, mais...
Tu fais de la psychiatrie, c'est ça ?
Euh, psychologie, ouais.
- D'accord.
- C'est comme ça que tu sais que je suis folle.
Ouais, aussi ce drôle de regard
dans ton œil.
Alors tu viens à Halsingland ?
Je suppose que oui.
Et, euh, nous allons en fait y
arriver le jour de mon anniversaire.
- Eh bien, joyeux anniversaire.
- Je te remercie !
Ouais, Christian dit que vous avez
planifiés cette semaine spéciale.
Ouais, c'est un peu fou.
Un festival de neuf jours
fait par ma famille.
Beaucoup d'apparat...
...des cérémonies spéciales,
et des costumes.
Ça a l'air amusant.
Ça va sûrement te sembler ridicule.
Mais, c'est comme au théâtre.
Ouais, Christian dit que tu es...
Tu viens de cette
communauté, n'est-ce pas ?
Oui, nous sommes...
nous sommes une petite communauté.
Ici. Je vais te montrer.
Je vois ce que tu veux dire.
À propos de l'apparat.
Ouais, on a fait
ces tenues spéciales
pour chaque solstice d'hiver et d'été.
Je veux dire, ils font tout ensemble.
Voilà un symbole intéressant.
Ouais, on nous a appris
l'alphabet runique, donc...
C'est qui celle-là ?
C'est la Reine de Mai de l'année dernière.
Magnifique.
Tu sais, je suis très, très heureux
que tu viennes.
Je... je pense que
c'est très bien que tu viennes.
Merci.
Aussi, je...
Je n'ai jamais eu la chance
de te le dire...
...mais j'étais...
J'étais vraiment désolé
de l'entendre pour ta perte.
- Oh.
- Ce qui s'est passé, je veux dire,
Je ne peux même pas imaginer.
Je veux dire...
- J'ai perdu mes parents aussi, alors...
- D'accord.
J'en ai une petite idée.
- Je suis désolée.
- Non !
- Non, je suis désolé.
- Non, tu es...
Je vais juste aller à
la salle de bain, merci.
Mesdames et messieurs,
nous commençons notre première
descente sur Stockholm...
Oh, mon Dieu, les femmes ici.
Qu'est-ce qui les rend plus sexy ?
Les Vikings se sont emparés de
toutes les meilleures filles
en provenance d'autres pays
et les ont ramenées ici.
Christian, tu peux faire
ta thèse là-dessus.
Combien de temps dure le trajet ?
Environ quatre heures.
Oh, mon Dieu.
Bon, c'est le premier arrêt.
On y est ?
Pas tout à fait, presque.
Pelle !
- Hé !
- Tout simplement magnifique.
- Oh, mon Dieu.
Hé, les gars, ce sont des jeunes
de mon village.
Ils reviennent aussi
de leurs voyages à l'extérieur.
Venez par ici.
Hé !
Ce sont mes amis d'Amérique.
- Oh, mec.
- Hé.
Marche, bordel.
Ouais, mec,
il y a tellement d'insectes.
- C'est magnifique, hein ?
- Mmm.
Ok, donc c'est, euh...
- Mark, Dani...
- Salut.
Christian et Josh.
Quoi ?
Donnez-moi une seconde.
Tu crois qu'il connaît ce type ?
Il avait l'air furieux.
Ça doit être bien.
Ici ! Venez par ici, venez par ici.
C'est, euh, ce sont
mes grands amis d'Amérique.
Christian, Dani,
- Josh, et Mark.
- Salut.
Voici mon frère, Ingemar.
Euh, meilleurs amis depuis
que nous étions des bébés, en fait.
Ouais.
Alors, Christian, Josh, Mark...
- Dani ? Ouais !
- Ouais !
Génial ! Et dis bonjour
à mes amis.
Voici Simon et Connie.
- De Londres.
- Comment ça se passe ?
- Salut.
- Simon, voici Pelle...
Et ce sont tous les noms que
je viens d'apprendre il y a deux secondes.
Parfait timing, au fait,
On... On vient de prendre
ça il y a cinq minutes.
Je n'ai même pas commencé
que ça arrive tout de suite.
Oh, merde !
Les gars, vous voulez le prendre maintenant
ou on s'installe d'abord ?
Et puis merde,
Prenons-le maintenant, d'accord ?
- Ouais. Ouais.
- Super.
Euh, tu sais quoi,
Je vais peut-être devoir trouver
mes repères d'abord si c'est d'accord.
- Euh, ouais, bien sûr.
- Ouais ? D'accord.
Et écoute, si tu te sens mal à l'aise,
tu n'as pas besoin de le prendre du tout.
Non. Non, non, non. J'ai juste...
Je veux d'abord me sentir bien installée.
- Ok.
- Je vais attendre.
- Non, non, vas-y, toi.
- Non, je vais attendre.
- S'il te plaît.
Je veux qu'on y aille ensemble.
- Prêt ?
- D'accord ?
Les gars, je vais attendre Dani,
alors allez-y.
Mec, on ne peut pas les prendre
à des moments différents,
nous seront totalement séparés.
Tu veux nous attendre alors ?
Tu sais quoi,
C'est bon, c'est bon.
- Bébé... Bébé, non.
- Je suis prête.
- Non, c'est pas grave,
- Ne te sens pas pressée.
Je ne sais pas, je ne sais pas.
C'est bon, je suis prête.
Tu es sûr de toi ?
Oui, Mark, merci.
Ils ont fait du thé aux champignons.
Si tu préfères contre le goût.
Euh, ouais, d'accord,
Je vais essayer, merci.
- Ingemar ? Ingemar ?
- Ingemar.
- Ingemar, d'accord. Merci.
- Parfait.
Ne laisse pas Mark être le seul.
- Pour te mettre la pression.
- Ce n'est pas le cas.
- De tous les gens.
- Ça ne l'est pas, ça ne l'est pas.
De la... Sinon,
ça va se compliquer, d'accord.
- Es-tu prête ?
- Oui, merci.
- Et voilà pour toi.
- Ooh.
Merci, mec.
D'accord, on y va alors.
- Pense à des pensées heureuses !
- Tu es sûr de toi ?
- Ouais. Oui, je suis excitée.
- Santé !
- Très bien.
- Ouais ?
Tu es sûr de toi ?
Je pense que ça va être amusant.
- On y est ?
- Ouaip, allons-y.
Quelle heure est-il ?
Il est 21 h.
Qu'est-ce que c'est censé vouloir dire ?
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Ce n'est pas possible !
Le ciel est bleu !
C'est bien, c'est la Suède.
Ce n'est pas bien !
Pourquoi c'est comme ça ?
C'est bon, Mark.
C'est le soleil de minuit.
Ça ne me semble pas bien,
Je n'aime pas ça !
Je te le promets, c'est bon.
Je ne vais pas bien.
Oh, merde, ce sont de nouvelles personnes.
Quoi ?
Je ne veux pas de nouvelles
personnes maintenant.
Non, les nouvelles
personnes sont bonnes, Mark.
Salut !
Je vais m'allonger, d'accord ?
Ouais, fais ça.
Que tout le monde s'allonge.
Les gars, faites-le, ça fait du bien.
Josh, tu peux t'allonger, s'il te plaît ?
Vous sentez ça ?
L'énergie.
En provenance de la terre.
Regardez !
Les arbres aussi, ils respirent.
La nature sait instinctivement
comment rester en harmonie.
Tout fait sa part, mécaniquement.
Les gars, vous êtes comme ma famille.
Vous êtes comme ma vraie,
famille actuelle.
Dani ?
Désolée.
Je vais faire un tour.
Je peux marcher aussi.
Non, je vais bien.
Non, non, non, non.
Ne pense pas ça. Tu vas très bien.
C'est presque ton anniversaire.
Tu vas bien, tout va bien.
Tu vas très bien.
Arrête ça ! Je vais bien.
Hé, Dani !
Comment vas-tu ?
Ils se sont moqués de moi.
Quoi ? Non, non, non,
Je suis sûr que non.
Ils ont bien ri.
Tu veux venir rencontrer mes amis ?
Merci.
Je suis désolée, merci.
Arrête ça ! Arrête ça, putain !
Tu vas bien, tu vas bien, tu vas bien.
Hé.
J'ai dormi longtemps ?
Je veux dire,
on t'a trouvée ici, genre,
il y a six heures.
Est-ce qu'il faisait sombre ?
Pendant quelques heures,
pas complètement.
C'est demain ?
Je veux dire,
du point de vue d'hier.
Allez.
Où est-ce qu'on va ?
Ce qu'on est venus chercher.
Bon sang, Pelle,
où nous emmènes-tu ?
Ouais, c'est loin d'ici.
Ils ont des tiques en Suède ?
La Suède a un problème de tiques.
Quoi ?
Non, c'est faux, n'est-ce pas ?
En fait, c'est un gros problème.
L'été dernier,
un nombre record de personnes
ont eu une encéphalite
transmise par les tiques.
C'est quoi ce bordel ?
Tu es sérieux ?
Mes deux grands-parents
sont morts par des tiques.
On a dû leur donner
des funérailles dans un cercueil fermé.
D'accord, Josh,
j'ai en fait un oncle avec Lyme.
Et croyez-moi, si vous lui demandez,
Ça ne valait pas la peine de
pique-niquer dans le parc.
Il est foutu.
Alors, c'est l'endroit.
La tranquille et majestueuse Harga.
Pelle, tu connais tous ces gens ?
Ils sont ma famille !
Donc on s'arrête à Waco
avant d'aller au village de Pelle ?
Oh, merci !
- Oh, merci.
- Qu'est-ce que c'est ? Des fraises ?
Ce sac ?
Merci... Euh, désolée.
Hé, les gars ?
Voici ma sœur, Dagny.
Née exactement le même jour que moi.
- Salut.
- Dani, Josh, Mark, Christian.
- Bienvenue à Hårga !
- Merci.
- Bienvenue.
Père Odd !
Désolé, ce sont mes amis.
Christian, Dani, Josh, Mark.
- Bonjour.
- Salut.
Bienvenue, bienvenue.
- Salut, oh !
- Bienvenue à la maison.
Nous sommes très heureux de vous avoir.
Oh, merci.
Pelle a un sens immaculé pour les gens.
J'aime ce que vous portez.
- Ma robe ?
- Oui, oui.
Ouais, assez féminine, non ?
Nous le faisons en hommage à Ymir.
Et à cause de la nature.
- Hermaphrodite, je pense, de ses qualités.
- Ouais.
Je pense que les saints Sakhis
font la même chose
à Brajbhoomi ?
Alors, nous sommes vos hôtes.
Alors tout ce dont tu as besoin,
Il suffit juste de le dire
et on s'adaptera, d'accord ?
- Merci beaucoup.
- Ouais.
Aujourd'hui, ce sont les festivités.
Juste demain,
la cérémonie officielle commence
et vous êtes les bienvenus !
- Bienvenue, bienvenue, bienvenue.
- Merci.
Ouais. Amusez-vous bien.
Juste... Merci.
Ce type a le visage très rouge.
Ah oui ?
- Est-ce qu'on mange ça ?
- Ouais, ouais, ouais.
- Je peux prendre des photos ?
- Hum... discrètement.
Merci.
Oh, pardonnez-moi.
J'exclue ceux qui ne parlent pas suédois.
Bienvenue à Harga,
et joyeux solstice d'été, à tous !
Cela fait 90 ans
depuis notre dernière grande fête
et ce sera 90 ans avant notre prochaine.
Et quelle poésie que c'est
maintenant le plus chaud
et le plus lumineux été jamais enregistré.
Nous avons déjà tant de choses
à donner en retour
et donc, sans plus aucuns bavardages,
Levons nos verres.
Que notre festin de neuf jours commence.
A cette hauteur, mon feu.
Pas plus haut, pas plus chaud.
Esprits ! Retournez à la mort !
Vous devriez vous joindre à nous.
Oh, non, J'ai trop peur.
- Très bien.
- Oh, merci, bébé.
A quoi jouent les enfants ?
La peau de l'imbécile.
- La peau de l'imbécile ?
- Ouais.
Précieux.
Hé, Pelle,
n'importe qui peut se joindre à vous ?
Tu es un Américain,
il suffit juste de rentrer là-dedans.
D'accord, c'est bon.
Hé.
Joyeux anniversaire.
Oh, mon Dieu, Pelle.
C'est juste quelque chose que je fais
pour les anniversaires.
Ce n'est peut-être pas approprié ?
Non, non, non, non, pas du tout.
Merci infiniment.
C'est magnifique.
Bref, c'est entre nous.
Ouais, eh bien...
Christian a oublié de toute façon,
donc c'est incroyable. Merci.
Oh.
Non. Non, non, non,
J'ai oublié de lui rappeler
et ce n'est pas sa faute, c'est...
Peu importe, c'est pas grave.
C'est magnifique.
Merci beaucoup,
Je suis vraiment touchée.
Alors, comment tu soutiens
cet endroit ?
Bois de charpente, linge de maison,
homéopathie...
Centrale hydraulique.
C'est l'heure d'aller à l'école ici.
De sculpter des runes ?
Vraiment ?
Ils l'ont mis sous leurs oreillers
et rêvent de leurs pouvoirs.
Oh, ouais.
Je fais ça aussi.
Oh, putain.
Il y en a une grosse.
Oh, merde.
De quel alphabet est-ce que ça vient ?
Euh, le plus jeune Futhark.
Je... Je pense ?
Ou est-ce médiéval ?
En fait, c'est plutôt
l'Ancien Futhark.
Alors, depuis combien de temps vous deux
êtes ensembles ?
- Oh, bon sang, euh...
- Euh...
Un peu plus de trois ans et demi.
Quatre ans.
- Non ? Vraiment ?
- Ouais.
Quatre ans dans deux semaines.
Tu as raison, je suis désolé.
- Tu as raison. Quatre ans.
- Mmm-hmm.
Ouais, euh,
Comment vous vous êtes rencontrés ?
Eh bien, euh...
Nous travaillions tous
dans la même ferme
et ce qui est assez drôle,
je sortais avec Connie,
alors que Simon et moi
on est d'abord devenus amis.
On avait eu un rencard.
Et je n'ai même pas vraiment su
que c'était un rencard, alors...
Tu as raison. Non, non.
Je voulais dire que Connie et moi
nous venions de devenir amis.
Nous... Nous avons décidé d'être amis.
Et c'était juste avant que
Connie et Simon ont
commencés à sortir ensemble.
Et maintenant ils sont fiancés.
Quoi ? Félicitations !
Ce qui est incroyable,
Oui, félicitations.
Ouais, merci. Ouais,
nous avons en fait demandé à Ingemar
d'officier le mariage.
- Vraiment ?
- Non.
- Oh.
- C'est quoi ce bâtiment là-bas ?
C'est comme un temple sacré,
mais personne n'a le droit d'y entrer.
Euh, laissez-moi vous montrer
où nous dormons.
Laissez-moi vous montrer la Rotvalta !
Donc on va juste ignorer l'ours alors ?
C'est un ours.
Qu'est-ce que c'est ?
- On peut vérifier.
- Ouais.
Une histoire d'amour.
Quoi ?
Oh, mec.
C'est comme dans les écritures.
Qu'est-ce que tu en penses ?
C'est comme un autre monde.
C'est incroyable.
Les gens dorment juste ici ?
Ouais, tous les plus jeunes
jusqu'à nos 36 ans
et ensuite on part
à la maison des ouvriers.
Pourquoi 36 ans ?
Eh bien, nous pensons à la vie
comme les saisons.
Donc tu es un enfant jusqu'à ce que
tu as 18 ans et c'est le printemps.
Et puis à un moment donné,
nous faisons tous notre pèlerinage
qui se situe entre 18 et 36 ans.
C'est l'été,
puis de 36 à 54 ans,
on a l'âge de travailler,
ce qui est l'automne.
Et enfin, de 54 à 72 ans.
On devient un mentor.
Que se passe-t-il à 72 ans ?
Il n'y a pas beaucoup d'intimité.
Ouais, qu'est-ce que tu fais
quand tu as besoin de te branler ?
Surtout avec toutes ces
des bites sur le mur.
Il y a beaucoup de bites.
Elle a dit quelque chose ?
Non, non, non, absolument pas.
Je voulais juste
te le faire savoir avant, alors...
Ce sont elles les Reines de Mai ?
Ouais.
C'est vrai. Euh, tu es là pour ça.
Et qui sont vos Reines de Mai ?
Euh, chaque milieu de l'été,
nous avons cette compétition de danse
et le vainqueur est couronné
et voici le...
Les enfants regardent Austin Powers
si vous choisissez de vous inscrire.
En bas, à la maison sud.
Est-ce que c'était...
Tu as vu ça aussi, n'est-ce pas ?
Pelle, qui était-ce ?
Inge.
Oh, mon Dieu,
Je veux lui donner un bain.
Hé, je peux te tirer dehors
une seconde ?
Ouais, bien sûr.
Pelle, dis-lui de revenir.
♪ Joyeux anniversaire à toi ♪
Quoi ?
♪ Joyeux anniversaire, chère Dani ♪
♪ Joyeux anniversaire à toi ♪
Putain.
- Arrête, c'est bon.
- Quoi ?
Tu ne pensais pas que J'ai
oublié, pas toi ?
Je suis désolé...
Je suis désolé de m'être fait avoir
par la lumière du jour
et je pensais que c'était hier.
- C'est pas grave. C'est très bien.
- Joyeux anniversaire.
- Merci. Je ne suis pas contrarié.
C'est pas grave.
- Tu devrais l'être.
- Je... Je devrais l'être.
Je suis désolé.
Très bien, repose toi beauté.
Demain est un grand jour.
Qu'est-ce qu'il y a demain ?
La première des grandes cérémonies.
Attestupa.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est trop dur à expliquer,
tu auras une meilleure perception demain.
- Attends, sérieusement ?
- Tu ne peux pas me le dire maintenant ?
Attends, tu ne parles pas
à propos de quelque chose de réel ?
Je veux dire, c'est plutôt réel.
Putain.
Tu sais ce que c'est ?
Mec !
C'est effrayant ?
C'est vraiment agaçant.
Yo ! Vérifie si j'ai des
tiques sur mon cuir chevelu,
après je vérifierai le tien.
Quelqu'un devrait dire à ces filles
qu'elles marchent stupidement.
Combien de temps
est-ce qu'ils se lèvent généralement ?
Nous allons rester debout
jusqu'à ce qu'il soit juste de s'asseoir.
Hé. Oh.
- C'est pour moi ?
- Mmm-hmm.
- Tu les choisis à l'envers ?
- Ouais.
Ce sont ceux-là ?
Ouais.
Mec, j'ai tellement faim.
C'est comme s'ils essayaient
de le rendre dégoûtant.
Sa... Sa mère est en pèlerinage.
- Oh...
- Ça l'aide à se détacher.
D'accord.
Les bébés sont élevés
ici par tout le monde.
Wow. C'est ce que tu veux ?
Mec, tu vas les suivre dehors ?
Je suis crevé.
Je vais faire une sieste.
- D'accord, d'accord. Ouais.
- Ouais.
Attends, qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
C'est quoi, ce livre ?
Rubi Radr.
Nos écritures.
Je peux lire ça ?
Tu n'en serais pas capable.
Oh, mon Dieu !
Tout va bien.
Elle a sauté ?
Qu'est-ce que...
Ça fait partie de la cérémonie.
Quoi ?
Non, elle est tombée, elle est tombée.
Putain !
- Elle est tombée, non ?
- Elle a sauté ?
C'est pas grave.
Oh, mon...
Elle est tombée ou elle a sauté ?
C'est bon, ça va aller.
Ne vous inquiétez pas.
Comment ça, c'est pas grave ?
Elle est morte, putain.
Regardez sa tête !
Regardez sa tête, elle est morte !
Ça fait partie de la cérémonie.
Qu'est-ce que tu fous là ?
À rester planté là comme ça ?
Elle vient de sauter de la falaise.
T'es complètement aveugle ?
Qu'est-ce que... Putain de merde !
Oh, mon Dieu.
C'est quoi ce bordel ?
Non, il fait...
Il fait la même chose.
Il fait la même putain de chose !
Que quelqu'un intervienne !
Monsieur, ne faites pas ça.
Dites-lui d'arrêter.
Pourquoi est-ce que tout le monde
reste planté là, c'est quoi ce bordel ?
Monsieur, ne...
Ne sautez pas, ne sautez pas !
S'il vous plaît, que quelqu'un lui dise
de ne pas sauter.
- C'est quoi ce bordel ?
- Que quelqu'un lui dise...
- Il est toujours en vie.
- Qu'est-ce qu'il se passe ?
Putain, on y va.
- Putain de merde ! C'est de la merde !
- Où ça ?
Putain de merde ! Je vous emmerde !
Putain de merde ! Vous êtes tous
des enculés debout là, à regarder,
Qu'est-ce qui ne va pas chez vous ?
Ingemar ! Tu ne les as pas prévenus ?
Je suis désolé, grand-mère Siv !
J'ai essayé !
- S'il vous plaît ! S'il vous plaît !
- Non, laissez-nous tranquilles !
S'il vous plaît, écoutez-moi.
Laissez-moi vous expliquer !
Quoi ? Expliquer quoi ?
- S'il te plaît, ma pauvre chose.
- Putain de merde !
S'il vous plaît ! Ce que vous venez de voir
est une longue, longue,
une coutume pratiquée depuis longtemps.
- " Coutume !" C'est de la merde !
- Oui.
Ces deux-là qui ont sauté
ont tout juste atteint
la fin de leur cycle de vie Harga.
Et vous devez le comprendre
C'est une grande joie pour eux.
- " Joie ?"
- Oui, et quand ce sera mon tour,
ce sera une grande joie pour moi.
- Putain de merde.
- Nous voyons la vie comme un cercle,
un cycle.
La dame qui a sauté,
Elle s'appelait Ylva, n'est-ce pas ?
Et ce bébé là-bas
qui n'est pas encore né
héritera de ce nom.
Au lieu de vieillir
et de mourir dans la douleur
la peur et la honte,
nous donnons notre vie.
En guise de geste.
- Un geste ?
- Avant qu'il ne s'abîme.
Ça ne sert à rien de mourir,
en s'attaquant à l'inévitable.
Cela corrompt l'esprit.
Je suis vraiment désolé
Je ne vous ai pas mieux prévenu.
Tu vas bien ?
J'ai juste vraiment besoin de ne pas être
ici tout de suite.
Ouais.
Je vais y aller.
Prends juste un peu de temps
pour toi-même, d'accord.
- Hé, mec...
- Hé !
Putain de merde, hein ?
Est-ce que ça va ?
Ouais, je vais bien.
Bien.
Hé, écoute.
J'ai réfléchi à propos de quelque chose
que je voulais te demander.
Ou te le dire, en fait.
Hum...
J'ai beaucoup réfléchi sur ma thèse.
Et, j'ai...
J'ai décidé que j'allais la faire ici.
Sur Harga.
Et je voulais te le dire d'abord.
Juste pour que ce ne soit pas comme
si je ne te le disais pas.
J'ai l'impression...
Je ne sais pas si tu plaisante.
Je veux dire, tu sais
je fais ma thèse sur le milieu de l'été.
Voilà la raison
- pour laquelle je suis ici.
- Ouais.
Oui, mais pas dans cette communauté.
Je veux dire, tu vas aller
en Allemagne et en Angleterre ensuite.
Eh bien, tu savais que j'étais
à vouloir faire ça.
- Non, je ne le savais pas.
- Oh, mon Dieu.
Je veux dire, tu le sais au moins
jusqu'à maintenant ?
Christian, bien sûr que oui !
D'accord, tu crois que je ne sais pas.
Qu'est-ce que tu fais ?
En fait, c'est un peu comme si c'était
outrageusement peu subtile.
Le fait que tu sois
si évident à ce sujet.
Je suis.... Je suis honnêtement
un peu impressionné.
C'est quoi ce bordel, mec ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ouais, c'est quoi ce bordel !
Voici ce que...
J'ai travaillé et tu le sais.
C'est pour ça que tu as l'air si coupable.
En ce moment, parce que tu le sais.
Tu sais que ce que tu fais
est contraire à l'éthique et peu scrupuleux
et paresseux.
Et franchement, c'est un peu triste.
- Va te faire foutre !
- Non, mec, ne me baise pas !
Trouve ton propre sujet.
Ou... Ou ta propre passion.
Et, parce que...
D'accord, écoute.
Je suis... Je suis actuellement
investis là-dedans.
Ce n'est pas un passe-temps glorieux
que je suis décontracté
à mettre mes pieds dedans.
Je vais faire ma thèse ici.
Si tu veux le faire ici aussi,
Je suis ouvert à la collaboration.
Et si ce n'est pas le cas, je suppose qu'on
peux tous les deux faire des thèses séparées.
Sur les Hargas.
Mec, plus que toute autre
chose laisse-moi dormir.
Quoi ?
Nous partons demain matin.
Je sais que nous partons.
Je l'ai déjà dit à Christian,
et maintenant je pense qu'il essaye
de faire comme si c'était son idée,
- donc s'il vient vers toi...
- Eh bien, non,
Attends une minute.
Je... Je doute sérieusement que
les anciens approuveront
tout ce qui est en train d'être écrit.
Ils sont extrêmement protecteurs.
D'accord, alors, je vais juste utiliser
des pseudonymes pour tout.
- Problème résolu.
- Alors à quoi cela servirait-il ?
Tu n'as même pas pu le faire vérifier.
Et Christian l'a déjà fait
demande-moi ça, au fait,
et je lui ai dit la même chose
Je te le dis maintenant.
Je croyais que tu avais dit
que tu ne lui avais pas parlé.
Ah, putain. Non.
D'accord, écoute, euh,
Je vais demander aux anciens.
- D'accord ? Bien.
- Ouaip.
Dani ?
Je suis vraiment désolée, Pelle.
Merci de m'avoir invitée,
mais je... Je dois vraiment y aller.
Quelqu'un peut-il peut-être
me conduire quelque part ?
Je sais que je n'aurais pas dû
te laisser rester pour ça.
Je veux dire, je sais que ça a l'air
extrême. Mais nous n'avons que...
Je ne sais pas pourquoi je suis
ici, Pelle !
Je ne sais pas pourquoi tu nous as invités.
Je ne sais pas.
Je ne sais pas pourquoi...
- Je ne sais pas pourquoi je suis là.
- Ok, ok, ok.
- C'est très bien. C'est pas grave.
- Je ne sais pas et je ne peux pas...
- Allez, viens. Allez, assieds-toi.
- Non.
Dani, s'il te plaît.
Assieds-toi, s'il te plaît.
Dani.
J'ai invité mes amis
parce que c'est une chose qui n'arrive
qu'une fois dans une vie,
et je voulais le partager.
Surtout avec mes amis qui
je savais apprécieraient.
Parce que je...
- Je suis fier de cet endroit.
- D'accord.
D'accord, mais je ne suis pas
un anthropologue
et je ne comprends rien de tout ça.
- Oui, oui, oui. Je sais.
- Je ne comprends pas.
Je sais. Et, et pourtant,
J'étais le plus enthousiaste
pour que tu viennes.
Voilà. Tiens, sens ça.
Qu'est-ce que c'est ?
- Ça va te calmer.
- Non, je vais bien.
Je n'en veux pas.
- Tu es sûr de toi ?
- Non...
Je veux vraiment y aller, Pelle.
Je n'en... Je n'en veux pas.
D'accord.
Je sais ce que que tu traverses, Dani.
Qu'est-ce que je traverse ?
Parce que j'ai perdu mes parents aussi.
- Quoi ? Non, non, Pelle.
- Oui, oui, oui...
Ce n'est pas ce que je
suis en train de parler.
Je ne parle pas de ma famille.
Je sais que ce n'est pas ce dont
tu es en train de parler.
Je ne parle pas de ma famille...
J'ai perdu mes parents
quand j'étais petit garçon.
Ils ont brûlé dans un incendie.
Non, je ne parlais pas de ça.
Mes parents,
ils ont brûlé dans un incendie
et je suis devenu,
techniquement, un orphelin.
Alors crois-moi quand je te dis
que je sais ce que c'est.
Parce que c'est le cas,
Je le veux vraiment, vraiment.
Mais ma différence, c'est que je n'ai
jamais eu la chance de me sentir perdu,
parce que j'avais une famille ici.
Où tout le monde m'a serré dans ses bras.
Et ils m'ont reçu.
Et j'ai été élevé par une
communauté qui n'a pas besoin de
se chamailler sur ce qui leur appartient
et ce qui n'est pas à eux.
C'est ce qui t'a été donné.
Mais je me suis toujours senti retenu.
Par une famille. Une vraie famille.
Ce que tout le monde mérite.
Et tu le mérites.
Pelle, Christian pourrait entrer.
C'est de lui dont je parle.
C'est mon bon ami.
Et je l'aime bien, mais...
Dani, tu te sens retenue par lui ?
Est-ce qu'il se sent comme
à la maison pour toi ?
Salut. Comment ça va ?
Aujourd'hui, c'était dur.
Tu vas t'en remettre ?
Tu n'es pas dérangé
par ce qu'on vient de voir ?
Ouais, bien sûr que je le suis.
C'était vraiment, vraiment choquant.
J'essaie de garder un
esprit ouvert cependant.
C'est culturel, tu sais ?
Nous plaçons nos aînés
dans les maisons de retraite.
Je suis sûr qu'ils trouvent
que c'est perturbant.
Je pense que nous devons vraiment
essayer au moins de s'acclimater.
Hé, est-ce que tu... Désolée !
Tu as un somnifère que je peux prendre ?
Ouais, bien sûr.
Merci.
Tu vas la réveiller.
Yo, Pelle.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je travaille juste dans le jardin.
- Salut, mec.
- Salut.
Des nouvelles ?
Oui, ils ont dit que tu pouvais le faire.
Tant que tu n'utilises pas de noms.
- D'accord. Wow.
- Ou le lieu
n'est même pas mentionné.
- D'accord.
- Et tu devras signer
un accord sur ça.
Et tu le partages avec Christian
parce qu'il est venu me voir en premier.
Eh bien, c'est... On va...
On va trouver une solution.
Je dois aller pisser.
Euh, tiens,
je peux te demander quelque chose ?
- Ouais.
- Euh...
Tu sais ce que c'est ?
Je l'ai trouvé sous le lit de Christian.
Oh. C'est une rune d'amour.
Il jette un sort d'amour.
- Une rune d'amour.
- Ouais.
- Sous le lit de Christian ?
- Ouais, ouais.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Les anciens ont dit que
tu pouvais faire ta thèse
tant que tu n'utilises pas
les noms ou la localisation exact.
Tu es sérieux ?
Ouais.
Oh, mon Dieu, merci, mec.
C'est une nouvelle incroyable.
Merci.
Tu le partages avec Josh aussi.
Ouais, je lui ai déjà dit
Je suis tout à fait d'accord avec ça.
D'accord. Eh bien, je pense que ma sœur
Maja a pris goût à toi.
Ouais ?
La rousse ?
En fait, elle vient juste d'avoir
le byxmyndig l'an dernier.
C'est ce que ça veut dire, tu es...
Tu as le droit de faire l'amour.
Permission de forniquer.
- D'accord. Tant mieux pour elle.
- Hé !
Non ! Non ! Non ! Qu'est-ce que tu fais ?
Éloigne-toi de là !
Qu'est-ce que tu fais ?
Putain d'idiot ? Va-t'en !
Hé, ouah !
Range ta bite dégoûtante !
Quoi ? D'accord, du calme. Du calme !
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Ce sont nos ancêtres !
Vous pissez sur mon peuple !
- Pelle, que se passe-t-il ?
- Que s'est-il passé ?
Ton putain de petit ami américain !
Il a pissé sur le Rotvälta !
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Mec ! C'est bon !
Tu ne vois pas ce qu'il a fait ?
Tu as pissé sur l'arbre ancestral.
- L'arbre... Et alors ?
- Oui, oui.
"Et alors ?"
Tu as entendu ce qu'il a dit ?
- Je ne le savais pas.
- Non, c'est...
Cet arbre est attaché à tous nos morts.
Mais c'est un arbre mort.
- Il est mort.
- Ouais, ouais, je sais.
Mais c'est important pour nous.
J'avais juste envie de faire pipi.
Je ne savais pas que c'était spécial.
Hé.
Hé. C'était vraiment
sympa de te rencontrer.
Je suis vraiment désolée.
Nous partons sur le champ.
Quoi ?
- Ouais.
- Connie.
Simon est en train de prendre le camion
avec l'un d'entre eux maintenant.
- Connie.
- Est-ce que tout va bien ?
Connie.
Oh, là.
Simon, il m'a dit de te dire
que, Jan l'a conduit jusqu'à la gare.
Et après, Simon va se faire déposer,
il envoie le camion de retour pour toi.
Quoi ?
Tu le rencontreras, là-bas.
Non.
Pourquoi partirait-il sans moi ?
Il ne ferait jamais ça.
Eh bien, le camion n'avait
que de la place pour deux.
Alors...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça n'a même pas de sens.
Il me l'aurait dit.
Le seul train d'aujourd'hui
part dans 90 minutes.
Cela prend environ 35 minutes
d'aller et venir.
Donc, ils ne veulent
pas perdre leurs temps.
J'aurais pu m'asseoir sur ses genoux.
Oui, j'ai imaginé ça aussi,
mais, tu sais, nous...
Nous n'enfreignons pas le code de la route.
D'accord ?
Alors ils viennent juste de partir.
Ils viennent juste de me laisser.
Maintenant, Connie.
Il n'y avait pas de place dans le camion.
Pourtant, il revient tout de suite.
Pour toi. Ouais.
C'est des conneries.
D'accord, déjeuner dans un moment.
Et comment sont les emplois
ou les rôles assignés ?
C'est basé sur les traits de caractère
qu'on montre quand on est enfants.
- Hé.
- Hé. Salut. Désolée.
Hum...
Simon est parti sans Connie.
- Jésus, vraiment ?
- Ouais.
Quel geste de con.
- Est-ce qu'elle va bien ?
- Euh, non.
- On vient juste de lui dire.
- A-t-elle dit pourquoi ?
Non, non.
Ça craint.
Sur le... Sur le sujet
des couples en fait, euh...
Y a-t-il jamais eu un problème ici
avec de l'inceste ?
Désolé, je veux dire, tu sais,
les petites communautés.
Eh bien, les lignées de sang
sont très bien conservées.
Donc, euh, les anciens
doivent approuver les partenaires.
Les cousins peuvent parfois s'accoupler.
Mais nous respectons leurs
tabous sur l'inceste.
Nous avons donc souvent besoin d'inviter
des gens de l'extérieur.
Excuse-moi. Hé.
Aimerais-tu nous aider en nous rejoignant ?
Hein...
- Bien sûr, ouais.
- Viens.
Tu veux... Tu sais, euh...
As-tu vu Simon quelque part ?
Oui. Il a été conduit à la gare.
Tu n'as pas dit au revoir ?
Non. Non, je ne l'ai pas fait.
Mais, euh, c'est bon,
c'est pas grave.
Salut.
Qu'est-ce qu'on fait ici ?
Des tartes à la viande !
Oh, merci.
Elle a dit que tu étais si belle.
Elle est si belle.
Nous le décrivons comme des partitions
de musique émotionnelle.
Qu'est-ce que ça dit ?
Eh bien, chaque lettre runique
représente l'un des 16 affects,
qui sont notés du plus saint au plus impie.
Celui-ci, par exemple,
est sur le chagrin.
Tu peux le voir à la fin, cependant,
nous avons des pages blanches.
C'est parce que le Rubi Radr
est un travail en constante évolution.
En constante évolution.
Nous en avons beaucoup,
des centaines de ces trucs.
Et qui décide de ce que l'on ajoute ?
Eh bien, euh, cette itération
a été écrite par Rubin.
Euh, l'handicapé ?
Depuis la naissance.
Il dessine et nous,
les anciens, interprétons.
Tu vois, Josh,
Rubin n'est pas embrouillé
par la cognition normale.
Ça le rend ouvert pour la source.
Euh, qu'est-ce qui se passe
quand Rubin mourra ?
Est-ce que vous attendez
pour un bébé qui est...
Pas embrouillé ?
Non, non, non.
Rubin était un produit
de consanguinité.
Tous nos Oracles
sont des produits délibérés
de consanguinité.
Je peux prendre une photo ?
Quoi ?
Une photo ?
- Non. Absolument pas.
- D'accord, désolé.
Absolument pas.
Oh, putain, ouais, c'est elle.
Hé.
Oh, Super. Elle s'éloigne.
Le souper est prêt !
C'est l'heure du souper.
Merci.
Quelqu'un a vu Connie ?
Je crois que Mark l'a vue plus tôt.
Je suis sûr que je l'ai vue s’entraîner
pour la course de vitesse des
Jeux Olympiques tout à l'heure.
Quoi ? Où ça ?
Désolé, mais je peux vous dire
ce qui s'est passé.
Son petit ami a appelé sur le fixe.
De la gare et a calmé Connie.
Puis elle nous a demandé pardon
et je l'ai conduite à sa rencontre.
Ok, eh bien, c'est un soulagement.
Pourquoi Simon serait-il parti sans elle ?
Je suis sûr que c'était
juste un malentendu.
Je pouvais te voir
probablement en faisant ça.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Laisse tomber.
Quelqu'un est encore en rogne
au sujet de leur arbre ancestral.
Mec, il va me tuer ?
As-tu appris quelque chose
à propos du Rubi Radr ?
Oh, donc maintenant tu veux collaborer ?
D'accord, merci.
- Je sais qu'un aîné...
- Merci.
...t'en ai donné un aperçu.
Merci.
Désolé d'en avoir parlé.
Oh, mon Dieu, mec.
C'est quoi ce bordel ?
- Est-ce que c'est...
- Qu'est-ce que c'est que ça ?
- C'est un putain de poil de pubis ?
- Beurk.
C'est juste un cheveu.
Ouais, un poil pubien.
Mec, calme-toi.
Pourquoi es-tu gêné ?
Tu n'es pas le seul à
avoir une tarte aux poils.
Jésus Christ. Il est toujours
à me regarder, putain.
Hé. Tu viens avec moi ?
- Quoi ?
- Tu vas venir ?
- Euh...
- Je vais te montrer.
D'accord, bien sûr.
- Ouais ?
- Ouais, super.
Je reviens tout de suite.
Je suppose qu'elle va me montrer.
Hé, je peux, euh,
t'emprunter un autre somnifère ?
- Ouais, bien sûr, ouais.
- Merci.
Merci.
C'est quoi ce bordel, Mark ?
Qu'est-ce que tu fous, bordel ?
Fermes la porte,
nous ne sommes pas supposés être ici.
Penses-tu que Mark est
toujours avec cette fille ?
Je ne serais pas surpris.
Qu'en est-il de Josh ?
Honnêtement, je ne suis pas trop inquiet.
Nous, euh,
avons quelque chose de regrettable
à annoncer.
Ce matin, le 19e Livre du Rubi Radr
a été retrouvé manquant du Temple.
On ne veut pas pointer du doigt,
cependant, nous demandons gentiment
à celui qui l'a pris
de le retourner à sa place d'origine.
Vous pouvez le laisser dans le Temple,
qui sera laissé sans gardes et
sans surveillance.
Personne n'a besoin de
savoir que c'était vous.
Où est ton ami, Josh ?
Je sais. Euh, nous n'en avons aucune idée.
Lui et ton autre ami,
ils ont tous les deux disparu le même jour.
- Tu vois à quoi ça ressemble ?
- Oui, évidemment.
Mais je vous jure nous ne
savons rien à ce sujet.
Nous sommes tout aussi
confus que vous l'êtes.
On a vu Mark s'enfuir
avec cette fille hier soir.
- Quelle fille ?
- Inge.
Oui, mais Mark n'aurait pas fait ça.
Josh d'un autre côté,
il est venu au lit avec nous
et quand on s'est réveillés,
il était parti.
Et s'il a pris ce livre,
Je prie juste pour que vous compreniez
nous ne nous associons pas
en tant qu'amis à lui
ou en collaborateurs ou
quoi que ce soit d'autre.
Nous serions tellement gênés
d'être connectés à ça de
quelque façon que ce soit.
Espérons qu'il sera rendu.
Je l'espère aussi.
Je me sens responsable.
Eh bien, toi et Odd,
tu peux aller les chercher.
- Oui.
- Peut-être que tu peux nous racheter ça.
Tu vas avec les femmes
pour l'activité de la journée.
Oh, salut.
Et, Siv veut te voir
dans sa maison.
- Tu vas bien ?
- Mmm-hmm.
Je vais bien.
D'accord.
C'est le plus gros.
D'accord. Merci.
Regarde-la dans les yeux.
Je peux demander
Qu'est-ce que c'est exactement ?
C'est, euh...
Du thé pour la compétition.
- Et après tu mets ton verre ici.
- Mmm-hmm.
Et après, on le boit.
- D'accord ?
- D'accord.
Ok.
- Oh, mon Dieu.
- C'est parti !
C'était ici, il y a longtemps...
les Ténèbres ont trompés les jeunes de Hårga dans
l'herbe et les a séduits pour qu'ils dansent.
Une fois qu'ils ont commencés, ils n'ont pas pu
s'arrêter, et ils ont dansés jusqu'à la mort.
Maintenant, au mépris des ténèbres,
on danse jusqu'à ce qu'on tombe.
Et celle qui survit à la dernière volonté
est couronnée pour son endurance.
S'il te plaît, entre.
La première chose que je dois dire,
Je n'ai aucune idée où est Josh.
Et je peux le jurer
sur la vie de ma mère.
Que penses-tu de Maja ?
A propos de Maja ?
Qu'est-ce que je ressens pour elle ?
Tu as été choisi pour
t'accoupler avec elle.
Tu es un idéal à
concordance astrologique.
Et elle a mise ses espoirs en toi.
Je crois que j'ai mangé
un de ses poils pubiens.
Ça a probablement l'air d'aller.
Stop !
Reste ici.
Tu es prête ?
- Qu'est-ce qu'on fait ?
- Tu le verras.
Stop !
- Tu es si bonne !
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
Huit ! Huit !
- Il en reste huit.
- Quoi ?
- Pour toi.
- Euh...
Merci.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Euh...
C'est... Désolée.
De l'eau de source avec
des propriétés spéciales.
Ok.
- Ok.
- Qu'est-ce que ça fait ?
C'est, euh...
Ça détruit tes défenses
et ça t'ouvre à l'influence.
Ok.
Merci.
Il n'y a pas de quoi.
Tu sais quoi ?
Je suis inquiet,
je vais faire un mauvais trip.
Oh, non, non. Tu ne le feras pas.
Tu ne le feras pas. Fais-moi confiance.
Stop.
Marche arrière.
Allez !
Stop !
Allez.
- Je ne parle pas suédois.
- Quoi ?
Tu veux le faire ?
Et tu veux le faire ?
Oui, toi !
Nous parlons !
Je te comprends !
Nous nous comprenons !
On n'a pas besoin de mots pour parler !
C'est de la danse !
Quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu es notre Reine de Mai.
- Moi ?
- Oui !
- Pourquoi ?
- Tu as gagné !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Quoi ? Oh.
Maman ? Maman ?
Oh, mon Dieu, Dani ! La Reine de Mai !
Du hareng ?
Pour quoi faire ?
C'est la tradition.
Pour te souhaiter bonne chance.
Ouais.
- Quoi ?
- Et tu dois le manger entier.
- Mais la queue passe en premier.
- Non, non, non !
Tu dois essayer !
- Tu dois essayer !
- Ahhh !
Très bien essayé.
Excusez-moi...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Pourquoi vous avez fait ça ?
À notre Reine de Mai !
Skal !
Tu es de la famille maintenant ! Oui ?
Oui, tu es la famille.
Comme des sœurs.
Ta danse était incroyable.
Je n'ai jamais vu quelqu'un
danser comme ça.
Maintenant, c'est traditionnel
pour la Reine de Mai,
de bénir nos récoltes
et le bétail.
Et après la chance que tu viens d'hériter
de ce hareng salé,
nous devrions tous être
doublement encouragés.
Christian peut venir avec moi ?
Non.
La Reine doit voyager seule.
Répète après moi.
Inspire.
Pour ta vitalité.
Nous allons maintenant aller chez Siv.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une réunion spéciale,
seulement pour les Reines.
Et elle te bénira.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce n'est pas pour nous.
Je pense que tu ne devrais pas.
Non, non, non.
Finis.
Je peux le sentir !
Je sens le bébé !
Christian ?
Christian.
Salut.
Bonjour, te voilà.
Écoute.
Tu ne peux pas parler.
Tu ne peux pas bouger.
D'accord ?
Bien.
En ce jour, le jour
de notre divinité de réciprocité,
nous nous réunissons pour
remercier tout spécialement
notre précieux soleil.
En offrande à notre père,
nous nous lui remettrons aujourd'hui
neuf vies humaines.
Comme Harga prends,
alors Harga donne aussi.
Ainsi, pour chaque sang neuf sacrifié,
nous dédierons l'un des nôtres.
Ça fait quatre nouveaux sang.
Quatre de Harga.
Et un à choisir par la Reine.
Neuf en tout à mourir
et renaître dans le grand cycle.
Les quatre nouveaux sangs
ont déjà été fournis.
Pour ce qui est de notre côté,
nous en avons deux déjà dédié
et deux qui se sont portés volontaires.
Ingemar et Ulf.
Vous avez apportés
des offrandes extérieures.
En plus d'offrir vos propres corps
en tant que bénévoles.
Vous serez accompagnés aujourd'hui
en harmonie avec tout.
Et à Pelle,
qui a apporté du sang neuf
et notre nouvelle Reine de Mai,
tu seras honorée aujourd'hui
pour ton intuition sans nuage.
Et donc, pour notre neuvième offrande,
il est de tradition que
notre belle reine choisira
entre des nouveau sang présélectionnés
et un Hargan spécialement ordonné.
Turbeyon.
Honorable Turbeyon !
Avancez, s'il vous plaît.
Et...
Christian Hughes.
Voici les candidats
pour la neuvième offrande finale.
Nous attendons patiemment votre verdict.
Viens ici.
D'accord, les garçons.
Quand nous coupons les intestins,
nous coupons pour qu'on ne les perfore pas.
Alors faites attention.
Et tu tiens ici.
Donc, comme ça, coupe sur le côté.
Puissante et affreuse bête.
Avec toi, nous purgeons
les plus impie des affekts.
Nous vous bannissons maintenant dans les recoins les plus
profonds, où vous pouvez réfléchir sur votre méchanceté.
Prenez de l'if.
Ne ressentez aucune douleur.
Prenez de l'if. N'ayez pas peur.
Traduction Française par Yabman974