RAPPORT MINORITAIRE
Je n 'y vois rien sans elles.
Ne pleure pas.
Meurtre.
Division Précrime
Des contractions ?
Juste celles que tu me donnes.
Jad, on a quoi ?
Boule rouge: Double meurtre.
Un homme, une femme.
Tueur: Un Blanc, la quarantaine.
Agatha situe l'acte à 8h04.
Les jumeaux hésitent.
Emplacement incertain.
Télétémoins connectés.
Ce sera l'affaire 1108.
Affaire 1108, prévisualisée
par les précogs, sur holosphère.
Mes cotémoins:
Dr Katherine James, juge Pollard.
Les témoins acceptent-ils
de visionner et valider le 1108 ?
Affirmatif. Je valide.
Heure du meurtre: 08h04...
soit dans 24 minutes 13 secondes.
Boule rouge.
Je n 'y vois rien sans elles.
Howard Marks, où es-tu ?
Howard, petit-déjeuner !
"Ll y a 87 ans..."
Je connais cette tête.
Un type en face, dans le parc.
Je l'ai déjà vu.
Tu n'y vois rien sans tes lunettes.
Où sont-elles ?
Oubliées dans la chambre.
Tu es en retard.
J'ai huit Howard Marks,
classés par race et âge.
Les permis de conduire.
Voyons si je sors une adresse.
J'ai envie de traîner à la maison.
- Et ta réunion ?
- Je travaille trop.
Tu l'as ?
C'est flou.
J'ai six permis. Où tu les veux ?
Je le loge à Foxhall.
4421 Gainsborough.
Envoie une voiture,
installe un dispositif.
J'ai envie de rester traîner
à la maison.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Et ta réunion ?
Je la reporte.
J'ai trop bossé récemment.
On déjeune ensemble ?
Ce serait bien.
Je fais visiter l'appartement Ressler.
C'est pour ça que tu es en beauté.
On a un problème pour les loger.
C'est plus là.
- Délai ?
- 13 minutes.
- L'enquêteur fédéral est là.
- Je veux pas de fouine du ministère.
Je te l'ai signalé.
Font-ils suivre des journaux ?
Questionne les voisins.
File-lui un café,
dis que sans moi, t'es paumé.
J'ai un café, merci.
Danny Witwer.
La fouine du ministère.
Chewing-gum ?
Désolé, la visite une autre fois.
Partis il y a 15 jours...
on sait pas où.
On cherche l'employeur.
Horizon: 12 minutes.
Il "gratte l'image" pour trouver
des indices sur le lieu du meurtre.
Mur en briquetage,
avec détails de style géorgien.
Briques rejointoyées.
"Et cette nation...
grâce à Dieu,
ne disparaîtra pas de la terre. "
Les victimes sont déclarées ici.
Les assassins, là.
A part ça et la date du crime,
on n'a que les images des précogs.
J'ai un flic à cheval.
- Près du Capitole ?
- Pas de magnétomobiles.
Le Mall ?
Georgetown.
Ils voient quatre jours à l'avance,
pourquoi tarder ?
Boule rouge.
Un crime passionnel,
donc non prémédité.
On a surtout ce genre de flash.
La préméditation est devenue rare.
Le message est passé.
Kingsley, architecte, 18e siècle.
24 maisons à Washington.
Horizon: 10 minutes.
Le gosse.
Ici, il est à gauche de l'homme.
Là, il est à droite.
Un manège.
C'est un parc  !
Il ne reste que 16
de ces vieux manèges.
A Georgetown, Barnaby Woods,
et Woodley.
Je dis Barnaby Woods.
Durée de vol ?
Si je pilote, trois minutes.
Six minutes.
Allons au lit.
Non, ici.
- Le lit est doux.
- Je suis douce.
C'est laquelle ?
Pas au lit !
1 minute.
On rejoint le futur.
Silence, Evanna. Jad ?
Il a fermé la porte d'entrée ?
Marks a fermé la porte d'entrée ?
Négatif. C'est ouvert.
30 secondes.
J'ai oublié mes lunettes.
Je n'y vois rien sans elles.
Ne pleure pas.
Regardez-moi.
Reconnaissance formelle
de Howard Marks.
Division Précrime,
district de Columbia.
Je vous arrête pour le meurtre futur
de Sarah Marks et Donald Dubin...
aujourd'hui, 22 avril, 08h04.
Je n'ai rien fait.
Cerclez-le.
Pas le halo !
Mains sur la tête !
J'allais rien faire !
Unité d'aide psychologique.
Ecoutez-moi.
Votre mari a été arrêté par Précrime.
Howard, non !
Ne pleure pas.
Ils n'ont pas empêché le meurtre ?
C'est un simple écho.
Du déjà-vu précog, en somme.
Les cas graves,
les précogs les ressassent.
Wally, efface à l'arrivée.
Imaginez un monde sans meurtre.
J'ai perdu mon ami.
Mon père.
Ma femme.
Il y a six ans,
le taux d'homicide national...
était en pleine expansion.
Seul un miracle...
arrêterait le carnage.
Au lieu d'un miracle...
il y en eut trois: Les précognitifs.
En un mois,
grâce au programme Précrime...
le taux de meurtre de D. C.
Baissa de 90%% .
Dans la voiture...
- Me violer...
- Me poignarder...
En un an...
Précrime mit fin au meurtre
dans notre capitale.
Au cours des six années...
de notre petite expérience...
il n 'y a pas eu un seul meurtre.
A présent, Précrime peut vous servir.
Nous voulons nous assurer...
que chaque Américain pourra miser
sur l'infaillibilité du système...
et que notre sécurité...
sera aussi garante de notre liberté.
Précrime: Ça marche !
Le 22 avril, votez oui
au référendum national Précrime.
Alors, tu peux pas dormir ?
J'ai besoin de clarté.
Vrai, vrai...
La clarté comme d'hab'
ou la nouvelle formule améliorée ?
La nouvelle.
Nouvelle clarté, formule améliorée.
Me casse pas les couilles.
Tu m'en as filé quatre,
dont deux merdes.
Fais de beaux rêves, chef.
Ton secret est bien gardé.
Je veux bien un peu de piston,
moi aussi.
Qu'est-ce que tu crois savoir ?
Comme disait mon père:
"Au royaume des aveugles...
le borgne est roi. "
Je suis rentré.
Plafonnier.
Sean à la plage
Ecran mural.
Tu m'apprends à courir plus vite ?
Dans ma classe,
ils courent tous plus vite que moi.
Lève les genoux.
Comme ca.
Plus haut.
Tu vois, tu es un coureur-né.
Il faut continuer !
Oui, faut continuer de courir.
Je serai aussi rapide que toi,
un jour ?
Un jour, tu me battras.
Un jour, tu battras tout le monde.
Je dois m'en aller.
Non, attends.
- Un baiser.
- Pas sur les lèvres !
Y a que maman
qui m'embrasse sur les lèvres.
Je t'aime.
Ça me rappelle Rosarito Beach.
Tu te souviens ?
On avait 20 dollars, et...
on attendait dans le van
que le soleil éclaire nos vacances.
Pose la caméra.
Je suis prête à me coucher.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Range ça. Il est temps
de laisser dormir la caméra...
et de t'occuper de ta femme.
Chéri, pose la caméra
et viens regarder la pluie avec moi.
Je te ferai passer
un moment inoubliable.
Pose la caméra,
ou cette nuit, pas de câlin.
Identoptic
La Justice veut nous prendre tout ça.
Dans huit jours, un référendum dira
si ce que nous faisons ici...
a été un projet utopique ou peut
changer la lutte contre le crime.
Surveillez ce Danny Witwer...
l'observateur du ministère.
Faites-lui visiter, répondez-lui,
mais surveillez-le.
S'il y a problème,
soyons les premiers informés.
Victime et tueur ont leur nom
incrusté dans le bois.
Chaque pièce est unique,
la fibre aussi.
Impossible de les contrefaire.
Vous connaissez
les objections légales à Précrime.
Nous y revoilà.
Je ne défends pas
les droits civiques...
mais ceux qu'on arrête
n'ont pas violé la loi.
- Pas encore.
- L'acte en soi, c'est métaphysique.
Les précogs voient l'avenir
sans erreur.
Ce n'est pas l'avenir,
si on l'empêche.
Grand paradoxe, non ?
Absolument.
La prédétermination,
ça n'arrête pas.
- Pourquoi l'attraper ?
- Elle allait tomber.
Vous êtes sûr ?
Elle n'est pas tombée.
Vous l'avez attrapée.
Ça ne change rien au fait
que ça allait arriver.
Jamais de faux positifs ?
Un type veut tuer sa femme,
mais ne passe pas à l'acte.
Les précogs font la différence ?
Ils ne voient pas
ce qu'on veut faire...
juste ce qu'on va faire.
Mais pas les viols,
les agressions, les suicides ?
C'est la nature du meurtre.
"Rien ne rompt le lien métaphysique
entre nous...
comme le meurtre
d'un être par un autre. "
C'est pas du Whitman.
Iris Hineman.
Elle a conçu le système des précogs
et l'interface.
A propos d'interface,
j'aimerais dire bonjour.
- A Hineman ?
- A eux.
Pas de flics dans le temple.
Vous n'êtes jamais entré ?
Nous restons séparés pour ne pas
être accusés de manipulation.
Je serai le premier à entrer.
Vous n'écoutez pas.
Question d'autorité.
La question ne se pose pas:
Vous n'en avez aucune.
J'ai un mandat qui dit autre chose.
Faites voir.
L'enquête sur Précrime...
est menée sous le contrôle...
et l'autorité
du ministre de la Justice.
Je le représente ici.
Vous agissez sous mon contrôle.
On vous a squeezé, John.
Prêts. Allons-y.
Accès non autorisé.
John Anderton. Autorisé.
Danny Witwer, ministère de la Justice.
Il a carte blanche.
Je peux pas vous toucher !
Ne touchez à rien.
Réponds à ses questions,
et on se tire.
Ils dorment.
Expliquez-moi tout ça.
Le lait photonique
est nutriment et conducteur.
Il améliore
les images qu'ils reçoivent.
La femme est Agatha,
les jumeaux Arthur et Dashiell.
Nous scannons par tomographie.
De la lumière blanche
balaie leur casque...
et traverse le tissu cérébral
avant lecture.
Nous voyons ce qu'ils voient.
Ils ne souffrent pas.
Ils sont sous dopamine et endorphine.
On contrôle leur taux de sérotonine.
Pour éviter un sommeil trop profond...
ou une veille excessive.
Mieux vaut ne pas voir en eux
des humains.
Non. Ils sont bien plus.
La science nous a privés de miracles.
Ils nous font espérer.
En l'existence du divin. Ca m'intéresse
qu'on commence à déifier...
les précogs.
Ils font de la reconnaissance
de formes.
Vous parlez de "temple".
Rien qu'un surnom.
L'oracle n'a pas le pouvoir.
Les prêtres l'ont,
même s'ils ont dû inventer l'oracle.
Vous faites semblant de comprendre.
Vu notre boulot,
on change le destin...
on est plus clergé que flics.
Jad ?
Au travail.
Tous.
Pardon. Une vieille habitude.
Trois ans de séminaire
avant de devenir flic.
Mon père était très fier.
Que dit-il de votre métier ?
Il a été tué quand j'avais 15 ans,
devant notre église à Dublin.
Je sais ce que c'est
de perdre un proche.
Pas un enfant, bien sûr.
Je n'ai pas d'enfant,
et je peux seulement imaginer.
Perdre son enfant
dans un lieu public...
A présent, vous et moi pouvons
empêcher ça.
Arrête la sérénade.
Tu cherches quoi ?
Les failles.
Pas un meurtre en six ans.
Le système est...
Parfait, oui.
S'il y a une faille,
elle est humaine.
Comme toujours.
Tu peux voir ?
Que s'est-il passé ?
Son A.C.T.H. a explosé !
Elle m'a agrippé.
Ils ne nous perçoivent pas.
Ils ne voient que l'avenir.
Elle m'a regardé.
Un cauchemar sur des meurtres passés.
Elle m'a parlé.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
"Tu peux voir ?"
Vous êtes la Sentinelle ?
Je suis Gideon.
Vous êtes le chef Anderton.
La musique calme les détenus.
Les préflics viennent jamais ici.
J'ai pas d'ennuis ?
Pas encore.
Je m'intéresse à un meurtre.
Ça manque pas ici. Quel type ?
Noyade.
Ça restreint le champ.
On en a guère ici.
Victime: Une femme, blanche.
C'est le ministère de la Justice ?
Je dois me faire beau
pour eux, demain.
Ça va, le nœud pap ?
Remontez.
Un vieux succès !
Un de nos premiers.
Sans doute avant votre temps.
C'est le composite
des trois précogs ?
Un flot de données
à partir des trois prévisions.
Montrez-moi celle d'Agatha.
Pour ca...
on part en balade.
J'avais oublié qu'ils étaient tant.
Sans vous, ils seraient tous dehors
à tuer des gens.
Regardez comme ils ont l'air paisibles !
Mais à l'intérieur...
ca bouillonne !
En voilà un vraiment méchant.
Il a noyé une certaine Anne Lively
au lac Roland.
Le tueur est un X.
Jamais identifié.
Pourquoi un X ?
L'ldentoptic n'a rien donné ?
Parce que c'est pas ses yeux.
Il les a remplacés
pour tromper les scanners.
Ça se fait, au noir,
pour quelques billets de mille.
Vous voulez juste
la prévision de la femme.
FICHIER INTROUVABLE
On n'a pas ses données.
Essayez encore.
C'est bizarre.
On a les deux prévisions.
Ce qu'a vu Art, ce qu'a vu Dash...
mais Agatha n'est pas là.
Il a dû y avoir un pépin.
Et la victime projetée, Anne Lively ?
Neuroinomane...
comme notre M. X...
mais elle est passée
par la clinique Beaton.
Elle a été en cure.
Où est-elle ?
Disparue
Les pépins vont par deux.
On sort d'un trou
pour tomber dans un autre.
Vous ne pouvez pas l'emporter.
C'est illégal.
C'est tout ce qu'il y a
d'illégal ici ?
Attention, chef.
Si on creuse le passé,
on ressort tout sale.
La troisième prévision était floue ?
La troisième prévision,
celle d'Agatha, n'y était pas...
et il y a une douzaine d'autres cas
où des prévisions manquent.
Dire qu'on ne sait pas encore
guérir un rhume !
C'est le stress.
Qu'est-ce que c'est ?
De la tisane avec du miel.
J'ai horreur de la tisane
presque autant que du miel.
Bois ou je la verse sur tes genoux.
Vous buvez quelque chose, John ?
Witwer doit visiter
le Confinement demain.
Qu'il visite.
Lara m'a appelé.
Elle s'inquiète pour vous.
Franchement, moi aussi.
Je vais bien.
Vous passez beaucoup de temps
dans la Zone.
- J'y vais pour courir.
- En pleine nuit ?
Et si Witwer exige un dépistage ?
Lamar, je vais bien.
Une fois Précrime adopté
au plan national, on nous le prendra.
On les empêchera.
Comment un vieillard et un flic sniffeur
vont-ils les arrêter ?
Mon père m'a dit un jour:
"On ne choisit pas les choses
qu'on croit, on est choisi par elles. "
Vous êtes ici pour une raison.
S'il y avait eu Précrime
six mois plus tôt...
le deuil vous aurait épargnés,
Lara et vous.
N'oubliez pas...
les yeux de la nation
sont fixés sur nous.
Je suis d'une génération
qu'on n'écoute plus.
En vous, on a confiance.
Si vous parlez
de votre foi en Précrime...
on sait que cette foi est née
d'une douleur, pas d'une politique.
J'ai peut-être encouragé cela
pour aider la cause.
Mais à présent, votre douleur
nous nuit à tous les deux.
Ils ne nous le prendront pas.
Je ne les laisserai pas faire.
Gagné !
Bonjour, papa.
J'ai créé un club.
On s 'appelle les Crescos.
On a fait une équipe de foot,
on s 'entraîne à l'école.
Tu joues avec Connor ?
Papa a de gros ennuis, Sean.
Jad, tu n'es pas avec le père Witwer ?
On est sur un coup.
D'après ce que je vois,
victime mâle, environ 1 m80, 80 kg.
Il bloque une balle
et passe par la fenêtre.
- Boule rouge ?
- Marron. Préméditation.
Il y a encore quelqu'un
d'assez con pour faire ça.
Nom de la victime: Leo Crow.
Affaire 1109.
Heure du crime: Vendredi, 15h06.
Logez la future victime, Leo Crow.
Affaire 1109,
prévisualisée par les précogs...
sur holosphère Précrime.
Mes cotémoins: Dr Katherine James,
juge Frank Pollard.
Les témoins acceptent-ils
de valider le 1109 ?
On est prêts.
J'adore ce moment.
Aucune adresse, récente ou autre.
Aucune déclaration d'impôts en 5 ans.
Vérifie au FBI s'il est fiché.
Dès qu'on l'a localisé,
envoie une équipe.
Logements sociaux,
des cages en béton.
On en a mille à Washington.
Des fragments d'images arrivent.
Des chiffres.
9 et 6.
Une femme, âgée.
Elle fume...
une pipe.
Elle rit.
L'intérieur d'une pièce.
Baie vitrée, profilés en aluminium.
Deux formes
se précisent dans la pièce.
Attendez !
Non.
Un troisième personnage...
lunettes noires, derrière la vitre.
Vous allez pas me tuer.
Adieu, Crow.
Vous allez pas me tuer !
Anderton, attends !
Attends.
Tu as dit quelque chose ?
Je la prends.
On a le temps pour celle-là.
Tu veux me chercher une part
de gâteau ? Je meurs de faim.
Bien sûr.
J'en prendrai une pour moi.
Te presse pas.
Chef Anderton,
qu'est-ce que je vois là ?
Je ne comprends pas...
- Anderton, attends !
- Adieu, Crow.
Je t'aime bien.
Tu as toujours été sympa.
Je te donne 2 mn
avant de lancer l'alarme.
Attendez.
Vous êtes dans la merde.
Vous m'avez piégé.
Je mets la parano
au compte de la sniffette.
J'ai trouvé une faille.
Détention de drogue,
ca fera six mois.
Plus votre insigne.
On travaillera pas ensemble.
Baissez votre arme.
Je n'entends pas de boule rouge.
John, que se passe-t-il ?
Witwer ! II m'a piégé.
C'est Witwer !
Qui est la victime ?
Un certain...
Leo Crow.
- Qui est-ce ?
- J'en sais rien !
Mais je suis censé le tuer
dans moins de 36 heures.
Witwer aurait accès aux fichiers ?
- Peut-on simuler un débit cérébral ?
- Qui le voudrait ?
J'en doute.
Hineman saurait ?
Rendez-vous.
Je vous protégerai
et on éclaircira ca.
Non. Vérifiez si Witwer
est rentré dans le temple...
et si on a utilisé la salle analytique
en dehors des horaires.
Dites-moi qui est Leo Crow.
Verrouillage activé.
- Retour au bureau.
- Ils m'ont trouvé.
Peut-on annuler le verrouillage ?
Dites-moi où vous retrouver.
Ou venez chez moi.
Non, ils m'auront.
Je me laisserai pas cercler.
Ne fuyez pas.
Tout le monde fuit.
Vous n'avez rien ?
Je le ramènerai, indemne.
Vous n'en ferez rien.
Je prends le commandement.
Fletcher est l'adjoint.
C'est sa responsabilité.
Si vous voulez, observez.
Allez-y. Trouvez-le.
Il est venu vous voir
avant d'être repéré.
De quoi avez-vous parlé ?
Des Mets. Il trouve leurs lanceurs
faibles, je suis d'accord...
Pourquoi le protéger ?
Vous le laissiez se droguer !
Il a perdu un enfant !
Il y a six ans.
- De quoi parliez-vous ?
- Pas votre affaire.
Tout est mon affaire, à présent.
Le crime d'un gradé
relève de la juridiction fédérale...
pour écarter
tout risque de complicité.
- C'est mon suspect.
- Mon subordonné.
On appelle le ministre ?
II clarifiera la situation.
Je ne veux pas
qu'on touche à Anderton.
Je vais aimer travailler ici.
Une bifurcation dans le désert.
Lexus.
Votre route, John Anderton,
est la route moins fréquentée.
Roulez en Lexus.
Bonsoir, John Anderton.
Au Coup de l'étrier...
cuisine raffinée.
Une Guinness, John ?
Stressé, John Anderton ?
Besoin de vacances ? Aruba.
Evadez-vous, John Anderton.
Oubliez vos soucis.
Il est dans le métro.
Deux arrêts:
20e et 33e rues.
- Allez aux deux.
- 20e, impossible.
Ayez la foi.
Dernière minute
Précrime traque un des siens !
Chasse à l'homme dans la ville.
Allumage !
Un rude atterrissage.
- Entraîne-toi.
- Mon foutu genou.
Ne le fais pas.
Ne fais pas ça.
Ne fuis pas.
Ne me poursuis pas.
Alors, ne fuis pas.
Tout le monde fuit, Fletch.
On te rattrapera.
On peut éviter ça.
Tout le monde fuit.
Vomitriques prêtes !
Doucement, chef. Du calme.
Pas de geste brusque.
John, ça va aller.
On se détend.
Tu t'accroches ?
Dégage-moi, Fletcher !
Division Précrime,
district de Columbia.
Je vous arrête pour...
Dors un coup !
Docteur Hineman ?
Il est interdit d'entrer.
Je ne reçois pas.
L'œil de poupée a fait ça.
L'actée qui vous a griffé
quand vous sautiez le mur.
Ce n'est pas une vraie.
Un hybride de ma création.
Quand le poison
entrera dans votre sang...
vous verrez ce que j'appellerais...
une extraordinaire débauche
d'objets bleus.
Ce n'est pas votre semaine.
Chef Anderton.
Je ne suis pas un tueur.
Buvez. Bientôt vous ne pourrez
plus avaler, vous serez H.S.
Buvez tout.
Prenez le temps de souffler.
Que croyez-vous
que je puisse faire pour vous ?
Dites-moi comment on peut...
truquer une prévision.
Comment le saurais-je ?
Vous avez inventé Précrime.
Qu'y a-t-il de drôle ?
Si le résultat
d'une série d'erreurs génétiques...
et d'une science en folie
fait une invention...
oui, j'ai inventé Précrime.
- Vous n'êtes pas fière ?
- Non.
Je voulais les guérir,
pas en faire autre chose.
Ces innocents
qui font arrêter les coupables.
Vous parlez...
des précogs ?
Ils ne sortent pas d'une éprouvette,
c'est juste ceux qui ont survécu.
Je faisais une recherche génétique
sur des enfants de drogués.
C'était il y a dix ans...
quand la neuroine est apparue.
Une forme impure,
pas le cocktail synthétique...
qui fait fureur chez les élites.
Ils étaient nés
avec des lésions cérébrales.
La plupart sont morts avant 12 ans.
Les rares qui ont survécu
avaient un don.
Mon terme. Pour eux,
c'était une farce cosmique.
Ils se réveillaient...
recroquevillés,
hurlant, griffant le mur...
parce que quand ces enfants
fermaient les yeux, la nuit...
ils ne rêvaient que de meurtres,
encore et encore, l'un après l'autre.
Nous avons bientôt compris...
quel était le vrai cauchemar:
Ces rêves devenaient réalité.
Les meurtres étaient commis.
Certains enfants sont morts ?
Beaucoup...
malgré, ou à cause,
de ce que nous leur avons fait.
Mais ça n'a pas d'importance.
Le système est parfait maintenant.
Je ne vais pas tuer.
Je n'ai jamais vu ma victime.
Un engrenage est lancé, inexorable.
Il vous mènera au meurtre.
- J'éviterai cet homme.
- Sans savoir qui c'est ?
- Vous ne m'aiderez pas ?
- Personne ne le peut.
Les précogs ne se trompent jamais.
Parfois...
ils ne sont pas d'accord.
En général, les trois précogs
ont la même vision d'un événement...
mais quelquefois...
l'un d'eux voit les choses
différemment.
Et on ne m'a rien dit ?
Ces rapports minoritaires
sont détruits.
Pour fonctionner,
Précrime doit passer pour infaillible.
Qui veut d'une justice
laissant place au doute ?
Raisonnable, peut-être,
mais doute quand même.
J'ai cerclé des innocents ?
Je dis que de temps à autre...
ceux qu'on accuse d'un précrime
auraient un autre futur.
Burgess est au courant,
pour ces rapports minoritaires ?
Je nous appelais pour rire
mère et père de Précrime.
On voit ses enfants tels qu'on
les voudrait, pas tels qu'ils sont.
Lamar savait-il,
pour les rapports minoritaires ?
Bien sûr, il savait.
Mais nous pensions tous les deux...
que c'était une variable insignifiante.
Pour vous, peut-être...
mais pour tous ceux
que j'ai bouclés...
avec un autre futur ?
Si le pays savait...
Le système s'écroulerait.
- Je crois à ce système.
- Vraiment ?
- Vous voulez l'abattre.
- Vous l'abattrez...
si vous parvenez à tuer votre victime.
Ce sera la plus spectaculaire
manifestation...
de l'échec de Précrime.
- Je ne vais tuer personne.
- Répétez-vous ça.
- Pourquoi me fierais-je à vous ?
- Ni à moi, ni à personne.
Pas au ministre,
qui veut tout récupérer...
ni au jeune agent fédéral,
qui veut votre place...
ni au vieillard
qui s'accroche à sa création.
Ne vous fiez à personne.
Trouvez ce rapport minoritaire.
Mais il a été détruit.
La copie est détruite.
Pas l'original.
J'ai conçu le système
pour que chaque rapport...
soit mémorisé en lieu sûr,
non déclaré.
Quel lieu sûr ?
Le plus sûr de tous.
Où ?
A l'intérieur du précog
qui a eu la prévision.
Il vous suffit
de le télécharger, chéri.
C'est tout ?
Je n'ai qu'à entrer dans le temple,
me brancher sur les précogs...
et télécharger
le rapport minoritaire.
- S'il y en a un.
- Et m'en aller.
Cavaler, plutôt.
Mais c'est ca l'idée.
Vous êtes folle.
Ou vous me croyez fou.
Je serai scanoptiqué douze fois...
avant d'être à 10 km de Précrime !
Parfois, pour voir la lumière,
il faut risquer les ténèbres.
En tant que policier...
pardon, ex-policier...
vous devez connaître un tas de gens...
qui appuieront votre droit de regard.
Tous les êtres vivants se ressemblent.
En situation d'urgence,
sous pression...
chaque créature sur cette terre...
n'a plus qu'une chose en vue.
Sa propre survie.
Trouvez le rapport minoritaire.
Comment saurai-je qui l'a ?
C'est toujours le plus doué des trois.
C'est-à-dire ?
La femelle.
Voilà où on en est.
Trois hommes dans une pièce.
Ici, la victime. John est là.
Un individu non identifié,
à la fenêtre.
L'immeuble voisin suggère
des logements sociaux, mais où ?
- Il y en a des milliers comme ça.
- Partout.
Il ne tue Crow que dans 22 h.
Ne prenez pas
le bureau de John Anderton.
- Il n'y est plus.
- Il reviendra.
J'en doute.
Je parie qu'il est dans la Zone.
Il va là où il sera pas scanné
par les panneaux de pub.
Moins de conso, moins de scans.
Pourquoi il fuit pas ?
Il se croit innocent.
On se concentre sur la Zone.
Quadrillage aérien,
deux équipes Spyder au sol.
Thermoscannez tout ce qui a des yeux,
un cœur qui bat.
Où est-elle ?
Foutu rhume.
T'en fais pas.
Je te coudrais un chat mort
dans la poitrine, ça s'infecterait pas.
Pas avec mon shoot
d'antibios large spectre.
Ca rassure.
Je peux pas te filer de nouveaux iris.
Touche pas.
Les scanners liront
le tissu cicatriciel...
bonjour les alarmes,
les gorilles et les flingues.
Qu'est-ce que c'était ?
Anesthésie.
Pour une descente en piqué.
Par surprise ?
Tu vas pas casser la main
du violoniste avant le concert ?
Du calme.
J'essaie de dire que je dois ôter
complètement les yeux.
Je sais.
Et les remplacer.
Je sais. Je veux garder les anciens.
Pourquoi ?
Je les tiens de ma mère.
Ils valent rien en seconde main.
Comme tu voudras.
C'est ton blé.
Greta !
Je vous présente...
ma somptueuse assistante,
Miss Van Eyck.
Y a guère de thune !
Je n'ai pas pu sortir plus de cash.
Tu m'as donné quoi ?
Une dose de sourire.
Ecoute...
ça remonte loin, nous deux.
Je te fais une remise "vieux pote".
Ca te dit ?
Tu te souviens pas de moi ?
On se connaît ?
Un peu, oui.
Washington ?
Baltimore. Quartier est.
Ca remonte loin ?
Dr Eddie P. Solomon.
Chirurgie plastique.
Ca revient ?
Spécialiste des brûlés.
Surtout les femmes.
Je t'ai bouclé.
Ça, oui.
Tu as fait des vidéos.
Des performances d'art corporel.
Tu foutais le feu à tes patientes.
Je les éteignais !
Pas toujours assez vite, mais...
changeons de sujet.
L'avenir est tellement
plus intéressant que le passé.
Miss Van Eyck est déjà sous le charme,
j'en ai peur.
Elle n'a... d'yeux que pour toi.
Je sais ce que tu penses, John.
Comment puis-je faire ça ?
J'ai pas mal traîné
à la bibliothèque de la prison.
Un bon moyen d'éviter les aspects
les moins plaisants de la vie carcérale.
La détention fut une éducation.
Ca m'a...
ouvert les yeux.
Disons que pour être vraiment éclairé,
rien ne vaut...
une douche avec un gros dur, si dur
qu'un coup de marteau le ramollit pas...
et qui te chuchote "chochotte"
à l'oreille.
C'était vraiment fou.
Merci de m'avoir mis là.
Merci de m'avoir permis
de mieux me connaître.
Je renvoie l'ascenseur...
C'est votre œuvre ?
Ça me plaît.
Merci. Comment, votre café ?
- Avec crème et sucre.
- Pas de crème, désolée.
Sucre, alors.
- Vous veniez ici avec John ?
- Tous les étés.
Il n'est pas là ?
Je devais demander.
En fait, je n'ai pas de sucre
non plus.
Il ne vous a pas contactée ?
Il a déjà mentionné le nom Leo Crow ?
Non, mais je ne parle plus
beaucoup à John.
Vous n'avez pas été à son appartement ?
C'était le nôtre.
Vous y êtes allée récemment ?
II y a de ça partout.
Il se drogue ?
Depuis qu'on a perdu notre fils.
Qu'il a perdu votre fils.
Personne n'était en faute.
John était avec lui à la piscine.
Vous dites que John a tenté de se tuer.
Ce n'était pas ça.
- Je regrette de l'avoir dit !
- C'était quoi ?
Le FBI a trouvé une sandale
de mon fils.
John était agité.
Il a pris son arme, regardé ses films.
Vous l'avez dit.
Il a tiré une balle dans le plafond.
Et alors ?
Perdez un fils,
on verra si vous tenez.
Selon Burgess, vous avez quitté John
à cause de Précrime.
Je l'ai quitté...
parce qu'en le regardant,
je voyais mon fils.
En m'approchant de lui...
je sentais mon petit garçon.
Voilà pourquoi je l'ai quitté.
A présent, vous pouvez partir.
Garde les pansements douze heures.
Sinon, tu perds la vue.
Compris ?
Il y a du lait au frigo.
Greta t'a fait un sandwich.
Surtout, bois beaucoup d'eau.
Où je trouve les toilettes ?
C'est sur ta droite.
Et la cuisine à ta gauche.
Gratte pas.
Jamais gratter !
Comme on est de vieux potes,
je te file un bonus qui peut servir.
Une enzyme paralysante temporaire.
Une giclée sous le menton.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça va réduire ta petite gueule
en bouillie.
On te reconnaîtra même pas.
Après 30 minutes, les tissus
se resserrent, mais tu vas déguster.
Je vais mettre ca...
dans le sac à provisions...
avec tes autres restes.
Je règle un minuteur.
Demain, quand ça sonnera...
enlève les pansements et file,
mais pas avant, sinon...
Je perds la vue, je sais.
Ne gratte pas.
Un petit quelque chose
de la part d'un ami commun.
Garde les pansements douze heures.
Sinon, tu perds la vue. Compris ?
25 secondes 16 dixièmes.
C'est un nouveau record.
Un record du monde ?
Du monde ?
Un record personnel.
Je te chronomètre.
Tu veux rire. Je battrai jamais
25 secondes 16 dixièmes.
Combien une baleine
peut tenir sous l'eau ?
Sans respirer, 20 minutes.
Battons la baleine.
20 minutes. Tu veux pas
aller chercher une glace ?
Tu sais que je vais
battre la baleine !
Donne-moi le départ.
Je cherche mon fils.
Un garçon en maillot rouge.
Prêts à thermoscanner
tout le secteur North Powell.
Tu dois m'avoir à la bonne, Fletcher.
Tu as demandé à être avec moi
pour cette sortie.
On s'éclate avec toi, Knolt.
Ou tu veux pas
me laisser seul avec le chef ?
Des fois que j'aie envie
de me le payer ?
Non, je veux le voir
ravaler un autre mur avec toi.
J'ai...
27 corps chauds.
Je confirme: 27.
Quatre Spyders ? Un par étage ?
Disons huit. Je veux aller bouffer.
Habitants du 931, Powell...
ici l'agent Fletcher, de Précrime.
Sous l'autorité de la section 6409...
nous déployons des Spyders
dans votre immeuble.
Maman, j'ai peur !
Elles vont te scanner.
Ne bouge pas, ouvre les yeux.
T'as fini de me tromper !
Je t'ai dit où j'étais ! Lâche-moi !
Sale menteur !
T'étais avec cette pute !
On en a perdu un.
C'était peut-être un chat.
Balaise, le chat.
Fletcher !
Je vais voir.
Ils pleurent ! Vous les terrifiez !
Si ça vous plaît pas,
éloignez-les !
Minute, revoilà le gros chat.
Un pochetron mal réveillé ?
Un mec qui veut pas du scan.
Fermez vos portes, rentrez chez vous.
Du calme, fermez la porte !
Identifié. C'est pas lui.
Fin de mission.
A la bouffe !
Fletcher, venez voir.
Ils sont quatre dans la pièce,
pas trois.
Anderton, Crow et Lunettes noires.
Lunettes noires, à la fenêtre.
Il y a aussi... quelqu'un ici.
Dans la glace.
Et c'est une femme.
Précrime...
a commencé en 2046
grâce à une subvention fédérale.
Neuf ans plus tard...
Washington est la ville
la plus sûre d'Amérique.
La raison ? Précrime marche.
Il n'y a plus besoin
de policiers conventionnels.
Aujourd'hui, il s'agit surtout...
de protéger la future victime.
On peut voir les précogs ?
Leur don est si puissant...
qu'on doit les garder à l'abri
des distractions du monde extérieur.
Cette maquette vous donne
une idée de leur vie quotidienne.
Je veux voir les vrais !
Les précogs reçoivent
plus de 8 millions de lettres par an.
Plus que le père Noël !
Chaque précog a sa chambre,
sa télé, sa salle de gym.
C'est merveilleux d'être un précog.
Le copain de ma mère
est venu hier soir.
Il est pas très intelligent.
Maman a pas voulu
que je dîne dans ma chambre.
J'ai dû rester là
à l'écouter causer sans fin...
Identoptic: John Anderton.
Accès autorisé.
Un nouveau chien.
Je pourrais m'en occuper.
Je sais m'occuper de vous.
Elle me croit irresponsable.
C'est ridicule...
On n'entre pas ici !
Qu'est-ce que vous faites ?
Qui vous a autorisé ?
Faut pas rester.
Je t'aime bien, Wally, je veux pas
être obligé de te frapper...
mais promets de m'aider.
Salut, John.
Qui est-ce, d'après vous ?
J'en sais rien.
Agatha.
Il vient la chercher !
Toutes ses prévisions ?
Je la rembobine.
Je veux juste
le meurtre de Leo Crow.
Ca vient dans le désordre.
Je prends à mesure.
Tu peux voir ?
- Il est entré.
- Il a un genre de masque.
Il a verrouillé de l'intérieur.
Ne tirez pas dans le temple.
Vomitriques.
- Il y a une autre issue ?
- On a tout bouclé. Il sort pas.
John, écartez-vous du bassin !
Pourquoi veut-il un précog ?
Pour pouvoir tuer
sans qu'on le sache !
Il en reste deux !
Les deux autres fonctionnent ?
Vous comprenez pas ! Lls ont l'esprit
de la ruche, ça marche qu'à trois !
Ils ne voient plus les meurtres ?
S'il avait pris un mâle,
mais Agatha est la clé.
C'est elle qu'on écoute,
elle la plus douée.
Elle prend soin des deux autres.
Ramenez-la !
Où mène ce conduit ?
Les équipes, au sous-sol !
- Peu importe, il gagne.
- On l'aura au réservoir.
Elle est avec lui quand il tue Crow.
Elle est déjà dans son futur.
Trouvons cette pièce
et on empêche un meurtre.
On a combien de temps ?
51 minutes 30 secondes.
Tu as froid ?
Tu comprends ? Tu as froid ?
C'est les drogues qu'on t'a données.
Ça va passer.
Il faut m'aider.
Tu as en toi une information...
j'ai besoin d'y accéder.
Peux-tu me dire qui est Leo Crow ?
On est maintenant ?
Oui, tout se passe maintenant.
Je dois t'emmener dans un lieu public,
il faut que je t'habille.
Je suis lasse.
Lasse du futur.
M. Yakamoto !
Contente de vous revoir chez Gap.
Vous avez aimé les débardeurs ?
Où est la demande de rancon ?
Il ne s'agit pas de rançon.
Il s'agit de l'information
contenue chez Agatha.
Il veut prouver son innocence.
Il ne peut pas télécharger sans aide.
Le matos ne se trouve pas
en magasin...
c'est bricolé à partir de pièces
faites sur commande.
Si Anderton l'a commandé,
qui l'a assemblé ?
Qui est Rufus T. Riley ?
Vous aimez quoi ?
On a tout: Fantasmes sportifs...
le plan "regarde, maman, je vole"...
qui va du saut à l'élastique
à l'aigle survolant le Grand Canyon.
Des mecs qui veulent jouir en femme...
des femmes qui veulent
sauter leur star télé ou...
la bonne éclate toute simple.
Le pied, et on en sort
sans crise cardiaque.
Je veux tuer mon patron.
Vous avez des images à me donner ?
Diriger l'orchestre de Philadelphie,
c'est un de nos gros succès.
Non, je veux tuer mon patron.
Taré ! C'est des gens comme vous
qui nous pourrissent la vie !
C'est sympa, de venir avec
tous les flics du monde après vous.
J'ai besoin de ton aide.
Pour vous, je consulte à domicile,
vous le savez.
C'est pour elle.
Bonjour, mon poussin.
Je suis bluffé.
En cavale, vous arrivez
à vous arranger un petit coup en douce.
C'est une précog.
C'est ça, d'accord.
Vous avez amené une précog ici.
Tu lis mes pensées ?
Debout.
Pardon pour ce que je ferai...
et ce que j'ai fait,
c'était pas moi.
Elle a une info en elle.
Je veux que tu la récupères.
Je saurais pas par où commencer.
Au sujet de ma cousine Elena,
c'était que des pensées.
Tu es tombé deux fois
pour piratage.
Je veux que tu la pirates.
Je vais vous dire.
Si je fais ça, je garde les images
que je tirerai de sa tête.
Elles ne sont à personne.
Emmenez-la à Radio Shack.
Rufus, tu dois m'aider.
Agatha, j'ai besoin de voir.
J'ai besoin de voir
ce qui va m'arriver.
Après, on s'en ira.
Elle marche !
Ralentis.
Comment ? Je lui cogne sur la tête ?
Tu enregistres ?
Oui, j'enregistre.
Je connais déjà ça. Avance.
Adieu, Crow.
- Que s'est-il passé ?
- J'en sais rien.
- Où est la suite ?
- Je crois que c'est tout.
Où est mon rapport minoritaire ?
J'en ai un, au moins ?
J'en ai un ?
Tu peux voir ?
Voir quoi ?
Anne Lively.
Tu veux que je voie
qui a tué Anne Lively.
Tu enregistres ?
Elle le déroule à l'envers.
J'aime ma vie. J'ai tout bon.
Ils sont entrés.
Tous vos ex-collègues.
Tu vois le parapluie ?
Prends-le !
Un homme en bleu.
Il lâche sa serviette.
Une femme en robe marron ?
Elle te reconnaît.
Tourne ici.
Attends.
- On ne peut pas.
- Le vendeur de ballons ?
Attends.
On attend quoi ?
On identifie quelqu'un ?
Scott, Ramos, prenez l'aile est.
Les autres, suivez-moi !
Il sait. Rentre pas chez toi.
On les a à vue.
Une petite pièce ?
Lance de la monnaie.
Dans ma main, non ?
C'est lui.
L'homme à la fenêtre.
$ 95 la nuit.
- Je peux voir le registre ?
- Sûrement pas.
- Et maintenant ?
- Allez-y.
Il est ici.
Anderton, pars.
Tu as le choix.
Va-t'en. Maintenant.
Je dois savoir
ce qui est arrivé à ma vie.
Je t'en prie.
Je ne vais pas le tuer.
Je ne le connais même pas.
- La chambre de Crow ?
- 1006.
C'est pas celle-là.
Va-t'en.
Va-t'en !
C'est Sean.
Mon fils.
Chaque jour...
depuis six ans,
je ne pense qu'à deux choses.
D'abord, comment serait mon fils
s'il était en vie.
Le reconnaîtrais-je
si je le voyais dans la rue ?
Et que ferais-je
à l'homme qui l'a enlevé ?
Tu as raison.
Ce n'est pas un piège.
Tu dois me ramener.
Tu l'as dit toi-même...
il n'y a pas de rapport minoritaire.
Je n'ai pas d'autre futur.
Je vais tuer cet homme.
Tu as encore le choix.
Les autres n'ont jamais vu leur avenir.
Tu as le choix !
- Leo Crow ?
- Qui êtes-vous ?
Il y a six ans, à Baltimore,
tu as kidnappé un gosse à la piscine.
Moi ? Je ne sais pas.
Je ne me rappelle pas l'endroit.
Tu sais qui je suis ?
Le père d'un gosse.
Il s'appelle Sean !
J'ai dit que j'étais flic.
Qu'il devait m'aider. Facile.
Je lui ai chanté une chanson.
Acheté un bretzel !
Il était heureux !
Il est vivant ?
Il est vivant ! Où l'as-tu mis ?
II n'a rien ?
Où est-il, fumier ?
Je l'ai mis dans un tonneau.
Je l'ai coulé dans la baie.
Il est remonté à la surface.
Je l'ai sorti.
J'ai été doux.
Je regrette.
Je regrette tellement.
Tu as pu faire ça à mon fils ?
Tu peux choisir.
Vous avez le droit
de refuser de parler.
Tout ce que vous direz
pourra être retenu contre vous.
Vous avez droit à un avocat...
dès cet instant
et lors de toutes vos auditions.
Si vous n'en avez pas les moyens...
un avocat sera commis.
Comprenez-vous vos droits ?
Vous n'allez pas me tuer ?
- Vous comprenez vos droits ?
- Vous ne me tuez pas ?
Si vous me tuez pas,
ma famille touchera rien !
Vous devez me tuer !
Il me l'a promis.
Qui ?
Je ne sais pas.
Il est venu dans ma cellule.
Il a promis de me libérer,
de s'occuper de ma famille.
Si tu faisais quoi ?
Si je disais avoir tué votre fils.
Si tu tuais mon fils ?
Si vous me tuez pas,
ma famille touchera rien.
Et les photos ?
Des faux.
Il me les a données.
Ecoute-moi.
Tu vas me dire
qui a monté le coup.
Je ne sais pas.
Je répète.
Qui t'a mis sur le coup ?
Je n'ai pas vu son visage.
Si je parle,
ma famille n'a rien.
- Qui t'a fait faire ca ?
- Tuez-moi.
Donne-moi l'arme.
Lâche ce flingue.
Lâche le flingue. C'est ça.
Vous n'allez pas me tuer ?
C'est absurde.
Si vous étiez un tueur d'enfant,
vous laisseriez ces photos là ?
Anderton a pu trouver leur cachette.
- Vous étiez flic où, avant ?
- Agent du Trésor, huit ans.
Votre première scène de crime ?
J'étais à la Crim' avant.
On appelle ça une orgie de preuves.
Vous savez combien j'en ai vu,
comme flic ?
Pas une.
C'est une mise en scène.
Nous avons assisté au premier meurtre
en six ans de Précrime.
Hélas, il s 'agit d'une erreur humaine.
L 'équipe est arrivée trop tard
pour empêcher le meurtre.
Mais il a eu lieu
exactement comme les précogs...
l'avaient prédit.
Cet incident donne un visage humain
au système Précrime.
Danny Witwer.
Il dit que c'est important.
Une erreur terrible.
On s 'est trompés de coupable.
Pas au téléphone.
Venez chez Anderton.
On l'a trouvé dans la chambre de Crow.
Je me rappelle le lui avoir donné.
A Baltimore.
Dites-moi ce que vous avez.
Le meurtre d'une femme, Anne Lively.
John m'en a parlé.
Vous l'avez eu au Confinement ?
Des jumeaux, Arthur et Dashiell.
Les données d'Agatha manquent.
Ceci vient du cybersalon.
Anderton l'a téléchargé d'Agatha.
Rufus Riley l'a enregistré.
C'est la même prévision.
Pas tout à fait.
Regardez le vent sur l'eau,
les ondulations.
Elles s'éloignent du rivage.
Deuxième image, venue du Confinement.
Ce qu'ont vu Art et Dash.
Regardez l'eau.
Le vent a changé.
L'eau ondule dans l'autre sens.
Le meurtre a lieu à deux moments.
Anderton a vu ça au Confinement,
juste avant qu'on le repère.
Il craignait que vous trouviez
les données manquantes.
Et je les ai trouvées.
C'était dans Agatha.
Mais pourquoi quelqu'un veut-il
effacer ce dossier ?
Dites-moi ce que vous pensez.
Je pense qu'un assassin court toujours.
Comment ?
Les précogs voient
le même meurtre plus d'une fois.
Ça s'appelle un écho.
Jad parle de déjà-vu précog.
Les techniciens l'identifient
et l'ignorent.
Si un technicien
croyait seulement voir un écho ?
Si c'était un autre meurtre
qu'il voyait ?
Je ne comprends pas.
On paie un type
pour tuer Anne Lively...
un vagabond, un neuroinomane
qui n'a rien à perdre.
Précrime empêche le meurtre.
Arrête le tueur, le cercle.
Mais après, juste après...
quelqu'un qui a réexaminé la prévision,
qui porte les mêmes vêtements...
commet le meurtre
exactement de la même manière.
Le technicien jette un œil,
croit voir un écho.
Il l'efface.
Bien sûr, ce quelqu'un
devrait avoir accès aux prévisions.
Quelqu'un de haut placé.
Qu'est-ce que j'entends ?
Rien.
Aucun pas dans l'escalier.
Ni hovercraft à la fenêtre,
ni petits Spyders.
Pourquoi je n'entends rien ?
Parce qu'en cet instant,
les précogs ne voient rien.
Tu peux voir ? C'est beau.
Où allons-nous ?
En lieu sûr.
Lamar, ici Lara.
- Vous devez l'aider.
- Il est là ?
La précog est avec lui ?
Retenez-les. J'arrive.
Ne dites rien à Witwer.
Je n'ai pas confiance en lui.
Je ne dirai rien.
Mais ne laissez pas John partir.
Ce n'est pas un tueur.
Je sais.
Il fait froid.
Lara, voici Agatha.
Tu te rappelles...
quand je vous lisais Tom Sawyer,
à toi et à Sean ?
Il a eu si peur, quand Tom et Becky
étaient perdus dans la grotte.
Je dois m'asseoir.
Il faut que je réfléchisse.
Ils se sont servis de Sean.
Je devais croire
que Crow l'avait tué.
Mais il ne l'a pas tué.
Pourquoi te tendre ce piège ?
A cause de ce que j'ai compris
sur elle.
Comment ai-je pu ne pas le voir ?
Anne Lively.
Le Dr Hineman a dit:
"Les morts ne meurent pas.
Ils regardent et ils aident. "
Souviens-toi, John.
Il est sur la plage.
Un orteil dans l'eau.
Il veut que tu viennes dans l'eau
avec lui.
Il fait la course avec sa mère
sur le sable.
Il y a tant d'amour dans cette maison.
Il a dix ans.
Il est entouré d'animaux.
Il veut devenir vétérinaire.
Vous lui donnez un lapin.
Un oiseau. Un renard.
Il est au lycée.
Il aime courir, comme son père.
Il court le 3000 mètres
et fait du relais.
Il a vingt-trois ans.
Il est à l'université.
Il flirte avec une fille
nommée Claire.
Il lui demande sa main.
Il l'annonce à Lara...
qui pleure.
Il court toujours.
Sur le campus, dans le stade
où John le regarde.
Mon Dieu, comme il court vite...
comme son père.
Il voit son père.
Il veut courir vers lui.
Mais il n'a que six ans.
Il ne peut pas.
Et l'autre homme est si rapide...
Il y avait tant d'amour
dans cette maison.
Je voudrais tellement le retrouver.
Elle aussi.
Tu ne vois pas ?
Elle voulait retrouver
sa petite fille.
Mais c'était trop tard.
Sa petite fille était déjà partie.
Elle est encore en vie.
Elle n'est pas morte...
mais elle n'est pas en vie.
Dis-moi seulement...
qui a tué ta mère ?
Qui a tué Anne Lively ?
Je regrette, John...
tu vas de nouveau devoir fuir.
Va avec lui.
Tu es en sûreté.
On ne parle pas.
John Anderton...
je vous arrête pour les meurtres
de Leo Crow et Danny Witwer.
Ma petite fille.
J'étais si inquiet pour toi.
Il t'a fait du mal ?
Tu m'as tellement manqué.
Tout va bien. Wally est là.
Tu fais partie de mon troupeau,
à présent.
Bienvenue.
C'est une sorte de rush.
Il paraît qu'on a des visions...
que ta vie défile sous tes yeux.
Que tous tes rêves se réalisent.
Tout est de ma faute.
Personne n'y pouvait rien.
Vous voudrez sans doute ceci.
Je ne le porte jamais.
J'espère qu'il me va encore.
Vous êtes superbe.
Je savais qu'il était en difficulté...
je n'ai rien fait.
L'envoyé de USA Today.
Pas maintenant.
Vous partiez à la retraite.
C'est vrai.
Cet incident avec John m'a fait
comprendre la fragilité de tout ça.
C'est l'héritage de John
autant que le mien.
J'ai...
l'obligation de le préserver.
Je sais combien
c'est dur pour vous, mais...
une chose vous consolera peut-être.
John a trouvé l'assassin de votre fils.
Qui est Anne Lively ?
John en parlait
avant qu'on l'emmène.
Je ne sais pas qui c'est.
Il disait avoir été piégé
parce qu'il savait qui c'était.
On sait pourquoi on l'a arrêté.
Et que Crow était un imposteur.
Et Witwer ?
Tué avec l'arme de John,
chez lui.
Vous savez pourquoi John
est venu travailler pour vous ?
Sean ?
Il est venu travailler pour vous...
parce qu'il pensait que s'il pouvait...
empêcher ce genre de chose...
- Je comprends.
- Non, je ne crois pas.
La conférence de presse
commence dans 2 minutes.
John est le meilleur flic
que j'aie connu...
et, sur certains plans,
le meilleur homme.
Mais les cicatrices qu'il portait...
Il voudrait que nous honorions
ce qu'il y avait de bon en lui.
Et je sais pourquoi il vous a épousée.
Vous êtes aussi têtue que lui.
Vous savez nouer ca ?
Vous pouvez m'aider ?
Je ne suis pas doué.
Voici ce que je vais faire.
Lundi matin, je regarde
les preuves pour Witwer...
et en Confinement, je fais chercher
si quelqu'un a noyé une nommée...
quel nom avez-vous dit ?
Anne Lively.
Je n'ai pas dit qu'on l'a noyée.
La conférence de presse commence.
J'arrive.
Nous en parlerons plus tard.
Peut-être que demain
je passerai à la villa.
Je veux parler à mon mari.
Vous n'êtes pas autorisée.
Comment êtes-vous entrée ?
Lamar Burgess, directeur
du nouveau Précrime national !
Au nom du personnel,
nous voudrions vous offrir ceci.
Comment l'avez-vous eu ?
En gonflant vos notes de frais.
Des revolvers comme celui-ci...
ont été offerts aux généraux...
à la fin de la guerre de Sécession,
par leurs troupes.
Les barillets étaient chargés
de cinq balles plaquées or...
symboles de la fin de la destruction
qui avait déchiré le pays.
Précrime devenant national...
nous pouvons espérer un temps...
où personne n'aura plus jamais besoin
de décharger une arme à feu.
Et maintenant, amusez-vous !
C'est un ordre !
Nous retournerons
à la maison du lac ?
J'espère.
Un appel urgent
sur votre ligne privée.
Je voulais vous féliciter.
Vous avez réussi.
Vous avez créé un monde sans meurtre.
Tout le monde veut votre signature.
Il vous a suffi de tuer quelqu'un.
Jad, ici Lara.
John a besoin d'un service.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
La mère d'Agatha.
Anne Lively.
Une camée
qui a abandonné sa fille.
Mais, surprise, elle a décroché...
et elle veut récupérer sa fille.
Elle veut Agatha.
Jad, tu reçois ça ?
Un flot unique, de la fille.
Ni date ni détails.
Ce n'est pas le futur,
c'est déjà arrivé.
Problème: Sans Agatha,
il n 'y avait plus de Précrime.
Elle était la plus forte du trio.
Sans Agatha, vous n 'aviez rien.
Sans elle, vous ne seriez pas là,
en train de signer des autographes.
Jad, qu'est-ce que tu fais ?
Que fais-tu avec ca ?
Réfléchis avant de l'envoyer.
Il fallait supprimer Anne Lively.
La faire taire. Ça posait un problème.
Comment la tuer
sans que les précogs le voient ?
Simple: Utiliser le système
que vous contrôlez contre elle.
Vous engagez quelqu'un
pour la tuer, sachant...
que les précogs
verront le meurtre.
Vous attirez Anne au lac...
en promettant une réunion
avec sa fille.
Où est ma fille ?
Fuis !
Une fois seul avec elle...
vous la tuez vous-même...
de la façon dont les précogs
ont prédit que X la tuerait.
Vous donnez au vrai meurtre
l'allure d'un écho...
sachant que le technicien
suivra la procédure:
Il classera.
Anne Lively n 'est plus...
qu'une personne disparue.
Qu'allez-vous faire, Lamar ?
Boule rouge !
Pensez aux vies qu'elle a sauvées.
Pensez aux vies qu'elle a sauvées...
aux vies qu'elle sauvera encore.
Cette petite fille
aurait pu sauver Sean.
Ne prononcez pas son nom !
Vous m'avez piégé
avec le souvenir de mon fils.
avec le souvenir de mon fils !
L'unique chose
qui me pousserait au meurtre.
Qu'allez-vous faire, Lamar ?
Comment me ferez-vous taire ?
Pardonnez-moi, John.
Lamar...
c'est fini.
La question, pour vous, c'est:
Qu'allez-vous faire, à présent ?
Les précogs ont sûrement
déjà vu ceci.
Sûrement.
Vous voyez le dilemme ?
Si vous ne me tuez pas, les précogs
auront tort, Précrime est fini.
Si vous me tuez...
on vous boucle.
Mais ça prouve que le système marche.
Les précogs avaient raison.
Alors, qu'allez-vous faire ?
Quel est le prix ?
Un meurtre de plus.
Vous pourrirez en enfer, cerclé,
mais on croira encore en Précrime.
Il suffit de me tuer...
comme annoncé.
Sauf que...
vous connaissez votre avenir.
Vous pouvez donc le changer
si vous voulez.
Vous avez encore le choix...
comme moi.
Oui, j'ai le choix.
Et j'ai choisi.
Pardon, John.
Pardon, mon garçon.
En 2054, au bout de six ans,
le programme Précrime fut abandonné.
Tous les prisonniers
furent libérés sans condition...
mais la police en suivit pas mal...
pendant quelques années.
Agatha et les jumeaux...
furent transférés
dans un lieu tenu secret.
Un endroit où ils purent
mettre leurs dons au repos.
vivre leurs vies en paix.