MER DE BÉRING
58° 31' 00.8" N, 176° 13' 12.6" O
29 FÉVR., 12 H 01 HEURE D'ANADYR
Rapport de mission.
Sous-marin K599 Sébastopol de la Fédération de Russie.
Opération : Podkova.
Jour 74.
Le système de défense à apprentissage actif que nous testons...
...continue à parfaitement fonctionner.
D'aucuns diraient même...
...miraculeusement.
Nous naviguons à l'estime sous la calotte glaciaire de l'Arctique,
à cinq jours de la maison.
Après 25 000 milles marins,
le Sébastopol s'est approché délibérément de toutes les marines du monde
sans jamais être détecté.
La furtivité du Podkova a dépassé toutes les attentes.
En ce moment, nous sommes à la fine pointe de la technologie
en matière de guerre.
La machine à tuer la plus redoutée
conçue par l'homme.
Et nous sommes impossibles à trouver.
Capitaine, nous avons un contact submergé nommé Semyon-83
qui montre les tonalités d'un sous-marin américain de classe Virginia.
Relèvement à 130°, il avance.
Officier de quart, postes de combat en silence.
Officier de pont, statut du navire ?
Profondeur à 50 mètres. Fond à 72 mètres.
Dégagé jusqu'à la voûte de glace, 21 mètres.
- Distance des eaux profondes ? - Deux kilomètres.
Précipice aléoutien dans six minutes.
Manœuvre de portée. Barreur, gouvernail à 15 degrés gauche.
Maintien du cap à 100°.
Doucement sur la courbe.
- Capitaine en contrôle. - Barreur, oui !
Cap sur 100°.
Maintien du cap sur 100°.
Officier de l'armement, portée ?
La solution de tir dispose d'une distance de 15 000 mètres.
Monsieur, ça n'a pas de sens. Des tonalités aussi nettes ?
Il est sûrement plus près.
Capitaine, la solution de tir est passée à 10 000 mètres.
Rien ne bouge aussi vite.
Les solutions correspondent. La portée est vraie.
Barreur, gouvernail à droite sur le cap 270°.
Cap 270°, oui.
Nous irons vers les eaux profondes.
Relèvement du contact à 160°.
Relèvement à zéro ?
Il tourne encore comme nous.
Il arrive à nous voir.
Impossible. Nous sommes invisibles.
Armement, testez le sonar et le contrôle de tir. Quelque chose ne va pas.
Monsieur, il submerge ses tubes lance-torpilles !
Chargez les tubes lance-torpilles.
Oui, monsieur.
- Inspection ! - Devant dégagé !
- Arrière dégagé ! Bourre la torpille ! - Bourrage !
Tubes lance-torpilles chargés.
Il a ouvert les portes externes !
Armement, torpilles un à quatre et ouvrez les portes externes.
Solution de tir tube deux.
Oui, capitaine. Préparation du tube deux.
Capitaine, il nous provoque.
Il veut une excuse pour nous faire sauter.
Torpille ennemie dans l'eau, relèvement à 200°. 1 000 mètres, elle accélère.
Barreur, gouvernail à gauche, supercavitation.
Mon gouvernail est à gauche toute. Supercavitation.
- Lancez les contremesures. - Contremesures.
- Lancez le tube deux. - Tube deux.
Notre torpille est partie, armée.
La torpille ennemie s'approche, portée à 800 mètres.
Il a passé nos contremesures.
- Barreur, gouvernail à droite. - Oui, monsieur !
Six cents mètres.
Officier de plongée, les citernes de ballast.
Quatre cents mètres.
Officier de quart, l'alarme.
Deux cents mètres.
Ici le capitaine. Préparez-vous à l'impact.
Impact de la torpille ennemie dans...
cinq... quatre...
trois... deux...
un.
Impact !
- Que s'est-il passé ? - Il a disparu.
- Il nous a ratés ? - Non.
Il a disparu, comme s'il n'avait jamais été là.
Sonar, où est le vaisseau ennemi ?
Relèvement à 300°, 4 000 mètres de notre avant tribord.
Notre torpille poursuit son chemin.
Impact avec le sous-marin ennemi dans...
trois... deux... un.
Et l'impact ?
Capitaine, le sous-marin ennemi a disparu.
Il n'est plus là, monsieur.
Je ne comprends pas.
Il n'a jamais existé.
On pourchassait un fantôme.
Il était juste là. Les instruments ne mentent pas.
Aujourd'hui, ils nous ont menti.
- Armement, arrêtez notre torpille. - Oui, capitaine.
J'arrête la torpille.
Poste de combat sécurisé.
Voilà pourquoi on fait des essais en mer.
Il y a un bogue dans le système.
Un fantôme dans la machine.
- C'est l'heure de rentrer. - Capitaine !
Notre torpille ne répond pas. Elle fonce sur nous !
- Notre torpille revient, 400 mètres ! - Mon Dieu.
Commandement de fils. Arrêtez notre armement !
Notre torpille se rapproche, portée à 200 mètres !
Faites sauter les citernes de ballast ! Faites sonner l'alarme de...
Livraison de repas.
Allô ?
Nom de code.
Du calme.
India-Zoulou-254.
Bravo-Echo-11.
Pas encore.
La question de sécurité d'abord.
Oh, oui. Désolé.
Quel est le serment ?
Nous vivons et mourons dans l'ombre
pour ceux qui nous sont chers
et pour ceux qu'on ne rencontrera jamais.
Dépose-le sur la table.
Bienvenue au FMI.
Tu as fait le bon choix.
Monsieur.
Bonjour, M. Hunt.
Ça fait longtemps.
Nos vies sont la somme de nos choix
et personne n'échappe à son passé.
Il y a 30 ans, on vous a offert le choix.
Vous joindre au FMI. ou passer votre vie en prison.
Grâce à vos talents naturels uniques, votre gouvernement vous a pardonné.
Mais nous n'oublierons jamais.
Comme vous n'oublierez jamais la mort
qui vous a mené à nous il y a de nombreuses années.
Ceci est pour vous rappeler votre serment et votre allégeance envers nous.
Les enjeux de cette mission sont plus élevés que jamais.
Votre comportement rebelle habituel ne sera pas toléré.
Si toutefois vous acceptez, il est impératif que vous écoutiez.
Votre gouvernement recherche une clé.
Son but, son importance capitale pour nous,
ne vous regarde pas.
Ce qui devrait vous préoccuper, c'est l'implication de votre amie Ilsa Faust.
RECHERCHÉE 50 000 000 $ US
Elle a tué un messager à Istanbul.
Nous croyons qu'il transportait la moitié de la clé que nous cherchons.
La raison pour laquelle elle a choisi de s'en mêler reste un mystère,
tout comme l'endroit où elle se trouve.
Chose certaine, votre gouvernement a mis sa tête à prix
et ces chasseurs de prime entendent bien récolter l'argent.
Ils ne rapportent jamais de fugitif vivant.
Et rarement en un seul morceau.
Ils semblent se diriger vers le Quart Vide du désert d'Arabie
à la recherche de votre amie.
Trouvez les chasseurs de prime, et vous la trouverez peut-être.
Votre mission, si toutefois vous l'acceptez,
est de mettre la main sur la clé et nous la livrer.
Ce qui arrivera à Ilsa après cela dépend de vous.
Comme toujours, si vous ou un des membres de votre unité était capturé ou tué,
le Ministre nierait avoir eu connaissance de vos activités.
Ce message s'autodétruira dans cinq secondes.
Bonne chance, Ethan.
DÉSERT D'ARABIE QUELQUE PART PRÈS DE LA FRONTIÈRE DU YÉMEN
Viens.
Ethan.
Alors, à quoi avons-nous affaire ?
Cette "entité" a plusieurs personnalités. Parfois, elle agit comme un virus...
RÉUNION DES SERVICES DE RENSEIGNEMENT
...puis un ver, puis un botnet.
Elle déforme toute information numérique qui entre en contact avec elle.
Une fois infecté,
on ne peut plus se fier à ce qui est enregistré, stocké ou transmis.
Au début, c'était concentré aux nouvelles et aux réseaux sociaux,
ce qui nous préoccupait peu, car cela servait nos fins.
Jusqu'à il y a six mois,
quand l'Entité a violé le service de renseignement de l'Arabie saoudite.
Et elle a assimilé leur IA d'apprentissage actif top secret
avant de disparaître dans le nuage.
Des attaques ultérieures ont augmenté de dix mille fois durant la nuit,
se propageant exponentiellement.
Ce qui indique que l'Entité est maintenant devenue
consciente.
Elle a son propre esprit ?
Au cours des trois dernières semaines,
elle a accédé à nos télécommunications par satellite, à la Réserve fédérale,
à la bourse et au réseau électrique national.
La FAA, la NASA et les divisions combinées de notre armée.
Il n'y a pas que nous. Elle a infiltré la banque mondiale et centrale européenne.
Elle a accédé aux systèmes de défense, de finance et d'infrastructure
de la Russie, de l'Inde, d'Israël, d'Australasie et d'Europe.
Et qu'est-il arrivé à ces systèmes au juste ?
Rien.
Rien ?
Elle est repartie
en laissant des empreintes facilement trouvables
et en envoyant un message très clair.
"Je reviendrai."
Peu importe son objectif ultime, nous sommes impuissants pour l'arrêter.
La totalité de la force de son énergie est dirigée vers un seul but.
Les réseaux de renseignements mondiaux.
La vérité telle que nous la connaissons.
Toute la communauté des renseignements se dépêche d'archiver des copies papier
de nos bases de connaissances de faits confirmés
avant que nos centres de données les plus sécuritaires soient corrompus.
Ce n'est qu'une question de temps.
L'Entité saura précisément
comment miner chacune de nos forces et exploiter nos faiblesses.
Comment faire de nos alliés des ennemis
et de nos ennemis des agresseurs.
Pourquoi ne pas isoler nos serveurs de renseignement ?
Les couper complètement du monde extérieur ?
C'est déjà fait.
Les serveurs ont besoin des humains pour les entretenir.
Et les humains sont le maillon faible de la chaîne de sécurité,
surtout quand on fait face à un ennemi impie, apatride et amoral.
Qui aura patiemment écouté, lu et regardé.
Qui aura récolté nos plus profonds secrets pendant des années.
Qui saura capable de duper, faire du chantage, soudoyer ou être quiconque.
Et de nous manipuler à volonté à travers notre dépendance totale
à une réalité numérique soigneusement construite.
Un ennemi qui se trouve partout
et nulle part
et qui n'a pas de centre.
Alors, vous voulez dire
que les meilleurs foutus renseignements et appareils tactiques sur la planète
n'ont aucun moyen de tuer cette chose.
Pas la tuer, monsieur.
La contrôler.
Et comment on s'y prend, M. Kittridge ?
Les ressources de la CIA au Kremlin nous ont informés
que les Russes ont concentré leurs activités de renseignements
sur l'acquisition des deux moitiés d'une clé cruciforme.
- Elle déverrouille quoi ? - Je ne suis pas sûr.
Mais les Russes semblent croire qu'elle possède
le pouvoir de désactiver notre mystérieuse Entité.
Mais idéalement,
ils espèrent la contrôler, l'exploiter.
Vous croyez à cela, Kittridge ?
Ce qui compte, c'est que le reste du monde y croit.
Le Japon, l'Inde, l'Allemagne et les Britanniques y croient.
Pourtant, personne,
ni même nos propres alliés,
n'a voulu nous en glisser un mot.
Ce qui indique qu'il y a une course mondiale
pour mettre la main sur les deux moitiés de cette clé.
Chaque nation est là pour soi-même, pas pour la tuer, monsieur,
mais pour l'utiliser comme arme.
Et, ce faisant, cela établit une nouvelle forme incontestable
de dominance mondiale.
Comment la trouver les premiers ?
Nous savons qu'un acheteur va passer par le Moyen-Orient
dans les 72 prochaines heures.
Nous croyons qu'il a déjà une des moitiés de cette clé.
Vous croyez.
Nous ne pouvons pas encore savoir si elle est fausse.
Comment allez-vous vérifier ?
La seule façon d'authentifier la véritable moitié de la clé,
c'est avec l'autre moitié de la clé... sa jumelle, si on veut.
Nous croyons qu'elle est à sûreté intégrée.
Comment trouver sa jumelle ?
Nous croyons que l'autre véritable moitié de la clé
se trouvait entre les mains de cette femme.
Qui est-elle ?
Ilsa Faust.
Autrefois aux renseignements anglais.
- Où se trouve-t-elle ? - Elle est morte.
Elle a été... désolé...
tuée par des mercenaires qui voulaient toucher une prime.
Qui a mis la prime ?
Ça aurait pu être n'importe qui.
N'importe qui pourrait avoir l'autre moitié ?
Pas n'importe qui.
J'ai envoyé un homme la retrouver.
Le seul homme à qui elle aurait confié sa moitié.
L'a-t-il, Kittridge ?
En ce moment, je l'ignore, monsieur. Il a refusé de venir.
Il a refusé ?
Qui est ce gars ?
C'est confidentiel.
Je suis le directeur du Centre du renseignement.
Je ne suis pas censé savoir quoi ?
Le FMI.
- M. Kittridge. - La banque mondiale.
Non, c'est le Fonds monétaire international.
- M. Kittridge. - Je parle de l'autre FMI. Le nôtre.
Que signifie cet acronyme ?
Force de Mission Impossible.
- Vous n'êtes pas sérieux. - J'ai bien peur que oui.
Et que font-ils ?
C'est comme son nom l'indique. Ce que nous ne pouvons pas faire.
Qui est le responsable ?
Ils ne reçoivent pas d'ordres au sens traditionnel. En gros...
on laisse un message.
Vous laissez un message.
M. Kittridge, monsieur.
Le FMI opère en dehors de la communauté et répond directement au président.
Si je comprends bien,
quand il y a une mission dont vous ne pouvez pas vous occuper,
vous laissez un message à un homme anonyme
en espérant qu'il fasse le boulot.
C'est ça ?
Si toutefois il l'accepte.
Quelle sorte de groupe peut choisir quels ordres accepter ?
Le FMI a été spécialement conçu
pour s'assurer qu'il n'y ait pas de conséquences indésirables.
S'ils ne peuvent pas assurer le résultat final d'une mission,
ils ont le droit de refuser.
Je comprends.
Vous êtes contrarié.
Je ne suis pas contrarié.
Vous vouliez que j'écoute.
J'écoute.
D'accord.
J'ai mis la tête d'Ilsa à prix.
Je vous ai aussi dit comment la retrouver !
Je ne lui ai pas demandé de voler la clé. J'ignore pourquoi elle l'a fait.
Mais c'est la formule, n'est-ce pas ?
Vous la sortez du pétrin et elle trouve toujours le moyen d'y remettre les pieds.
Attends ! Ilsa.
Ilsa, attends ! C'est moi !
C'est moi.
Ça va.
Écoute-moi ! Tu es morte ! Tu restes morte !
Ethan, attends !
Je ne m'excuserai pas, Hunt.
C'est mon travail de vous utiliser.
Comme c'est le vôtre de vous rendre utile.
Avez-vous accompli votre mission ou pas ?
Peu importe où se trouve l'autre moitié,
peu importe ce que la clé entière déverrouille,
je la trouverai.
Et ensuite ?
On ne devrait confier le contrôle de l'Entité à personne.
J'ai l'intention de la tuer.
Ethan,
la prochaine guerre mondiale sera froide.
Ce sera une guerre de tirs, une guerre balistique
pour un écosystème qui rétrécit.
Ce sera une guerre pour la dernière goutte d'énergie,
d'eau potable et d'air respirable.
Quiconque contrôle l'Entité contrôle la vérité.
Les concepts du bien et du mal
peuvent être clairement définis pour tous pour les siècles à venir.
Vous entendez ce que vous dites ?
Vos jours de combat pour le soi-disant bien commun
sont terminés.
Vous devez choisir votre camp.
Je suis dans le même camp que d'habitude.
Restez en dehors de mon chemin.
Je ne peux pas.
Nous vous pourchasserons Le monde vous pourchassera.
Et d'une façon ou d'une autre, cette mission
va vous coûter très cher.
Si je ne réponds pas, on aura bientôt de la compagnie.
Allô ?
Directeur Denlinger.
Le directeur n'est pas disponible. Je peux vous aider ?
- À qui ai-je affaire ? - Eugene Kittridge, directeur de la CIA.
- Nom de code ? - "Notebasse", minuscules, un seul mot.
- Monsieur, nous avons un problème. - Sans blague.
Votre adjudant a été retrouvé inconscient chez lui il y a dix minutes.
Il a été drogué.
Je comprends.
Je ne crois pas, monsieur.
La sécurité l'a vu entrer dans ce bâtiment il y a 15 minutes.
Je comprends, merci.
Pouvez-vous parler librement ?
- Non, merci. - Une équipe de sécurité arrive.
Si vous êtes en danger, raccrochez avant que je compte jusqu'à cinq.
Un, deux...
Comment comptez-vous sortir d'ici ?
Bien sûr.
MISSION : IMPOSSIBLE BILAN MORTEL PREMIÈRE PARTIE
BASE AÉRIENNE AL DHAFRA ÉMIRATS ARABES UNIS
Écoutez.
Un espion américain avec un grief contre son pays
a disparu et est défectueux.
Son programme représente une menace pour nos intérêts nationaux
et il doit être neutralisé par tous les moyens.
Tout ce qui se trouve en sa possession est d'une importance capitale
et doit être saisi tel quel.
L'homme lui-même n'est pas indispensable.
Ne le sous-estimez pas.
Il maîtrise l'infiltration, la duperie, le sabotage et la guerre psychologique.
Somme toute, mesdames et messieurs,
une incarnation du chaos qui lit dans les pensées et se métamorphose.
Pour votre sécurité et celle des autres,
ne le considérez pas comme maîtrisé
à moins que vous lui ayez enfoncé un piquet en bois dans le cœur.
Ce n'est pas un exercice.
Un parasite numérique conscient de soi, autodidacte
et mangeur de vérité
qui infeste tout le cyberespace.
Ça allait arriver tôt ou tard.
Les deux moitiés de cette clé
pourraient fournir les moyens de contrôler cette Entité.
Donc tous les gouvernements du monde nous tueraient pour l'obtenir.
Y compris le nôtre.
Exactement.
On est dans une mission non approuvée
qui dérape avant même d'avoir commencé.
Ce qui veut dire que cette conversation est, en principe, un acte de trahison.
Ou comme on l'appelle, un lundi.
C'est quoi le plan ?
Un acheteur arrive d'Amsterdam par le vol 746 pour une escale de 30 min,
durant laquelle il espère acheter l'autre moitié.
Ça tombe sous le sens que l'acheteur aura
l'autre moitié de la clé sur lui.
Puisque c'est la seule façon d'authentifier notre moitié.
Comment on identifie l'acheteur ?
Le compteur Geiger
détectera une signature radiologique de l'œuf du dragon
intégré dans la clé de l'acheteur.
La couche de réalité augmentée dans ces lunettes
nous mènera à lui.
Oh, c'est très malin.
Donc, tu identifies l'acheteur, tu vides ses poches, et le tour est joué.
- Non. - Non. Bien sûr que non.
La clé entière n'a aucune valeur si on ignore ce qu'elle déverrouille.
Alors, tu vas vendre notre moitié de clé à l'acheteur.
Pendant qu'on identifie le vol de correspondance de l'acheteur
et qu'on te réserve un siège sur ce vol.
Pour que tu puisses suivre la clé partout.
Tu espères que la personne qui l'aura saura ce qu'elle déverrouille.
Exactement.
Trouver la clé entière
n'est que le début.
Le destin de l'humanité repose sur la découverte de ce qu'elle déverrouille.
Ce gars, tu le connais ?
Pas personnellement.
Mais c'est personnel.
Merci.
- C'est quoi, ça ? - Quoi ?
Alerte de sécurité. Sac suspect qui part pour Venise.
Ça a disparu. Sûrement une fausse alerte.
Surveillance, Snap Shot. Il est où ?
Snap Shot, Surveillance. Je l'ai.
Terminal B, porte 15, direction sud.
- Je le suis. - Non.
Ethan, pourrais-tu expliquer à notre ami, le ranger du Net,
que je suis aussi doué que lui en programmation ?
Aucun commentaire.
Tu crois que le Virtuose du Virtuel
va trouver un moyen à lui seul de tuer l'Entité
et que je vais juste tenir le fer à souder ?
- Sûrement. - Assurément.
Dégagez !
Dis-moi où il est.
- Où est-il ? - Costume bleu. Devant vous.
- Ce n'est pas lui. - C'est lui.
- Ce n'est pas lui. - Moi, je vous dis
que la reconnaissance faciale correspond...
Comment as-tu fait ça ?
Personne n'est à l'abri du Virtuose du Virtuel.
- Je l'ai ! - Où est-il ?
Terminal E, porte 5.
Bon sang, c'est de l'autre côté de l'aéroport
Ethan, ils se dirigent vers le terminal E. Cette section de l'aéroport est à toi.
- Merci, Luther. Je vois l'acheteur. - Je l'ai.
L'acheteur est Otto Von Bork. Un citoyen suisse.
Il part pour Venise dans 30 minutes sur le vol 1031.
Benji, trouve-moi un siège sur ce vol.
Oui, vol 1031 vers Venise. Un instant.
Ethan, que s'est-il passé ?
- Il a été heurté. - Heurté ? Comment ça ?
Cette femme a vidé sa poche. Identifie-la. Dis-moi qui c'est.
1031 VENISE
Luther, coupe le son.
- Qu'y a-t-il ? - Ce sac était en route pour le vol 1031.
Quel sac ?
L'alerte du sac suspect.
- Et alors ? - Il était en route pour le vol 1031.
Vers Venise. C'est l'avion de l'acheteur. L'avion d'Ethan.
Luther, tu me reçois ? C'est qui ?
Si ce n'était pas une fausse alerte ?
Si quelqu'un essaie de faire sauter l'avion ?
Et si c'est ce que veut nous faire croire l'Entité pour qu'il ne monte pas à bord ?
- Luther, qu'y a-t-il ? - On l'avertit ?
- Non. - Les gars ? Vous m'entendez ?
Trouve ce sac. Je vais t'orienter. Vas-y.
Luther, quelque chose ne va pas ?
Pas de quoi s'inquiéter. Tout est sous contrôle.
Je l'ai.
Les infos sur la femme arrivent... à l'instant.
Vol de bijoux - FRAUDE - Extorsion - vol
Qui qu'elle soit, ce n'est pas une espionne.
C'est une voleuse.
Je vais où, Luther ?
Benji, il y a une porte à ta gauche.
Je la déverrouille à l'instant.
ZONE SÉCURISÉE
Le sac que tu recherches est sur le plateau 01833
en direction du coin nord-ouest de l'installation.
Bien reçu !
Salut.
Oh, je comprends.
Tu m'as prise pour une autre.
Je ne suis pas intéressée.
Donne-moi une chance.
Je vais crier.
Je t'en prie, vas-y.
Tu veux quoi ?
Cette clé.
Celle que t'as prise à l'homme.
Elle ne vaut rien
sans cette clé.
Mais ensemble, elles valent quatre millions en cryptomonnaie
que cet homme avait sur une clé USB.
Je ne suis pas au courant.
Pourquoi avais-tu ceci ?
Qui es-tu ?
Tu travailles avec quelqu'un ?
Jamais. Je suis seule-0.
Pas aujourd'hui.
L'homme que tu as volé
doit conclure une transaction et quitter l'aéroport avec ces deux clés
sans qu'il sache qu'il a été volé et avant de prendre l'avion dans...
- Sept minutes. - Sept minutes.
On sait tous les deux que tu es une bonne pickpocket.
Voyons si tu l'es pour retourner un truc volé.
Tu veux que je la lui rende.
Je sais que tu le feras.
Tu es une voleuse. Tu veux l'argent.
Je peux te le donner.
À toi de voir. Tu es dans le coup ou non.
D'accord.
Quel est le plan ?
J'espère que tu sais ce que tu fais.
Après toi.
Oh, je n'aurai pas besoin de ça.
Je ne fume pas.
Garde-le. Pour te souvenir de moi.
Ethan, l'alliage de la clé qu'elle a volée ne correspond pas.
- Elle est fausse. - Je n'en attendais pas moins.
Ça ne change rien. L'acheteur doit partir avec les deux clés.
Parle-moi, Luther ! Je vais où ?
Benji, descends les marches et le sac devrait être là.
OK. J'y suis. J'y suis.
C'est lui.
Juste devant vous.
OK, OK. Désolé. On vous a pris pour un autre.
Hunt se joue de nous.
Tout le monde ! Équipes de deux, dispersez-vous.
Ethan, nos amis américains voient clair dans notre jeu.
Ils vont sonder l'aéroport.
Garde les yeux ouverts.
Comment je dois t'appeler ?
Que dirais-tu de Grace ? Et toi ?
Écoute, Grace.
Nous ne sommes pas le seul parti intéressé.
Si je te dis de courir, tu cours.
Courir ?
Ça devient excitant.
Benji, as-tu le sac ?
Je l'ai trouvé !
Il contient un appareil cylindrique. Je vais le sortir.
Comment ça se passe ?
L'acheteur est dans la salle d'attente au-dessus de toi.
En haut de l'escalier roulant.
Ils se dirigent tous vers toi.
Ton emplacement va bientôt se remplir d'agents.
Je viens de l'activer.
On dirait qu'on a cinq minutes.
- Ça semble être nucléaire. - Gros comment ?
Assez pour que tous ceux dans l'aéroport s'en soucient.
- Peux-tu la désarmer ? - Je n'ai aucun outil !
- Trouves-en. - Où vais-je trouver...
C'est là qu'on doit courir ?
Pas encore.
Benji, ça avance comment ?
Allez, allez.
Je l'ai eu !
C'est un code secret cylindrique. Il y a huit roulettes.
Quatorze lettres sur chacune d'elles.
1,5 milliard de combinaisons possibles.
Plus ou moins.
Oh, mon Dieu.
Quoi encore ?
Les roulettes... épellent un message.
U.R.DUNN.
"You're done ?" Non, on n'a pas fini.
Non, Luther, pas D-O-N-E.
D-U-N-N.
C'est mon nom de famille.
Ça sait qui je suis.
Attends. Il y a un message à l'écran.
"Je parle sans bouche, je vole dans les airs sans ailes. Qui suis-je ?"
Tu m'as eu. Quoi ?
C'est une devinette. Ça doit être activé par la voix.
Je dois donner la réponse.
"Je vole dans les airs..."
Un écho !
C'est ça ! C'est ça !
Nouveau message.
"As-tu peur de la mort ?"
- C'est quoi, cette devinette ? - Ce n'en est pas une.
C'est un test psychométrique.
Plus tu réponds aux questions, plus ça en saura sur toi.
"As-tu peur de la mort ?" Non !
- Ça a marché ? - J'ai menti. Ça le sait.
Dis la vérité. Allez.
"As-tu peur de la mort ?" Oui ! Comme tout le monde !
OK. "Qu'est-ce qui approche toujours, mais n'arrive jamais ?"
Attends, je sais.
Le temps presse, Luther.
Je ne suis pas bon pour les devinettes.
On est à court de temps !
Le voilà.
Oh, c'est trop facile.
Désolé de te déranger, Ethan.
Sais-tu ce qui approche toujours,
mais n'arrive jamais ?
Ce qui approche toujours, mais n'arrive jamais ?
Demain.
Quoi ?
Ça approche toujours, mais n'arrive jamais. Demain.
- C'est demain. - Demain.
Demain ! Demain !
Oui ! Prochaine question.
Donne-moi les biens.
- Je t'ai à l'œil. - Tu ne me fais pas confiance ?
Luther, que se passe-t-il ?
Pas de quoi s'inquiéter. Tout est sous contrôle.
Prochaine question.
"Quelle est la personne ou la chose la plus importante pour toi ?"
Dis-le.
- Mais si... - Pas le choix. Dis-le.
Mes amis.
Salaud.
- Est-il... - Oui.
Donne-moi l'argent et la clé.
Bon. "Qu'est-ce qui grossit plus on en enlève ?"
- Un trou. - Un trou. Excellent !
Plus de questions, mais une autre roulette.
Comment je suis censé répondre sans question ?
C'est ton dernier test.
Il me reste 45 secondes !
Et maintenant ?
Je réfléchis. Ne bouge pas.
Je suis piégé. Je dois sortir d'ici. Je vais où ?
On a un plus gros problème.
Il est possible que personne ne puisse sortir d'ici.
Quoi ?
Il y a une bombe nucléaire dans l'acheminement des bagages.
La question que je t'ai posée faisait partie du code pour la désarmer.
Arrête, arrête, arrête !
Pourquoi tu n'as rien dit ?
On ne voulait pas te déranger.
Écoutez. Quand il s'agit d'une bombe nucléaire, dérangez-moi.
- Combien de temps ? - Vingt secondes.
Vingt secondes ?
Il reste une devinette. 15 secondes !
Facile. C'est quoi ?
Le temps que j'explique, on sera morts !
Allez, Benji.
Pourquoi on se retrouve toujours dans ces situations ?
Dix secondes.
Neuf... huit...
sept... six... cinq...
BONNE CHANCE
Oh, mon Dieu.
Qu'y a-t-il ?
- C'est vide. - Comment ça, vide ?
Rien à l'intérieur.
Elle a pris la clé.
- Quelle clé ? - La nôtre. La vraie.
- Quoi ? - Luther, trouve-la.
Je l'ai. Elle va au terminal E.
- Impossible. - Quoi ?
Luther, Benji. Annulez. Sortez !
- On se retrouve où ? - Nulle part !
Cette mission est terminée. Sortez.
Hunt ! Arrête-toi !
Tu le vois ? Où est-il ?
Excusez-moi ! Excusez-moi !
Désolé ! Désolé ! Désolé !
- Dégagez ! - Dégagez, dégagez !
Il doit bien être quelque part.
Bon sang.
Ici, on a une radio à ondes courtes,
du matériel d'enregistrement magnétique et des écrans cathodiques.
Plus de zéro ni de un.
C'est une pièce sécurisée hors ligne entièrement analogue,
protégée de notre Entité numérique.
D'où provient ce flux ?
Un satellite-espion CORONA datant de la guerre froide.
J'ignorais qu'on utilisait encore ça.
On ne les utilisait pas.
On les a donnés au service météo il y a 20 ans.
Voilà le dernier encore fonctionnel.
Donc, ce truc va nous aider à retrouver votre homme anonyme du FMI ?
Pour ça, on n'y peut rien, monsieur.
Mais ça nous a permis d'avoir à l'œil cette femme.
Elle a été aperçue avec notre homme à l'aéroport d'Abou Dabi.
Qui est-elle ?
Où est-elle en ce moment ?
Vous êtes ici, car la police italienne a reçu un appel anonyme
qu'une femme correspondant à votre description
arriverait à bord du vol en provenance d'Abou Dabi.
Cette femme avait plusieurs passeports en sa possession.
Celle-ci est recherchée pour fraude à Saint-Pétersbourg.
Vol de bijoux à Anvers. Vol d'art à Monaco.
Pot-de-vin à Milan. Extorsion à Bombay.
Mais voici celle que je préfère...
résistance à une arrestation à Rio.
Ce qui m'amène à me demander,
laquelle de ces femmes êtes-vous ?
Je ne les avais jamais vus de ma vie.
Ils étaient dans votre sacoche.
Et votre photo est dans chacun d'eux.
- Je peux voir ? - Je vous en prie.
La ressemblance est frappante,
mais ce n'est pas moi.
Comme j'ai déjà dit,
je suis une enseignante de Brighton en année sabbatique.
Peu importe dans quoi vous êtes impliquée,
vous vous êtes fait des ennemis très puissants.
D'accord.
Son avocat est ici.
Mon avocat ?
Magistrate Spezzi.
Pardon. Qui êtes-vous ?
Interpol.
Je suis ici concernant l'arrestation de la femme d'Abou Dabi.
Je vais devoir inventorier ses articles personnels.
Avez-vous une pièce d'identité ?
Et le reste ?
Je vous assure que c'est tout.
- Quel est votre nom ? - Elle a quitté Abou Dabi avec une clé.
Il n'y avait pas de clé.
C'était une clé inhabituelle.
Elle aurait pu être confondue avec un pendentif.
Le genre qu'on aurait tendance à accrocher à une chaîne
autour du cou d'Amelia.
Amelia ?
Votre femme.
La mère de votre charmante fille, Serena.
Vous n'êtes pas d'Interpol.
Je le suis si je veux.
Je peux être ce que je veux, et je sais tout.
Ce n'est pas la première fois que vous piquez des effets volés.
Un bracelet Cartier.
Vous avec été lavé de tout soupçon,
mais vous l'avez donné à votre maîtresse, Valeria.
Le 21 août. Lors de son 29e anniversaire.
Qui êtes-vous ?
Je vais devoir vous fouiller,
juste pour être sûr.
Votre secrétaire n'est plus de ce monde.
Merci, officiers.
Je vous en prie.
Vous pouvez attendre dehors. Merci.
Toi.
Tu es derrière tout ça.
J'ai appelé la police. Je n'ai rien dit sur ton passé haut en couleur.
Ça, c'est ta faute.
Tu as mis la clé dans la poche d'un autre passager avant d'être arrêtée.
Vous avez échangé vos infos pour vous revoir plus tard.
En ce moment, cet homme
n'a aucune idée qu'il garde cette clé pour toi.
Un passeur involontaire. Le complice parfait.
J'imagine que c'est un homme... d'âge mûr ?
Un homme qui a attendu toute sa vie qu'une femme comme toi le remarque.
Une orpheline.
Extrêmement intelligente. Ingénieuse de nature.
En grandissant dans la pauvreté, tu avais soif des plus beaux objets.
Les objets des autres.
Quelqu'un a vu ton potentiel et t'a aidée à perfectionner tes talents.
Des talents qui t'ont donné la vie que tu voulais.
Vêtements ajustés, repas gastronomiques, hôtels luxueux.
Des talents qui t'ont donné un coup d'avance sur la loi,
jusqu'à aujourd'hui.
Ne blâme pas une fille qui essaie de gagner sa vie de façon malhonnête.
Tu ignorais ce que tu volais. Sinon, tu ne l'aurais pas volé.
Je vais te dire.
Fais-moi sortir d'ici, et je te conduirai à la clé.
J'ai une meilleure idée.
Tu vas tout me dire.
Puis on verra comment te faire sortir d'ici.
Commence avec qui t'a embauchée.
Ne me mens pas, car je le saurai.
J'ignore qui m'a embauchée.
Les contacts étaient presque juste électroniques.
- Courriels ? - Textos.
- Cryptés ? - Évidemment.
- Presque ? - Pardon ?
Tu as dit que les contacts étaient "presque" juste électroniques.
Une boîte aux lettres morte dans un café du Luxembourg.
- Une enveloppe. - Qui contenait quoi ?
Un billet pour Abou Dabi.
Et...
une photo de toi.
Je devais te suivre à l'aéroport.
Tu allais filer une cible,
qui aurait la clé et quatre millions en cryptomonnaie.
Cette clé USB était inutile. Elle était vide.
Pour être payée, je dois livrer ta moitié de clé.
Et tu devais la livrer à...
Venise.
Une fête au Palais des Doges. Demain. À minuit.
Tu attends quelqu'un ?
Tes amis de l'aéroport. Je les ai vus dans le corridor.
Tu aurais pu le dire plus tôt.
Ils te pourchassent toi, pas moi.
Un pervertito !
Non, Grace.
Non, non, non.
C'est ma cliente.
Grace.
Non, non.
Non, non ! Dégagez ! Dégagez !
Désolée !
Qui se stationne comme ça ?
Grace ! Arrête-toi.
Grace.
Arrête-toi. Écoute. J'essaie de t'aider ! Grace !
Est-ce que ça va ? Ça va ? Non, non, non.
Tout va bien.
Ta main.
Doucement, doucement. Tout va bien.
Doucement.
Quelque chose de cassé ? Est-ce que ça va ?
Hunt !
C'est terminé !
Relâche la fille.
Mets les menottes.
Et voilà. Mets-les. Allez !
Ça va. Il ne tirera pas sur toi.
Baissez vos armes.
Opérations Spéciales. Il est recherché pour terrorisme.
Bon sang, Degas, débarrasse-toi de ces femmes.
Hunt, écoute-moi. Écoute-moi.
Relâche-la et mets les menottes.
Baissez vos armes MAINTENANT.
Tout est sous contrôle.
Tout va bien ! Tout va bien !
Tout le monde à terre ! À terre !
- À terre, à terre ! - Couvrez-vous !
- Prends le volant. - Quoi ?
Non, non, non !
Allez, allez. Accélère.
Allez, allez, allez !
Embarque !
Bien. Continue comme ça.
Ne t'arrête pas.
Voiture, voiture.
Ça va. Mets le pied sur le frein. Démarre la voiture.
Attends, attends !
- Que se passe-t-il ? - Je ne veux pas faire ça.
Des gens nous poursuivent.
Oui, exact. À toi de conduire. Allez.
C'est qui, elle ?
Aucune idée.
- Ça va ? - Ça ira mieux après tout ça.
Bon sang.
Tout va bien.
Tout le monde nous poursuit.
Débarrassons-nous de l'auto.
Des scooters ! Merde.
On fait quoi, là ?
VOITURE DE SECOURS
On cherche une autre auto.
- Une seconde. - Oui.
- Merci. OK ? - Oui.
- Prête ? - Prête.
- Waouh. - Ça va ?
Bon, je suis désolé. C'est...
- Ça va. - Non, cette auto, la façon...
Ça va.
Non, parfois, la façon dont ils les configurent...
- Allons-y. - Ça me prend...
Les caméras à reconnaissance faciale ont repéré la femme.
Elle est à bord d'une Fiat 500 jaune.
Nos unités la poursuivent.
Maintenant, je te tiens.
On dirait qu'on les a semés.
Il faut juste...
Dégagez, dégagez !
Un bébé, un bébé !
Mais qu'est-ce que...
Non, non, non.
Allez, allez, allez !
Tout droit.
- Retire ton pied de l'accélérateur. - On est en feu !
Ce sont les pneus. Va tout droit.
- Attends. - Pourquoi ça tourne ?
Bien, bien, bien !
Ça y est, ça y est.
- Tourne à droite. Juste là ! - Allez !
À droite. À droite !
- Qui conduit ? - Toi.
Allez, allez. Tout droit.
Allez, allez, allez.
Continue d'aller tout droit.
Ou à gauche. Allez, allez. Tu t'en sors bien.
Plein de policiers !
Prends le volant.
Freine, freine, freine.
OK, le volant est à toi.
Tout droit ?
- À droite, à droite. - OK.
- On va où ? - À gauche.
Tu t'en sors bien.
C'est une personne.
- Voiture, voiture. - Je la vois !
Plein gaz.
Accroche-toi !
- Que se passe-t-il ? On va où ? - Je l'ignore.
OK, freine, freine !
Ne me déteste pas.
Grace ? Grace !
Allez, allez.
Ethan !
Allez, viens.
Bon, on sait que Grace a la moitié de la clé
et qu'elle sera aux Doges à minuit.
Maintenant, on croit savoir qui l'attendra là-bas.
L'événement est organisé
par notre trafiquante d'armes préférée, Alana Mitsopolis.
La Veuve blanche.
Sait-elle qui tu es réellement ou croit-elle encore
que tu es John Lark, le tueur tristement célèbre ?
Qui dit que je ne le suis pas ?
Elle avait mis ta tête à prix à Paris, non ?
En effet. Elle et Ethan se sont arrangés.
Tu ne m'as jamais dit comment.
Est-ce qu'on peut poursuivre ?
Oui.
Supposons qu'on récupère la clé entière ce soir,
on ignore ce qu'elle déverrouille, donc il faut trouver celui qui le sait.
La question est de savoir où commencer à chercher.
On suppose que la bombe n'est pas arrivée toute seule à l'aéroport.
Quelqu'un l'a mise là.
Quelqu'un qui travaille pour l'Entité.
Voilà tout ce que j'ai relevé des caméras de sécurité de l'aéroport
jusqu'à ce que tout déraille.
Et voici le flux de tes lunettes RA.
J'ai lancé la reconnaissance facile sur tout le monde à l'aéroport.
Tu vois un truc étrange ?
On dirait un fantôme.
Les fantômes n'ont pas de reflet.
La seule personne de l'aéroport sans identité.
Le seul homme introuvable dans tout l'aéroport,
à l'exception de ce reflet.
Il est effacé.
En temps réel.
L'Entité.
Elle le protège.
Tu l'as vu, non ?
Je n'en suis pas sûr.
Qui est-ce ?
Quelqu'un que je pensais
mort depuis longtemps.
Dans une autre vie.
Avant le FMI.
Avoir de m'être vu offrir le choix.
Et en réalité,
il a fait de moi qui je suis aujourd'hui.
A-t-il un nom ?
Il se fait appeler Gabriel.
Tu le connais.
On ne peut pas le connaître.
Il n'a aucun passé enregistré.
L'Entité s'en est assurée.
C'est un messie obscur.
Le messager que l'Entité a choisi.
Et il voit la mort
comme un cadeau qu'il veut partager avec le reste du monde.
Comment le sais-tu ?
Il me reste quelques amis au MI6.
Des amis qui ont peur que le gouvernement anglais prenne le contrôle de l'Entité.
Toute tentative pour les arrêter sera perçue comme une trahison.
Comme tu es désavouée,
tes amis t'ont appelée pour obtenir ton aide.
Ils savaient que Gabriel était au service de l'Entité.
Ils savaient qu'il partait pour Istanbul
afin d'acquérir la moitié d'une clé cruciforme.
Je l'ai donc devancé.
Et quand Kittridge a mis ta tête à prix,
tu es allée te cacher dans le désert.
Mais les chasseurs de prime t'ont quand même trouvée.
Oui.
Alors, est-ce que tes amis savent ce que la clé déverrouille ?
Le MI6 soupçonne qu'elle mène au code source de l'Entité.
Le code source.
Quand allais-tu m'en parler ?
Je t'en parle, là.
Tes amis du MI6 t'ont contactée comment ?
Leur as-tu parlé ? Face à face ?
Je suis désavouée.
Ils ne pouvaient pas me rencontrer en personne, donc les communications...
Étaient électroniques. Numériques.
On n'est pas sûrs que c'était l'Entité.
On n'est pas sûrs que ce ne l'était pas.
On n'est pas sûrs que quoi que ce soit réel en dehors de cette conversion.
Vous ne devriez pas être ici.
- Ethan... - Non. Tu ne connais pas Gabriel.
Ce ne sont pas les meurtres qu'il aime.
C'est la souffrance que ça engendre.
Il sait que la meilleure façon de m'atteindre,
c'est à travers vous.
Si Gabriel me connaît...
L'Entité te connaît aussi.
Il veut que je sois ici pour une raison.
Il veut que vous soyez ici pour une raison. Elle le veut.
"Quelle est la personne ou la chose la plus importante pour toi ?"
Vous devez tous partir.
- Ethan, et si elle veut qu'on parte ? - Comme à l'aéroport.
Et si elle veut que tu sois seul à cette fête ?
Alors j'irai seul. Je n'aurai pas à m'inquiéter pour vous.
C'est pour ça que je ne voulais pas t'en parler.
Ethan, tu joues aux échecs en quatre dimensions avec un algorithme.
L'Entité sait qui on est.
Elle a sûrement envisagé chacun de nos mouvements.
On doit présumer qu'elle s'attend à ce qu'on fasse ce qu'on fait.
Si tu veux la battre, tu dois commencer à réfléchir comme elle.
Être froid, logique, impassible.
Si cette clé octroie réellement le contrôle de l'Entité,
Gabriel est la dernière personne au monde qui devrait la posséder.
Elle a raison, Ethan.
Gabriel ne peut pas mettre la main sur la clé.
Aucune de nos vies n'est plus importante que cette mission.
Je refuse d'accepter.
C'est la première fois que je viens à Venise.
Moi aussi.
Un verre ?
J'attends quelqu'un.
Moi aussi.
On peut attendre ensemble. Je m'appelle Gabriel.
Si vous le dites.
Et vous êtes Grace.
Je ne l'ai pas sur moi.
Je ne m'attendais pas à ce que vous l'ayez.
Je ne suis pas là pour la clé.
Que voulez-vous ?
Pendant qu'on attend, je vais vous raconter une histoire.
Vous n'êtes pas celui que je suis venue rencontrer.
C'est votre histoire, Grace.
Je sais comment elle finit.
Laissez-moi vous offrir un verre, et on pourra peut-être la changer.
Allons à une fête.
Excusez-moi, monsieur.
Vous voulez bien me suivre ?
C'est important que vous compreniez que vous n'êtes pas unique.
Il y a 30 ans,
elle s'appelait Marie.
La première des nombreuses femmes qui a fait confiance à notre ami commun.
Des femmes qui ont toutes quelque chose qu'il veut.
Des femmes impliquées jusqu'au cou, du moins, c'est ce qu'il prétend.
Ça vous dit quelque chose ?
Qu'est-il arrivé à Marie ?
La même chose qu'aux autres femmes qu'il utilise,
tout comme quiconque touche à cette clé.
Il s'en fout si les gens vivent ou meurent.
Tout ce qui compte pour lui, c'est son objectif.
La seule chose en travers de son chemin,
c'est vous.
- Pourquoi vous croirais-je ? - Vous ne devriez pas.
Vous êtes entrée dans un monde de mensonges.
Rien n'est vrai.
Souvenez-vous-en quand il promettra de vous protéger.
Grace.
Ça fait longtemps, Ethan.
Tu aurais dû me tuer quand tu en avais l'occasion.
Bonsoir à tous.
Si ce n'est pas John Lark.
Sauf qu'en fait, ce n'est pas le cas.
Mais d'ici à ce que tu me dises ton vrai nom,
Lark devra faire l'affaire.
Ravi de te voir, Alana.
Et j'imagine que vous êtes Gabriel.
J'ai entendu peu de choses à votre sujet.
Vous êtes bien plus séduisant en personne.
Et tout un gentleman.
Tu es sûrement Grace.
Je devrais vous connaître ?
Je crois que tu as un objet qui m'appartient.
Vous m'avez engagée.
Oh, je t'ai triée sur le volet.
Ne faites pas ça !
Ne fais pas ça.
Elle ne l'a pas.
Où est-elle ?
Au dernier endroit où vous penseriez regarder.
Allons à l'étage boire un verre.
Où allez-vous ?
Soirée privée. Vous ne pouvez pas entrer.
Bon sang.
Comme plusieurs le savent, je ne suis que l'intermédiaire.
Je relie l'acheteur et le vendeur.
Parfois pour de l'argent, parfois pour des informations,
mais surtout pour l'amitié.
Je veux juste que tout le monde s'entende.
Surtout avec moi.
Mais le monde change.
La vérité disparaît peu à peu.
La guerre est imminente.
Et figurez-vous que la clé pour la domination du monde est une clé.
Une clé qui a le pouvoir de contrôler l'Entité.
Une clé pour laquelle tout gouvernement paierait une fortune.
Et certains de mes amis les plus chers...
dans ce cas-ci, les gros joueurs en énergie nucléaire et d'autres mineurs...
m'ont demandé de livrer cette clé.
Bien sûr, si tu trouves la clé,
tu devras faire face à un dilemme impossible.
La personne à qui vous la donnerez vous sera toujours redevable.
Mais pour le reste du monde, vous serez vue comme une ennemie.
Oh, je l'adore !
Quelle est votre relation avec lui ?
Gabriel représente un autre parti intéressé.
En fait, cette fête
a été organisée par ce parti intéressé.
On pourrait même dire que cette fête est ce parti intéressé.
Est-ce que c'est...
L'Entité.
Donc l'intrigue prend de l'ampleur.
Dois-je donner la clé à un ancien ami,
ou bien la remettre, en plus de mon destin, à Gabriel
et à sa machine infernale ?
Qu'est-ce qui vous fait croire que vous aurez la clé entière ?
Tu as une moitié de la clé.
Et elle sait où se trouve l'autre moitié.
En supposant que vous l'obteniez,
pourquoi ne pas juste la garder ainsi que tout le pouvoir qui vient avec ?
Car elle ignore ce qu'elle déverrouille,
pas plus que nous, d'ailleurs.
Que ça te plaise ou non, tu dois choisir un acquéreur.
C'est dit avec mauvais goût, Lark, mais c'est vrai.
Il est évident que je sais ce qu'elle déverrouille.
Et qu'offre-t-il en échange de la clé ?
Comme je l'ai expliqué à Grace, je ne suis pas ici pour ça,
car j'aurai les deux moitiés demain.
Comment pouvez-vous en être aussi sûr ?
Vous n'imaginez pas la puissance que je représente.
Des milliers de billiards de calculs par milliseconde
qui manipulent subtilement les esprits de milliards de personnes
en parsant chaque cause et effet possible,
chaque scénario, aussi invraisemblable soit-il,
en un plan très réel de la suite la plus probable.
Il suffit de quelques changements au présent
pour que l'avenir devienne incertain.
La clé viendra à moi.
Demain.
Sur L'Orient Express en direction d'Innsbruck.
Innsbruck ?
Elle le sait.
Elle sait que vous avez déjà choisi votre acquéreur.
Elle sait que vous prévoyez unir les deux moitiés de la clé
dans un dernier effort pour avoir le contrôle.
Toutefois, on m'a promis que la clé entière
me parviendra d'elle-même
à condition que quelqu'un meure ce soir.
Qui ?
Elle.
Ou elle.
Tu en seras témoin, Ethan.
La clé sera à moi, et je m'évaporerai,
comme la fumée dans un ouragan.
Mais uniquement après que quelqu'un que tu aimes meure.
C'est écrit.
Tu vois ce que c'est,
pas vrai ?
Il a peur.
La chose a peur.
Elle sait qu'on se rapproche.
Sinon, pourquoi être ici ?
Aide-moi. Aide-moi à compléter la clé et à tuer cette chose.
Elle connaît vos secrets, Alana.
N'écoute pas ce fanatique.
Aidez-le, et vous mourrez aussi.
Aide-le, et tout le monde mourra.
À demain.
Alana ?
Son destin est écrit.
Faut-il écrire le vôtre aussi ?
Alana.
Désolée, Lark.
En souvenir du bon vieux temps, je te laisse choisir qui.
Ilsa...
ou Grace.
Tue-le, Zola. Tue-le. Tue-le, là où il se trouve !
À vous de choisir, Alana.
N'oubliez pas que Grace sait où se trouve l'autre moitié.
S'il leur arrive quoi que ce soit,
il n'y a aucun endroit sur Terre où toi ou ton dieu serez en sécurité.
Je te tuerai, où que tu sois. Ça, c'est écrit.
C'est un plaisir de te revoir, vieil ami.
Tu as fait une terrible erreur.
Ma vie est en jeu.
Je dois être à bord de ce train demain.
Et je dois avoir la clé avec moi.
Et je me fiche de la façon dont je l'obtiendrai.
Ne bouge pas.
Cours le plus loin possible.
Qu'est-ce que...
Grace ! Grace !
Grace !
Luther, Benji, j'ai besoin d'un visuel.
Grace quitte les Doges à pied. Elle a la clé.
- On est là. Vas-y. - Où est-elle ?
Merde ! J'ai perdu l'image. Il faut un autre satellite.
Je pirate le satellite-espion russe Zenith 4.
Ça devra faire l'affaire.
Par là !
Je vais où ? Allez, allez.
- Attends. - Dépêche.
Elle traverse le pont, au nord.
Répète, Benji.
Va vers le nord. Elle traverse le pont.
Ethan, prends le passage à ta droite.
- Je le vois ! - Va jusqu'au bout, puis à gauche.
- Je perds encore l'image. - J'en cherche une autre.
L'Entité coupe les satellites avant que je les pirate.
Benji, je ne la vois pas. Où est-elle ?
- Va jusqu'au bout, puis à gauche. - Bien reçu.
Tourne à droite.
Désolé. Je voulais dire à gauche.
Oh, mon Dieu.
Nos communications ont été violées ! Tu parles à l'Entité !
Tourne à gauche. Tourne à droite. Prends le pont à ta gauche.
Ethan, ce n'est pas moi ! Tu me reçois ?
Ethan, réponds.
Jusqu'au bout de la ruelle à gauche. Tourne à gauche.
Tourne à droite.
Essaie de rétablir les comms.
- Tu vas où ? - Je vais chercher Ethan.
Va jusqu'au bout de la ruelle, puis à droite.
Ethan, Grace est à 800 mètres devant toi. Prends ce passage.
Attends ! Pas par là !
Quoi, pourquoi ?
Quelle direction ?
Gauche ou droite ?
Ça n'a pas d'importance.
Comment ça ? Où est-elle ?
Elle se dirige vers le Pont Minich,
là où Gabriel l'attend.
Tu n'arriveras jamais là-bas à temps.
Mais toi oui, Ilsa.
Je sais ce qui compte le plus à tes yeux, Ethan.
Ce n'est pas Benji.
Non, ce n'est pas lui.
Mais tu es foutu.
Qu'il en soit ainsi.
Je t'attendais.
Désolée.
J'ai oublié vos noms.
Luther.
Benji.
Et elle ?
Ilsa.
Vous étiez proches ?
Vous et elle ?
À notre façon.
Elle est morte par ma faute.
Non.
Elle est morte pour te sauver.
C'est la vérité.
J'ignore comment je me sens.
Tu ne le sauras sûrement jamais.
Je suis tellement désolée.
Si je peux faire quoi que ce soit pour aider...
C'est ce dont on voudrait te parler.
Dans un peu moins de trois heures,
la Veuve blanche se trouvera sur L'Orient Express vers Innsbruck
où un acheteur attend de recevoir la clé complète.
Mais elle ne l'a pas.
Cette Veuve-là, non.
Mais la nôtre, oui.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
L'occasion pour toi d'être quelqu'un d'autre.
Je ne comprends pas.
On ne va pas te mentir, Grace. Tu as de gros ennuis.
Cette fois, tes faux passeports ne te sortiront pas du pétrin.
Les gouvernements savent qui tu es.
La Veuve blanche aussi.
Et l'Entité.
Ton avenir se résume à trois options.
La prison.
La mort.
Ou le choix.
Le choix ?
À un moment ou à un autre,
chacun de nous s'est retrouvé dans cette situation.
Et chacun de nous s'est vu offrir le choix.
- Le même choix qu'on t'offre. - Quel est-il ?
De venir avec nous.
Et devenir un fantôme.
Attendez. Arrêtez.
Ce n'est pas sérieux.
Tu as dit que tu ferais n'importe quoi pour aider.
Et tu vas sauter du train avec la clé ?
Oui.
Toi.
- Pas nous deux. - Oui.
Que m'arrivera-t-il ?
Les Services clandestins vont t'emmener en détention,
sûrement les mêmes hommes qui me poursuivent depuis Abou Dabi.
Par la suite, un homme viendra te voir.
Il s'appelle Eugene Kittridge.
Dis-lui que je t'envoie, que je t'ai donné le choix,
et que tu choisis d'accepter.
Et tu fais confiance à ce Kittridge ?
Je sais qu'il saura reconnaître ta valeur.
Il voudra t'utiliser.
Et après ça, qu'est-ce qui m'attend ?
Ça ?
Je vais récupérer ma vie quand ?
Quelle vie ?
Je suis sérieux, Grace. Quelle vie ?
J'ai vécu cette vie. Nous l'avons tous vécue.
Personne ne nous force à faire ça, Grace.
On est ici parce qu'on le veut.
Je vais vous aider juste cette fois-ci.
Je vous aide à trouver la clé et vos amis,
et on fait table rase.
Nouveau nom, un peu d'argent de poche...
Tu seras morte.
Sans une équipe, ta vie ne se calculera pas en années, ni même en mois.
Elle se calculera en heures.
Mais si je reste, je serai en sécurité.
Vous me protégerez, c'est ça ?
- Oui. - Non.
Je ne peux pas te promettre ça.
Aucun de nous ne le peut.
Mais je te jure
que ta vie
comptera toujours plus pour moi que la mienne.
Tu ne me connais même pas.
Qu'est-ce que ça change ?
Je t'ai mis un parachute de saut extrême et une mini-voile,
selon la façon dont tu quitteras le train.
Et j'ai modifié nos communications pour utiliser la radio à ondes courtes.
Ce n'est pas aussi fiable qu'un satellite, mais c'est analogue, à l'abri de l'Entité.
Compris.
C'est ici que je te quitte.
Voici le serveur de l'ordi portable que j'ai utilisé hier soir.
S'il contient la moindre trace de l'encodage de l'Entité,
je le trouverai.
Mais ça va tout me prendre.
Je dois travailler hors ligne dans un endroit
où l'Entité ne pourra pas me trouver.
Je dois partir.
Je comprends.
À présent...
je dois te poser une question.
Pas en tant que partenaire, mais en tant qu'ami.
Quel est ton objectif ?
Tuer l'Entité.
Qu'en est-il de tuer Gabriel ?
Il sait ce que la clé déverrouille.
Il nous le faut vivant. Je n'ai pas oublié.
T'en souviendras-tu
quand tu le regarderas dans les yeux ?
Penses-y.
Pourquoi l'Entité voudrait qu'il tue quelqu'un que tu aimes ?
Tout le monde croit pouvoir contrôler l'Entité.
Il n'y a que toi qui veux la tuer.
Dans un avenir probable,
elle te voit l'emporter.
Et elle a peur.
Elle a peur que tu gardes Gabriel en vie
et que tu l'obliges à te révéler ce que la clé déverrouille.
Je crois qu'elle compte sur deux dénouements possibles.
Dans l'un d'eux, tu meurs sur ce train.
Dans l'autre, tu tues Gabriel.
Dans les deux cas,
l'Entité gagne.
Luther...
je crois que tu as raison.
Récupère la clé
et descends du train en vie.
Ne tue pas Gabriel.
Et je le répète,
ne modifie pas le plan.
Ethan ! Ethan !
- Quoi ? Qu'est-ce qui s'est passé ? - La machine est morte.
- Comment ça ? - Elle est à plat.
J'ai pu faire le masque pour Grace,
mais les circuits ont sauté en faisant le tien.
Peux-tu arranger ça ?
Elle est totalement morte.
Ça prendra plus qu'une semaine à réparer. Le train de la Veuve part dans une heure.
Ethan.
Tu devras y aller sans ça.
Pas possible. Ils rechercheront Ethan et Grace à la station.
Ce masque était son billet de train.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Grace devra y aller sans moi.
- Quoi ? - Je vais quoi ?
Tu trouveras un autre moyen pour me faire monter à bord.
J'ai juste besoin d'une courbe où il ralentira pour sauter dessus.
Un petit instant.
Je vais devoir y aller seule ?
Tu ne seras pas seule.
Tu n'as qu'à suivre le plan.
Tu récupères la moitié de la clé de la Veuve
et tu la vérifies avec la nôtre.
Seule, elle ne vaut rien.
Il faut rencontrer l'acheteur
pour qu'il nous dise ce qu'elle déverrouille.
- Comment ? - Comment ?
On trouvera un moyen.
Il va me falloir des détails supplémentaires.
Ils ont tendance à faire obstacle.
Tu vas y arriver, Grace. Récupère la clé et attends.
Je viendrai te chercher.
Ethan, si Grace veut monter à bord du train,
elle doit mettre le masque et partir tout de suite.
Promets-moi que tu monteras à bord.
J'y serai,
quoi qu'il arrive.
ALPES AUTRICHIENNES
On a des informateurs à l'aéroport, à la gare et sur les voies navigables.
Grace ne quittera pas Venise sans être remarquée.
- Parle-moi, Benji ! - T'inquiète pas.
Le train est dans les temps et tu es un peu d'avance,
donc on a amplement le temps.
Tu en es sûr ?
Je vois le train de mes propres yeux.
Il devrait ralentir dans une courbe dans deux minutes.
Fais le nécessaire pour t'assurer que j'arrive à l'heure.
Oui. On se voit au point de rendez-vous.
Ethan, voilà notre train !
Oui, je le vois.
Il devrait approcher de la courbe à tout moment.
Il ne semble pas ralentir.
Comment être sûr qu'il soit ici ?
Parce qu'elle est là.
Et s'il avait une bonne raison ?
- Qui ? - Hunt.
S'il avait une bonne raison de se rebeller ?
Il se rebelle toujours.
Lui et sa bande de joyeux lurons.
C'est tout ce qu'ils font.
Et s'ils avaient toujours eu une bonne raison ?
Que ferais-tu avec la clé si tu l'avais ?
Une clé qui a le pouvoir de mettre le monde à genoux.
Je la remettrais à mes supérieurs.
Imagine ce que tu pourrais faire avec tout ce pouvoir.
Tu n'hésiterais pas ? Ni même une seconde ?
- Non. - Pourquoi pas ?
C'est trop de pouvoir pour un seul homme.
Exactement.
C'est trop de pouvoir pour n'importe qui.
C'est peut-être ce que Hunt pense.
Je me demande de quel côté tu es, Degas.
Quand il s'agit de la fin du monde,
je suis du côté de tout le monde, je crois.
J'ai manqué le train.
Tu as manqué le train ! Comment ça ?
Qu'est-ce que tu crois ?
Gabriel.
- On fait quoi ? - Pas de panique.
Je pars à leur poursuite. Fais-moi monter à bord.
Et comment je fais ça ?
Autopilote activé.
Ne me dérange pas avant la réunion.
Où es-tu, Ethan ?
Alana ?
Tout va bien ?
Alana, ça va ?
Alana ?
Alana !
Tu t'es changée.
Et tu ne changeras jamais.
M. Kittridge.
Kittridge.
Tu n'es pas Alana Mitsopolis.
Pas possible.
L'Alana dont je me souviens était grande comme ça
et buvait du chocolat chaud dans le Jardin des Tuileries avec sa mère.
- À Paris ! - Je sais !
À Paris.
On commence ?
Oui.
Parle-moi, Benji.
Reste sur le sentier où tu te trouves et je te guiderai.
Bien reçu.
Au nom de mon gouvernement, j'accepte à contrecœur tes conditions
en échange de la clé complète et vérifiée.
Oui, à ce propos.
Bien qu'on se soit entendu pour vous donner la clé complète,
on a eu un léger problème.
Non.
C'est juste que mes conditions ont changé,
en quelque sorte.
Il est clair que je dois te rappeler mon accord avec feu ta mère.
C'est un accord qui lui a permis de ne pas mourir en prison.
On a permis à ton infâme empire familial de perdurer
à condition qu'elle serve principalement nos intérêts communs.
Eh bien, une fois qu'on aura remis la clé,
tout autre pouvoir deviendra notre ennemi.
Il me faudra donc quelque chose de plus de votre part.
Pour moi.
Je t'écoute.
Zola, pourrais-tu aller m'attendre au bar ?
PASSEPORT BRITANNIQUE
Cette femme.
Vous la connaissez ?
Disons qu'elle n'est pas difficile à oublier.
Si vous appreniez à la connaître, vous verriez qu'elle a des qualités.
Qu'est-ce que j'ignore sur elle ?
J'ai fait un travail... Elle a fait un travail pour moi, et...
Vous devrez la protéger.
La protéger de qui ?
De tout le monde.
Moi y compris.
Personne ne peut savoir que je la protège.
Ni même Zola.
En fait, la prochaine fois qu'on se rencontrera,
je ne me souviendrai plus de cette conversation.
Vous êtes sûrement Paris.
Votre message disait que vous aviez la clé.
J'ai dit qu'elle serait à bord.
- Un échange a lieu en ce moment même. - On sait.
Donc vous n'aurez aucun mal à vous débarrasser de l'homme qui l'aura.
Comme pour tous les autres.
Vous croyez savoir ce que la clé déverrouille,
mais vous ignorez où se trouve le verrou.
Si quelque chose devait m'arriver,
cette clé ne sera plus bonne à rien.
C'est ici que vous me racontez une histoire.
Où est le train ?
Tu vas dans la bonne direction, mais tu dois aller plus vite.
Je vais aussi vite que possible !
Je commence à descendre quand ?
Bientôt.
Une fois armée, l'IA que notre agent a volée
peut être diffusée n'importe où dans le monde via un satellite,
pénétrer toute sécurité de réseau, faire ses tâches de manière invisible,
et s'autodétruire sans laisser de trace.
L'agent secret par excellence.
On a pu transmettre une copie anticipée de l'IA au tout nouveau sous-marin russe.
Un sous-marin de classe Akula top secret appelé le Sébastopol.
La mission consistait à saboter les capacités furtives du Sébastopol
afin de la détecter secrètement.
L'objectif de l'IA réside dans la sphère du sonar du sous-marin
au cœur de son système de défense.
Pour des raisons que nous ne comprenons pas,
l'IA s'est rebellée et...
en a trop fait.
Les cadavres congelés de l'équipage ont été découverts le printemps d'après,
à la dérive dans la banquise.
Les deux moitiés de clé ont mystérieusement disparu.
Le Sébastopol a disparu.
Personne ne sait où exactement.
Je sais exactement où il est.
Je me suis assuré d'être le seul au monde à le savoir.
Je sais que des tentatives ultérieures pour rendre l'IA obéissante
l'ont rendue plus difficile à contrôler.
Elle s'est rebellée et a évolué pour devenir l'Entité.
Et c'est uniquement en utilisant le code source original de l'Entité
qu'elle pourra être contrôlée ou détruite.
En quoi ça nous concerne ?
Vous ne seriez pas ici, sinon.
Mettons toutes nos cartes sur la table, d'accord ?
On sait ce que la clé ouvre,
et on sait que le secret pour contrôler l'Entité
se trouve au fin fond de la mémoire du Sébastopol.
Ainsi que des preuves qui vous lient au naufrage de ce sous-marin.
Puisqu'aucun de nous deux ne veut que quiconque apprenne ça,
pourquoi ne formerions-nous pas une alliance ?
Une alliance ?
Imaginez ceci :
les extraordinaires compétences computationnelles de l'Entité
combinées à la seule force
du complexe militaire et industriel américain.
C'est considérable.
Évidemment, certaines personnes au sein du gouvernement,
ceux qui ont des idées dépassées du patriotisme,
devront être retirés.
Juste pour que je comprenne bien.
Vous voulez former un axe avec l'Entité,
vous défaire de votre gouvernement aux idées dépassées
et créer un nouveau super-État pour gouverner le monde.
Mais, vous savez,
c'est pour le bien commun.
Et vous êtes sûr
d'être la seule personne au monde
à savoir où se trouve le Sébastopol ?
Je suis le seul.
Tu vas nous trahir.
Et tu iras tout raconter à Ethan Hunt.
Parce qu'il t'a épargnée.
C'est entendu.
J'ajouterai à notre accord l'immunité et une nouvelle identité pour Grace.
Il te suffit
d'entrer tes données bancaires.
Transfert 100 000 000 $ US
Décryptage de la chaîne de blocs
C'est fini ?
Oui.
Le moment de vérité.
C'est vraiment elle.
Tu as fait le bon choix.
Cette clé...
va changer le monde.
Décryptage de la chaîne de blocs
Benji, je crois que...
J'ai dû prendre un mauvais virage.
Non. Non, c'est ça. C'est ça.
Quoi ? Comment c'est possible ?
Tu vois le train, non ?
Oui, je le vois. Et alors ?
- Et tu as un parachute. - J'ai un parachute ?
Et que veux-tu que je fasse ?
Eh bien, tu sais... sauter.
- Sauter ? - Ouais.
Ça ne marche pas comme ça. Je ne suis pas assez haut.
Il y a des corniches qui sortent de partout.
Je vais les heurter avant que le parachute ne s'ouvre !
Même si j'arrive à l'ouvrir,
je ne sais pas si je vais pouvoir franchir la vallée
et atterrir de façon sécuritaire sur un train en mouvement !
- Tu me reçois ? - Oui ! Bien reçu !
J'essaie juste de t'aider, OK ?
Prends du recul et reprends-toi !
Parce que je subis beaucoup de pression, là !
OK, réfléchis, réfléchis.
Je fais quoi ?
Je dois m'éloigner de cette montagne.
Décryptage de la chaîne de blocs
Tu as réussi ?
Ça va ?
J'essaie de m'éloigner de cette montagne !
Décryptage de la chaîne de blocs
100 % Complété
Accepter - Refuser
Accepter
Refuser
Alana ?
J'ai eu la sensation très étrange
que la clé ne serait pas la seule chose que j'allais vendre.
Je ne comprends pas.
Je dormirai mieux en sachant qu'elle est entre les bonnes mains.
Au revoir, M. Kittridge.
- C'était un plaisir de vous revoir. - Pareillement.
Ne le perds pas de vue.
Protège-le jusqu'à ce qu'on arrive.
- Alana ? - Ne t'en fais pas pour moi.
Alana ?
Qui d'autre veux-tu que ce soit ?
La clé.
Où est la clé ?
- Elle a la clé. - Qui ?
L'autre !
Dégagez ! Ôtez-vous du chemin !
S'il vous plaît !
- Retourne-toi ! - S'il vous plaît. OK.
Que tout le monde sorte !
Je vois le train !
Je crois que je ne réussirai pas.
La clé.
La clé !
Ou la prochaine portera ton nom.
Sur la table.
Tue-la.
Grace !
Ethan !
Tu vas bien ?
Toi, tu vas bien ?
La clé !
Dis-moi que tu l'as.
Où est la clé ? Elle était juste là.
- Le train est hors de contrôle. - Je sais.
- Je vais le poursuivre. - OK.
Toi...
- Arrête le train. - OK. Quoi ?
Non ! Non, attends ! Comment je fais ça ?
Tu trouveras un moyen !
Quoi ?
Excusez-moi. Il y avait un homme. Il vient de passer par ici.
Il y avait un homme.
M. Kittridge ?
Monsieur, que faites-vous ici ?
Je ne suis pas là.
Mais vous, oui.
À moins que vous ne vouliez trier des lettres mortes demain,
vous allez faire ce que je vous dis.
Je sais ce que déverrouille la clé.
Je suis le seul à le savoir.
Hunt !
Hunt ! Ne fais pas ça.
Lâche le couteau.
Dépose-le.
Je t'ai dit de le lâcher !
Fais-le !
Debout !
D'accord !
Lâche ce foutu couteau !
Ça va. Ça va.
Prenez-le.
Couvrez-le. Couvrez-le ! C'est lui que vous voulez.
- Degas ! - Je l'ai, je l'ai.
C'est lui que vous voulez.
Je me fous de lui, Hunt ! C'est toi que je veux !
Non !
Ça va.
Écoute-moi.
Tout le monde à bord va mourir,
à moins que tu fasses exactement ce que je dis.
Sortez tous ! Allez à l'arrière du train !
Grace.
Je n'ai pas pu l'arrêter.
Personne ne le pourra.
Viens.
- Ethan, la clé ! - Grace, ça va.
C'est ma faute.
Si quelque chose arrive...
Je l'ai.
On l'a.
Ethan !
Comment ça, tu as perdu la clé ?
Avancez ! Avancez ! Que tout le monde avance !
Allez à l'arrière du train ! Jusqu'au fond !
Wô, wô. Que se passe-t-il ?
Comme vous n'êtes pas vraiment là, ça ne devrait pas vous préoccuper.
Allez jusqu'au fond !
Ethan !
Grace ! Grace.
Grace !
- Tu vas devoir sauter. - Quoi, sauter ?
Saute ! Allez, allez, allez !
Oh, mon Dieu.
- Je suis en feu ! - Ne bouge pas !
C'est fini.
Accroche-toi !
Cours, cours, cours ! Cours, Grace !
Accroche-toi.
Je te tiens.
Ne regarde pas en bas. Regarde-moi.
Je vais sauter de l'autre côté, et tu vas m'attendre ici.
Grace, tu dois lâcher prise.
Tu dois me lâcher.
Laisse-moi sauter, sinon on va mourir.
Tu me fais confiance ?
Tu vas me faire confiance ? Il le faut.
D'accord.
Viens, Grace.
Donne-moi la main. Tu dois sauter. Regarde-moi.
Je ne te laisserai pas tomber.
C'est promis. On y est presque. Viens. Je ne te laisserai pas tomber !
Saute, Grace, saute !
Fais-moi confiance. Saute !
Ne regarde pas en bas.
Écoute-moi bien. On va te faire remonter ensemble.
Grace !
Tout va bien. Tout va bien.
Grimpe sur moi. Allez, allez.
- Merci, Luther. - C'est quoi, ça ?
Une mini-voile.
C'est notre porte de sortie.
Ethan. Ethan !
Sébastopol ?
La ville de Sébastopol en Crimée ?
Où ?
Le sous-marin.
Le Sébastopol.
Ils arrivent, Ethan.
Qu'y a-t-il ?
Quoi ?
C'est juste pour une personne.
Je comprends.
- Grace. - Ethan, c'est correct.
C'était ça, le plan.
Tu as la clé. Tu dois partir.
Grace.
Hunt ?
Va-t'en. Va-t'en !
Non, non ! Hunt !
Ôte-toi du chemin !
Non. Non, hé.
Elle a un pouls.
Allez, reste avec moi.
C'est mieux ainsi, non ?
Un face à face avec ton vrai visage ?
M. Kittridge.
Ethan Hunt m'a dit que je peux vous faire confiance.
Ah bon ?
Il a aussi dit que vous alliez m'offrir un choix.
Intéressant.
Je l'accepte.
Personne n'échappe à son passé.
Certains d'entre nous sont voués à le répéter.
Grace croit peut-être que vous l'avez sauvée de son sort,
mais on sait tous les deux que vous lui avez juste fait gagner du temps.
Mais c'est la formule, n'est-ce pas ?
La croix que vous portez.
Plus une personne est proche de vous,
plus c'est difficile de la garder en vie.
Dieu merci.
Un nouveau jour apporte un nouveau fardeau.
La clé n'est que le début.
Peu importe où elle mène,
peu importe ce que ça prend pour y arriver,
vous devrez y arriver seul.
Si vous échouez dans votre mission, l'Entité gagnera,
Gabriel gagnera,
et le monde en paiera le prix ultime.
Comme toujours, si vous ou un des membres de votre unité était capturé ou tué,
leur sacrifice aura été en vain.
Alors, dépêchez-vous.
Le temps presse.
Le monde ne le sait pas, mais il compte sur vous.
Bonne chance, Ethan.
FIN DE LA PREMIÈRE PARTIE
Sous-titres : Sandra Giroux