SYDNEY, AUSTRALIE
BIOCYTE PHARMACEUTIQUE
Voyez-vous, Dimitri,
toute recherche d'un héros
commence par ce qui est nécessaire
à tout héros :
un ennemi.
C'est pourquoi, dans la recherche
de notre héros, Bellérophon,
nous avons créé un monstre,
la Chimère.
Je vous en prie, Dimitri,
venez à Sydney
et accompagnez-moi à Atlanta.
Quoi qu'il arrive,
je dois y être dans les 20 heures
qui suivent mon départ.
Nous sommes
à 2 heures et demie d'Atlanta.
Nous avons une
très jolie vue sur les Rocheuses.
Vous regardez cette montre
comme si votre vie en dépendait.
Je suis sans doute un peu anxieux.
Vous retrouverez bientôt des amis.
Je suis déjà avec un ami.
Désolé que ce soit
dans ces circonstances.
Moi aussi.
Vous êtes désolé et je suis désolé.
Saviez-vous
que Gradski ne jurait que par vous ?
A-t-il... su avant
de mourir que vous aviez réussi ?
Oui, il l'a su. Juste avant.
- Pas à temps pour être sauvé ?
- Non.
Après 20 heures
de contamination par la Chimère,
rien ne peut vous sauver.
Pas même le Bellérophon.
Vous pouvez les transporter ?
- Sans risques ?
- Oui.
Ils seront
bientôt en lieu sûr, à Atlanta.
Ici le commandant.
Il y a eu une soudaine
dépressurisation.
J'ai libéré les masques à oxygène.
Mettez-les,
restez assis et détendez-vous.
Vous êtes inquiet ?
Pas pour l'instant.
Mettez votre masque.
Je vais voir ce qui se passe.
Denver contrôle,
ici Trans-Pac 2-2-0-7, 747.
On a une dépressurisation.
On amorce
une descente à 16 000 pieds.
Commandant...
PILOTAGE AUTOMATIQUE ACTIONNE
Mon Dieu...
Il y a un problème, Dimitri.
Vous n'arrêtez
pas de m'appeler "Dimitri".
Vous ne devriez pas.
Vous n'êtes pas Dimitri ?
Non.
Wallace, tiens-moi ça.
Ulrich, pense à...
Pense à balancer la bouteille de NO2.
C'est fait, chef.
Obstacle. Obstacle. Remontez.
Checkpoint Charlie dans 3, 2, 1...
Obstacle. Obstacle.
Remontez. Remontez.
Bonjour, M. Hunt.
Votre mission, si vous l'acceptez,
consiste à retrouver
un objet volé, appelé "la Chimère".
Vous pouvez
choisir 2 membres de votre équipe,
mais le 3e devra
être Nyah Nordoff-Hall.
C'est une civile et une voleuse
professionnelle très douée.
Vous avez 48H pour la recruter
et me retrouver à Séville
pour recevoir vos instructions.
Si vous, ou l'un des membres
de votre unité était pris ou tué,
l'Agence niera avoir
connaissance de vos activités.
Et, quand vous partez en vacances,
vous devrez nous dire où vous allez.
Ce message
s'autodétruira dans 5 secondes.
Si je vous dis où je vais,
ce ne sera plus des vacances.
SEVILLE, ESPAGNE
Vous l'avez trouvé.
- Que faites-vous ici ?
- Moi aussi, je crochète les serrures.
Alors,
vous n'êtes pas seulement beau.
Ça vous ennuie
si je me mets au-dessus ?
Non. L'un ou l'autre me convient.
- Vous ne le trouverez pas là.
- Merde !
- Trouver quoi ?
- Le collier de son ex,
qui sera mis aux enchères, mardi.
Vous allez me dire où il est ?
Plus à gauche.
C'est très déroutant.
C'est vous qui m'avez
mis là. Je fais ce qu'on me dit.
Très bien.
Qui êtes-vous
et combien ça va me coûter ?
- Je ne ferais pas ça.
- Quoi ?
Ça.
Non, non. Tranquilos. Tranquilos.
Mr Key, c'est vous.
C'est notre expert en sécurité.
Excusez-vous !
Non, ce n'est rien.
Mlle Hall, mon associée,
a mis votre collier en lieu sûr.
Mais l'alarme
aurait dû se déclencher plus tôt.
N'est-ce pas ?
Effectivement.
C'est beaucoup trop long.
Il faudrait régler les détecteurs
sur un poids plus léger.
- Que direz-vous de 40 kilos ?
- Parfait.
On y va ?
Mlle Hall...
Vous n'avez rien oublié ?
Que vouliez-vous faire,
señorita ? Me voler ?
Cette idée m'a traversé l'esprit.
Une chose m'échappe,
en plus du collier à 500 000 £.
- Je pouvais partir avec.
- Au moins, vous êtes partie.
Pourquoi m'avez-vous laissée faire ?
Pour évaluer vos talents.
On pourrait s'associer.
Merveilleux...
Soyons sérieux. Je doute que vous
vouliez de moi après mon exploit.
- Ce n'était pas si mal.
- Vous me trouvez des excuses ?
Quel galant homme.
Pas vraiment.
J'ai déclenché l'alarme.
Désolé.
Je fais pas la lessive, la cuisine,
et je supporte pas les connards
qui marchent sur mes plates-bandes.
Salut.
Vous voulez bien ralentir ?
Où avez-vous eu ce numéro ?
Je ne l'ai pas.
Vous le voulez ?
- Rangez-vous, et écoutez-moi.
- Que j'écoute quoi ?
Vous pouvez m'aider
et je peux vous aider.
M'aider ? De quoi vous parlez ?
De Scotland Yard, d'Interpol,
des autorités hollandaises.
Je peux vous en débarrasser.
Et merde... Vous êtes un espion !
Si vous me voulez,
il va falloir m'attraper !
On s'éclate ?
Désolé.
Idiota !
Regarde la route !
Vous vous appelez comment ?
- Ethan Hunt.
- Alors, Ethan Hunt,
de quoi vous voulez me parler ?
D'un tas de choses, en fait.
Vous allez vite en besogne.
Vous préférez attendre sagement ?
Qui a envie d'être sage ?
Que reproches-tu aux espions ?
Quand ils ont
ta méthode de recrutement ?
Elle n'est pas dans le manuel.
- Il y en a un pour ça ?
- Il y a un manuel pour tout.
Le truc que ces types ont fauché...
Je ne sais pas s'ils l'ont fauché.
Ni même si ce sont des types.
Je fais quoi ici ?
Je croyais être une voleuse
qui doit coincer un voleur.
C'est ce que je croyais aussi.
Plus ou moins.
Tu es très belle.
- Expresso ? Cappuccino ?
- Non, merci.
Asseyez-vous...
Cette fête est une calamité.
Ils brûlent leurs saints.
C'est dire ce qu'ils pensent d'eux.
J'ai failli être
brûlé vif, en venant.
- Désolé pour vos vacances.
- Désolé, je n'ai pas dit où j'étais.
- Ce ne serait pas des vacances.
- Vous êtes désolé et je suis désolé.
- Pourquoi dites-vous ça ?
- Quoi ?
"Vous êtes désolé, je suis désolé."
Vous plaisantez ?
Dimitri, une fois encore,
j'ai besoin de vous.
Comme au bon vieux temps.
En nous sauvant la vie,
vous nous avez évité la folie.
Nous avons un petit problème.
Toute recherche d'un héros
commence par ce qui est nécessaire
à tout héros :
un ennemi.
C'est pourquoi, dans la recherche
de notre héros, Bellérophon,
nous avons créé un monstre,
la Chimère.
Je vous en prie, Dimitri,
venez à Sydney
et accompagnez-moi à Atlanta.
Quoi qu'il arrive,
je dois y être dans les
20 heures qui suivent mon départ.
Je crains... de ne pouvoir
confier ceci qu'à vous.
Dimitri, comme on dit, je suis
désolé et vous êtes désolé.
Avez-vous une idée
de ce dont il parle ?
- Une idée ? Oui.
- Laquelle ?
Il faut vite aller le chercher
mais pas sur un vol commercial.
Il est encore à Sydney ?
Le Dr Nekhorvich est mort.
Ainsi que Gradski.
Mais lui est mort avant.
Nekhorvich était dans
un avion pour Sydney
qui s'est écrasé dans les Rocheuses.
- Mort ?
- Vous m'écoutez ?
Il ne voulait aller
nulle part sans moi
et il a pris ce vol ?
Vous étiez là.
Ne vous trouvant pas,
je vous ai remplacé.
Sean Ambrose était un choix évident.
Il a joué vos doublures deux,
trois fois ?
- Deux fois.
- Que pensiez-vous de lui ?
On ne s'appréciait pas vraiment.
Mais c'est un peu tard, non ?
Pas forcément. D'après la compagnie,
c'est le commandant Macintosh
qui pilotait le vol 2207.
Pour les médias
et les services officiels,
Macintosh est mort sur ce vol.
En fait, il l'a raté.
Il était, en revanche, sur le vol
suivant... dans la soute,
tassé dans une valise très petite,
compte tenu de sa taille.
Quelqu'un a fait s'écraser l'avion
et maquillé ça en accident.
Quelqu'un d'assez habile
pour y parvenir sans accroc.
On sait une chose qu'Ambrose ignore.
Vous pensez que c'est lui.
Ça ne vous étonne pas ?
Pour Sean, le travail n'est pas fini
s'il n'y a pas un tas de cadavres.
Reste à savoir pourquoi.
C'est quoi, cette Chimère
que Nekhorvich transportait ?
Seul Ambrose le sait.
En tout cas, vous devez retrouver
cette Chimère et nous l'apporter.
Pour ça, je dois découvrir
comment il compte la monnayer.
C'est là que Mlle Hall intervient.
Pardon ?
Elle et Ambrose ont eu
une liaison qui comptait pour lui.
Elle l'a quitté,
depuis il espère son retour.
Elle est le moyen
le plus rapide de le localiser.
- Et ensuite ?
- Assurez-vous qu'elle le revoie,
qu'elle regagne sa confiance
et vous informe.
Je croyais que je devais la recruter
pour ses talents de voleuse ?
Je vous ai peut-être
induit en erreur.
Nous lui demandons
de renouer avec un ancien amant,
pas de faire une chose inouïe.
Et de son plein gré, j'entends bien.
Elle n'a pas été formée pour ça.
Coucher avec un homme et lui mentir ?
Une femme sait faire ça. Elle
a tout l'entraînement nécessaire.
Je doute de pouvoir la convaincre.
- Vous pensez que ce sera difficile ?
- Très.
Ce n'est pas Mission Difficile,
c'est Mission Impossible.
"Difficile"
serait un jeu d'enfant, pour vous.
Si vous avez un moyen plus rapide
de localiser Ambrose,
essayez.
Au fait, vous devriez regarder ça,
si vous doutez de pouvoir
la convaincre d'accepter ce travail.
Combien de gens sont capables
de faire une chose pareille ?
Sean Ambrose, pour commencer.
Oui.
L'idée n'est pas de moi.
Mais tu veux que je le fasse ?
Quoi ? Je me laisse guider
par ma conscience.
- C'est ça ?
- C'est un peu ça.
Je n'en ai pas.
Je suis une voleuse.
Tu vas me forcer à le faire ?
Je ne force jamais personne,
quand ma vie pourrait
être entre leurs mains.
C'est la seule raison ?
- Tu en vois une meilleure ?
- Moi, non.
Mais j'espérais que pour toi, ça
n'était pas que physique entre nous.
Ça te rassurerait que je ne
veuille pas que tu le fasses ?
- Beaucoup !
- Alors sois rassurée !
Sean se méfiera forcément si je
débarque avec "Chéri, c'est moi !".
- Comment éviter ça ?
- Il faudrait que j'aie besoin de lui.
Que je sois démunie,
que j'aie de gros ennuis,
dont je ne puisse
pas me sortir seule.
Les gros ennuis, Nyah,
je peux t'arranger ça.
Cette puce transpondeur
est indétectable
Elle envoie
ta position à un satellite,
que seul cet ordinateur peut décoder.
On peut ainsi te localiser
à un mètre près.
Depuis ton arrestation,
j'ai envoyé des bulletins
à toutes les polices de la planète.
Je connais Sean Ambrose.
Je peux t'assurer
qu'après cet accident d'avion,
il les surveille toutes.
Il sait où tu es.
...À SEVILLE
Et il a les moyens
de te faire sortir.
Nyah...
Je ne vais pas te perdre.
Ethan Hunt ? Salut, pote, je suis
William Baird, mais Billy, ça marche.
Tu as besoin de n'importe quoi,
suffit de demander.
Je jette un il.
- Merde !
- Oui, c'en est.
C'est pas drôle.
Des pompes Gucci à 800 $...
et tu me fais prendre
un hélico avec ce type ?
C'est parti. On l'a repérée.
Envoie les coordonnées,
qu'on ait une image.
- On n'a pas d'image.
- Le satellite n'est pas aussi rapide.
On m'a parlé de toi.
C'est un honneur
de bosser avec vous, les mecs.
Tu peux accélérer ?
Comment ? C'est le seul
ordinateur qui fasse ça.
Ethan, ça y est.
Ça, c'est un accueil chaleureux !
Ne le prends pas mal,
tu m'as très bien accueilli.
- C'est lui ?
- C'est lui, Billy.
- Alors on l'a.
- On ne sait pas ce qu'on a.
Parce qu'on ne sait pas
ce qu'il a, où il le cache,
ni ce qu'il compte
en faire, à Sydney.
- Pas de bagages ?
- Je suis partie précipitamment.
Je te suis très reconnaissante.
Comment tu m'as trouvée ?
Comme je te trouve toujours.
Magique.
Pas de micro sur elle, ni de puce.
Aucune transmission. Elle est clean.
Comme tous les chats.
Ta chambre ?
Et la mienne ?
Elle a réussi.
- Elle est dans la place.
- Ouais.
Le petit chaperon rouge
est dans la tanière du loup.
On va voir quelles sont ses chances.
Passe-la.
Vas-y.
J'ai hâte de voir
si c'est la bonne taille.
Tu ne veux pas voir
comment elle me va ?
Si...
Plus tard.
Toute recherche
d'un héros commence
par ce qui est nécessaire
à tout héros... un ennemi.
C'est pourquoi, dans la recherche
de notre héros, Bellérophon,
nous avons créé
un monstre, la Chimère.
Nekhorvich était
biologiste moléculaire.
Quel rapport
avec la mythologie grecque ?
Sa spécialité était
la recombinaison des molécules d'ADN.
Dans la mythologie, Bellérophon
était un prince qui tua la Chimère,
un monstre avec une tête de lion
et une queue de serpent,
qui terrorisait le monde antique.
Nekhorvich a dû créer
un virus, la Chimère,
et l'antivirus qui
le combat, le Bellérophon.
C'est aussi simple que ça ?
Pourquoi pas ?
37 millions de livres.
C'est une bonne offre
pour le travail de Nekhorvich.
Ne fais pas cette tête.
On a fait la moitié du chemin.
On aura besoin de ça aux courses,
si on veut faire l'autre moitié.
Bon. C'est réglé.
Tout n'est pas réglé.
Pourquoi elle est là ?
De son point de vue, ou du mien ?
Elle ne t'avait pas vraiment
dans son cur
quand elle t'a plaqué, il y a 6 mois.
Tu lui fais confiance ?
Le fait que son arrestation
ait eu lieu
juste après l'accident d'avion
est étrange, voire un peu suspect.
Mais ça ne prouve rien.
Tu y as réfléchi, en tout cas.
Dis-moi, Hugh,
tu ne portes pas Nyah
dans ton cur, je me trompe ?
En voilà, un ongle négligé !
Sean, je t'en prie !
Si elle est un cheval
de Troie envoyé par l'unité M.I.
pour nous espionner,
pourquoi ne chevaucherais-je
pas cette monture ?
Tu crois que je ne peux pas
lui soutirer des infos ?
Si !
Il faut que tu comprennes
que certains sont
prisonniers de leur sexualité.
Peu importe pourquoi elle est ici,
je voulais courir
le risque parce que...
je l'ai dans la peau !
Vas-y.
- Chérie, tu as gagné !
- On dirait.
Pourquoi tu l'as choisi ?
Il n'a jamais rien gagné.
"Voleur dans la nuit".
Je vois.
Je vais chercher à boire.
Tu aimes toujours le Billinis ?
"Naturellement futile."
- Pardon ?
- "Naturellement futile."
Dans la 4e. Jetez un il.
Elle va gagner.
Mettez ça dans votre oreille.
Tu peux parler
comme si j'étais à côté de toi.
Où es-tu ?
Sur la pelouse,
près de la piste, à deux heures.
- Comment ça se passe ?
- Comme avant.
- Comme avant ?
- À peu de choses près.
Qui as-tu vu chez Ambrose ?
Je dirais qu'ils sont
environ une demi-douzaine.
Peut-être plus.
Il y a Hugh Stamp, un ami de Sean.
C'est le seul que je connaisse.
Un salaud de la pire espèce.
On le connaît. Il est
au-dessus de toi, il te regarde.
Sean a des photos de journaux,
avec des billets dessus.
37 millions sur le London Times.
C'est quoi ?
Des offres d'achat pour la Chimère.
Ambrose est avec un type, au bar.
Corpulent, les cheveux roux.
Ils magouillent quelque chose.
- Qui est-ce ?
- Je cherche.
John Mc Coy, PDG de Biocyte.
En 1989, il a acquis Biocyte
lors d'un rachat hostile.
- C'était le patron de Nekhorvich.
- Exact.
Il était chercheur chez Biocyte.
Ambrose lui montre
un truc sur une caméra numérique.
Ce qu'il voit
ne lui fait pas plaisir.
Ambrose a glissé
la carte mémoire dans une enveloppe.
Il la met dans sa poche gauche.
Je confirme, poche gauche.
Bien reçu.
Nyah, Ambrose revient.
- Il a une enveloppe dans...
- ...sa poche gauche.
C'est ça.
- Je te retrouve où ?
- Table des paris n°12.
- Tu y arriveras ?
- Je m'en sortirai.
- Te voilà.
- Il y en a un qui te plaît ?
Oui..."Naturellement futile",
mais ils vont clôturer
les paris et je suis fauchée.
- Et...
- Ça ne t'ennuie pas ?
Mais tu vas le payer.
Et avec des intérêts.
Je n'en doute pas.
Attends.
Mise 1000 dollars pour moi.
- Gagnants ?
- Quoi d'autre ?
Assure-toi qu'elle n'est pas suivie.
Te fais pas de bile.
Luther, caméra prête
à transmettre. Table des paris n°12.
- Comment vous débrouillez-vous ?
- Bien, merci.
Désolé pour ça, je...
Redis-moi ça ?
Tu tâcheras de faire gaffe,
à l'avenir
Tu sais pas sur qui tu peux tomber.
Les toilettes ?
Merci, mec.
La course est impressionnante
et il y a de grande chance...
Comment vas-tu ?
Ne te retourne pas.
J'ai réussi.
Tu t'es retournée.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Me donner la fessée ?
Je suis prêt. Envoie, Ethan.
Tu le reçois ?
SANG INFECTE PAR LA CHIMERE
Sergei Gradski.
20 heures après contamination.
GRADSKI APRES 27 HEURES
GRADSKI APRES 31 HEURES
DESTRUCTION RAPIDE DES CELLULES
GRADSKI DECEDE APRES 34 HEURES
Merde.
Stamp a quitté les toilettes. Il sort
du tunnel et se dirige vers toi.
- Ne retourne pas chez Ambrose.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il arrive derrière toi.
Tu as fait ton boulot.
Quitte l'Australie.
- 30 pas.
- Je fais comment ?
- 20, 19...
- Tu veux réfléchir ?
15, 14, 12, 11...
Donne-moi ça !
9, Ethan, 8...
Si tu ne fiches pas le camp,
j'irai te chercher.
Ethan, tire-toi !
Vous avez parié ?
À l'instant.
Les chevaux vont s'élancer.
Ton cheval remonte à l'extérieur.
Vas-y, vas-y !
Tu as encore tiré le bon numéro !
Je croyais que
vous deviez aller dîner ?
Range la carte mémoire de Nekhorvich.
- Où est-elle ?
- Dans la poche de ma veste.
La poche droite.
Ici, dans l'immeuble
à énergie solaire de Biocyte,
nous pensons que la vigilance
est le prix de la santé.
Que ce soit en finançant l'école
de l'hôpital Prince Edward,
en retirant
les produits aérosols du marché
ou en luttant
contre une épidémie de grippe.
Chez Biocyte, nous passons
notre vie à préserver la vôtre.
Il y a une chance à saisir.
Je ne la laisserai pas passer.
À la maison, Georges.
Georges...
Georges !
UN PDG SUCCOMBE
À UNE FORME DE GRIPPE TRÈS RARE.
Qu'est-ce que... !
Sean ?
Sean...
Doucement.
Ethan.
- Est-ce que ça va ?
- Oui, c'est bon.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Un vieil ami qui vous rend visite.
Vous étiez dans l'avion.
Vous êtes mort.
Fatigué, assurément. Mais
"mort" est peut-être un peu fort.
Par ailleurs,
quand mon collègue, Gradski,
avait votre pouls et votre tension,
il lui restait
moins d'un jour à vivre.
Vous êtes infecté par la Chimère.
C'est inutile, mon ami.
Le personnel
soignant ne veut pas s'en mêler.
Il n'aime pas plus l'idée
de la mort que n'importe qui.
Comment aurais-je été infecté ?
C'est ce qu'a dit
Gradski 27 heures avant de mourir.
Vous avez l'antidote, salopard !
Vous avez volé le Bellérophon !
Il me le faut !
Et tout de suite, salaud de Ruskoff !
Et Gradski, alors ? À qui vous
avez inoculé le virus de la Chimère.
Comment pouvais-je savoir qu'il
fallait le traiter en 20 heures ?
- En m'interrogeant.
- Vous ne comprenez toujours pas ?
Je voulais voir ce que
le virus provoque chez l'homme.
Pas seulement en labo. Vous aviez
associé différentes souches
de grippes pour leur
trouver un remède commun.
Mais vous aviez créé
la Chimère, une maladie si redoutable
que son remède n'aurait pas de prix.
Il me fallait la Chimère,
pour vendre le Bellérophon.
C'est facile à comprendre, non ?
J'ai le virus, vous avez l'antivirus.
Il me les faut tous les deux.
Autrefois, une injection
de pénicilline tuait tous les virus.
Plus maintenant.
Je ne pouvais m'enrichir en tuant
les saloperies qui traînent dehors.
Grâce à vous,
j'en tenais une qui valait de l'or.
Voilà. J'ai avoué.
Moi, John C. Mc Cloy, je suis dans
les affaires pour gagner de l'argent.
Oubliez le marché que
vous avez dû conclure avec Ambrose.
Faites-moi soigner
et remettons-nous au travail.
Je pense...
que c'est un peu tard.
Transmettez mes amitiés
à Gradski, si vous le voyez.
Alors...
J'ai entendu...
ce que je voulais entendre.
Nyah...
Nous ne devons
absolument rien faire...
qui alarme Ambrose.
Quoi !
Je pensais que tu étais venu me
récupérer ! J'étais si soulagée !
On n'a pas le temps de parler.
Il est crucial,
absolument crucial,
que tu fasses
tout ce qu'Ambrose te demande.
Tu m'as bien compris ?
Ne t'en fais pas,
tout sera bientôt fini.
C'est promis.
Allez, sauve-toi.
Voilà ce qu'on sait :
Nekhorvich prend l'avion
pour aller à l'agence
de santé publique à Atlanta.
Il transporte un virus
qu'il a créé, la Chimère,
et le remède contre ce virus,
le Bellérophon.
Ambrose n'a pas le virus.
Donc il a besoin de Mc Cloy.
On s'introduit chez
Biocyte, on détruit la Chimère,
Ambrose a le remède sans
la maladie, et le tour est joué.
Tu avais raison.
Hunt a enlevé Mc Cloy, cette nuit.
Donc, il est au courant.
Il va s'introduire chez Biocyte.
Très bien. Maintenant
on sait où le trouver.
Bien joué, Hugh.
Bien joué.
Vous êtes arrivé.
Où est George,
mon chauffeur ? Où est-il ?
Il est rentré chez lui.
Il est grippé.
Je peux voir l'immeuble ?
Ce n'est pas vraiment ça.
Ça appartient à Biocyte.
J'en ai pour une seconde.
- Viens voir.
- L'intérieur, d'abord.
Toute la réserve de Chimère se trouve
dans ce labo, au 42e étage.
L'objectif de Hunt sera la Chimère
qui est conservée
chez Biocyte au 42e étage.
Si on étudie la façon
d'opérer de Hunt, ce que j'ai fait,
on voit qu'il préfère les
moyens détournés à la confrontation.
Il n'entrera pas par le bas
où la sécurité est renforcée.
Pas d'entrée de parking.
Hall protégé par cinq gardes.
On n'entrera pas par le bas.
Fais voir l'atrium.
L'atrium ? C'est quelque chose.
Il traverse tout l'immeuble,
qu'il éclaire jour et nuit grâce à
des cellules qui stockent la lumière.
Son sol, en verre,
sert de plafond à un labo.
Son toit
se ferme au coucher du soleil.
Si les volets restent
ouverts plus de 40 secondes la nuit,
ça déclenche l'alarme de la
protection civile. Ça, j'y peux rien.
On a 40 secondes pour te
faire entrer et dégager les câbles.
Hunt préférera pénétrer Biocyte
par le haut
où la sécurité est minimale.
Il fera
un numéro d'acrobatie aérienne
plutôt que de risquer
de toucher à un cheveu d'un garde.
- Tu me reçois ?
- Cinq sur cinq.
Luther, on en est où ?
Je ne suis pas prêt.
Attends mon signal.
Billy, on est prêts ?
- Colis largué dans 5...
- Les volets ne s'ouvrent pas.
- Allez, Luther, on est prêts.
- C'est quoi, le code d'accès ?
On a plus le temps.
Compte à rebours.
Allez, ouvrez-vous !
5... 4...
- Allez !
- 3, 2...
- 1 !
- En bas !
Ethan attend...
25... 24... 23...
22... 21... 20.
Ethan, tu as 19 secondes
pour dégager le câble.
Je remonte le câble.
Allez !
9... 8...
7... 6...
5... 4...
2...
Câble dégagé !
Transmission activée.
Déchiffrement
des données et câble dégagé.
Il va pénétrer
dans le lab au seul moment possible,
en pénétrant
par le toit ou par l'étage,
À 23 00 heures et une minute,
le générateur
qui filtre l'air couvrira le bruit,
la rotation des gardes
rendra l'immeuble vulnérable.
Le générateur va se mettre en route.
On va perdre
le contact pendant 8 minutes.
Je parie
qu'il va détruire la Chimère
plutôt que
d'essayer d'en conserver une trace.
Il devra le faire dans deux endroits.
D'abord... la salle d'incubation
où sont les flacons de culture.
Et ensuite, la salle
d'inoculation où se trouve
la Chimère restante
dans trois pistolets à injection.
On ne le laissera pas détruire
le virus dans ces pistolets.
Vous êtes à l'heure, pour une fois ?
Pas tout à fait, mon vieux.
John C. Mc Cloy.
Billy, on a un problème.
Nyah est en balade.
Tu me reçois ?
Je te reçois.
Où est-elle, exactement ?
- Dans l'immeuble.
- Tu peux répéter ?
J'ai cru entendre : "dans l'immeuble".
C'est ça. Elle y est.
Alors, elle
ne doit pas... être toute seule.
Elle est dans l'ascenseur.
Elle se dirige vers Ethan.
Je ne peux joindre
Ethan tant que le générateur tourne.
- Ça veut dire quand ?
- Pas avant 5 minutes et 30 secondes.
Chimère in vitro, pH et température
supérieurs au niveau optimal.
Réserve de germes
de Chimère, niveau pH critique.
Alerte. Réserves de Chimère menacées.
Alerte.
Réserves de Chimère détruites.
Dépêche-toi, Ethan.
Sujet non-contaminateur.
Aucun agent infectieux.
Vas-y, Ethan. Vas-y.
Luther, qu'est-ce qu'on peut faire ?
Que peut-on faire ?
Espérer qu'il détruise le virus avant
que le point jaune touche le rouge.
Quoi qu'il arrive,
je dois arriver à destination dans
les 20 heures qui suivent mon départ.
Comment savoir qu'il lui fallait
du Bellérophon dans les 20 heures ?
Attrapez-le.
Encore combien de temps ?
Dans 29 secondes, le générateur
s'arrête et on pourra joindre Ethan.
Luther !
Ne tirez plus !
Ne tirez plus, bordel !
Alors, Hunt.
Comment ça va ?
J'ai un petit rhume.
Tu sais, le plus dur quand
je me suis fait passer pour toi,
c'était de sourire
sans arrêt comme un idiot.
J'aurais cru que ce serait de
réfréner ton besoin de tirer.
Dans ta hâte de détruire ce 747,
tu n'as pas
compris où était la Chimère.
Je le savais.
Et que pour passer
le virus en douce, Nekhorvich
se l'était inoculé, son sang servant
de boîte de Pétri ? Tu savais ?
En le tuant, tu détruisais
ce que tu cherchais à obtenir ?
Arrêtez ça !
Reste tranquille !
Si le pistolet est
touché, le virus se répandra.
Et voilà, les gars.
C'est tout ce qui reste.
- C'était quoi, la meilleure offre ?
- Tu veux m'en faire une autre ?
Plus de 37 millions de livres ?
Tu rêves.
Quelqu'un t'a
fait passer notre courrier.
Montre-toi, vilaine fille.
Elle n'a rien à faire ici.
Laisse-la partir.
Si elle est ici,
c'est à cause de toi, Hunt.
À partir de maintenant, tu es
responsable de ce qui lui arrive.
Si tu veux qu'elle s'en sorte,
conseille-lui
de ramasser le pistolet à injection
et de me l'apporter.
La balle est dans ton camp, Hunt.
Nyah est dans le bâtiment.
Tu me reçois ?
Merci.
Et s'il te tue dès qu'il l'aura ?
Je t'en prie, on ne peut tenir
Nyah responsable de nos actions.
Tu connais les femmes.
Elles sont comme les singes.
Elles lâchent une branche seulement
si elles en ont saisi une autre.
Ramasse-le, Nyah.
Je te couvre.
J'attends.
Ça n'a pas
tourné comme tu l'espérais.
Désolée.
Salope !
Tu ne tireras pas.
Pas sur une salope.
Surtout si elle vaut
37 millions de livres.
ALERTE DE SECURITE : NIVEAU 42
- Qu'est-ce que tu fais ?
- J'ai pas réfléchi.
Je voulais l'empêcher
de te faire du mal, c'est tout.
Je croyais
que tu n'avais pas de conscience.
J'ai menti.
On s'en sortira
pas tous les deux.
Je suis contaminée.
Tu n'as pas le choix.
Vas-y.
Tire ! Maintenant !
On a 19 heures et 58 minutes.
Je t'injecterai
du Bellérophon d'ici là !
Tu vas rester en vie.
Je refuse de te perdre !
Tu es prête
à me supplier pour rester en vie ?
Dans ce cas, que dirais-tu de mourir
pour me permettre
de gagner beaucoup d'argent ?
Dans quelques heures,
tu entreras dans l'histoire
comme le pire fléau
qu'ait connu l'Australie.
Bonne journée.
Impossible de localiser
Nyah via le satellite
tant que je n'aurai pas réparé
l'ordinateur, et ce sera long.
Combien de temps lui reste-t-il ?
Très peu, mais quoi qu'il
arrive, Nyah fera ce qu'il faut.
C'est-à-dire ?
Si elle ne reçoit pas
de Bellérophon, elle se suicidera.
Procédons par ordre.
Ambrose et ses hommes ont
franchi le pont. Nyah n'est pas là.
Bien reçu.
Tout va bien ?
Ils n'ont pas lésiné sur la sécurité.
Et de ton côté ?
C'est risqué.
Simon ?
Reste ici.
Je suis entré
par la grille, à 10 heures.
CONFIRMATION DE LA CONCORDANCE
l'ADN concorde,
le sang est infecté par la Chimère.
Et ils ont,
c'est sûr, le Bellérophon.
Vous avez le virus et l'antivirus,
donc j'ai 30 millions pour vous.
Pas exactement.
- On ne veut pas seulement l'argent.
- Que voulez-vous ?
Des actions, M. Mc Cloy.
Des stock-options, plus précisément.
Relâche-la dans le centre-ville.
Plus il y a de monde, mieux c'est.
Ethan, ils ont relâché Nyah.
Je pense qu'elle est toujours en vie.
- Où est-elle ?
- Dans Sydney.
Tu peux être plus précis ?
Non, je ne reçois pas le GPS,
l'ordinateur est toujours en rade.
L'heure tourne.
En combien de temps
pouvez-vous produire l'antivirus ?
En un rien de temps.
L'action Biocyte
va bientôt grimper en flèche.
- De quoi parlez-vous ?
- D'une épidémie de Chimère.
- Où ?
- À Sydney, pour commencer.
Vous fournirez le produit.
On a créé la demande.
3 millions de personnes
à Sydney et 17 millions en Australie
auront besoin de
Bellérophon dans les jours à venir.
Sans parler du reste du monde.
Voilà comment ça va se passer.
- L'ensemble des titres représente...
- 93,4 millions.
Ça veut dire, M. Mc Cloy, que vous
devez céder 480 000 en stock-options.
On vous emprunte
vos 30 millions pour les acheter.
L'action Biocyte
n'a jamais dépassé 31 dollars.
Quand elle dépassera
les 200 $, et ça arrivera,
ces stock-options
vaudront des milliards,
et je posséderai 51 % de Biocyte.
C'est scandaleux !
Je ne vous laisserai pas
prendre le contrôle de ma société.
Asseyez-vous.
Vous serez milliardaire,
c'est mieux qu'être fauché.
Des terroristes
et d'autres labos pharmaceutiques
sont très intéressés.
La balle est dans
votre camp, M. Mc Cloy.
Neutralisez ce connard.
Il nous reste
peu de temps, M. Mc Cloy.
Nous devons conclure cette affaire.
Procédez au transfert.
Surveille ça,
et tiens-moi au courant.
Lève les mains très lentement.
Tu y tiens vraiment ?
Ethan ? Tu me reçois ?
Poursuivez.
TRANSFERT EN COURS
Sean, ce rat
atteint la sortie du labyrinthe.
- Il est vivant ?
- Plus ou moins.
Amène-le-moi.
Pars.
TRANSFERT ACHEVE
Sean, le transfert est terminé.
Bien joué, Stamp.
Bien joué.
Arrête de marmonner !
Il n'a pas trop le choix,
je lui ai cassé la mâchoire.
Stamp, tu m'épates.
On n'a pas le temps, Hunt.
Si tu as un truc à dire, dis-le.
Et si tu nous
faisais un beau sourire.
- Non ?
- Que faites-vous ?
Mettez-vous à genoux.
Et maintenant, voilà
ce qu'on appelle "tirer à tout va".
Le voilà !
Ethan !
Remontez et donnez-moi leur position.
Luther, dégage-moi le pont.
Hunt se dirige
vers le pont à 12 heures.
Ça commence à me plaire.
- Ça va ?
- Ce taré a troué mon Versace.
L'ordinateur marche.
J'ai localisé Nyah.
Elle est sortie de la ville.
Elle approche des falaises, au nord.
- Mais j'ai pas d'image.
- Il lui reste très peu de temps.
Trouvez-la et récupérez-la.
- Je peux pas l'ajuster.
- On pourra pas te couvrir.
Mon écouteur déconne.
Suivez-moi sur le GPS. Amenez-la-moi.
Le nord du cap.
À fond la caisse !
- Continue à tirer !
- Je vois plus rien !
Ralentis !
Distance, 2 km.
Vas-y.
Utilise-le.
C'est pas la pire façon de mourir.
C'est mieux que
la façon dont cette pute va mourir.
Elle est là !
Hunt !
Tu aurais dû me tuer !
Il n'y a aucune trace
de Chimère dans le sang de Mlle Hall,
pas même d'anticorps.
Je suis au courant.
Vous aviez pour consigne de rapporter
un échantillon viable du virus.
Comment, après que
vous l'avez récupéré,
a-t-il pu être détruit ?
Par le feu. C'est le meilleur moyen.
Pour ce qui est de Mlle Hall,
compte tenu de ses... efforts,
son casier judiciaire sera effacé.
À nouveau vierge.
Je suppose que vous approuvez ?
En effet.
À propos, où est-elle ?
Avez-vous une idée ?
Je ne sais pas. Pas exactement.
- Quels sont vos projets ?
- Je ne sais pas.
Des vacances, peut-être.
Je vous dirai où je vais.
Vous n'y êtes pas obligé.
Ce ne serait pas des vacances, sinon.
Disparaissons.