MINSK
BIÉLORUSSIE
Benji ?
Benji, tu me reçois ?
Merde.
Où est Ethan ?
Je ne peux pas parler en ce moment.
Le colis est dans l'avion.
Oui, je sais.
On élabore actuellement un plan B.
Même si, en principe, c'est un plan C.
Ça ne se passe pas très bien.
Je le sais, Brandt.
Tu ne m'aides pas.
Où est Ethan ?
Je l'ignore. On garde le silence radio.
L'avion ne peut pas décoller
avec le colis à bord.
- Compris ?
- On y travaille.
Luther ? Mais que fais-tu là ?
Tu es censé être en Malaisie !
Je suis en Malaisie.
Depuis deux jours.
Benji avait besoin d'aide.
Pas du tout.
J'avais besoin d'assistance.
C'est différent.
Le colis est toujours dans l'avion.
On sait que le colis est là.
On essaie de le désactiver
à distance.
Vous pouvez faire ça ?
Si le pilote laisse
la liaison montante allumée.
Et il l'a fait.
Comment accédez-vous
à la liaison ?
Il faut pirater
un satellite russe.
Je ne peux pas autoriser ça.
Je n'ai pas demandé
de permission.
On fait l'objet d'une enquête
pour mauvaise conduite.
Le colis est à bord.
Que veux-tu que je fasse ?
Luther.
Augmentation de chaleur.
- Les moteurs démarrent.
- J'en suis conscient.
Mais je ne peux rien faire
avant d'être connecté
au satellite.
Benji, tu es connecté.
D'accord, super.
Le colis est toujours à bord.
Éteins la pompe à carburant.
Les systèmes mécaniques
sont verrouillés.
Et le système électrique ?
Oh, ça pourrait marcher.
Non.
- L'hydraulique !
- Bon, attendez.
Non, tout est crypté.
- Benji, l'avion !
- Oui, le colis est
dans l'avion ! On a compris !
Tu peux ouvrir la porte ?
Ethan ? Où es-tu ?
Tout près de l'avion. Benji,
peux-tu ouvrir la porte ?
Si je peux ouvrir la porte ? Peut-être.
Ouvre-la à mon signal !
Je suis là. Ouvre la porte.
Comment es-tu entré ?
Je suis sur l'avion, pas dedans !
Ouvre la porte !
Benji ! Ouvre la porte !
Oui, oui ! D'accord, d'accord !
Benji, ouvre cette porte !
Oui, j'essaie !
- Allez, Benji !
- Benji, ouvre-la !
Oui ! Je l'ai !
C'est la mauvaise porte !
Benji, pas cette porte. L'autre porte.
L'autre porte, oui ! Oui, l'autre !
D'accord, oui, oui !
Désolé, c'est mon erreur !
AVERTISSEMENT
RAMPE ET PORTE
Va jeter un œil.
J'ouvre la porte de saut !
Qu'en dis-tu ?
MISSION : IMPOSSIBLE
LA NATION ROGUE
LONDRES - ANGLETERRE
L'OFFRE VINYLE
On va bientôt fermer.
Ce ne sera pas long.
Vous cherchez quelque chose
en particulier ?
Quelque chose de rare.
Laissez-moi deviner.
Du classique.
- Du jazz.
- Du saxophone ?
- Coltrane.
- Piano ?
Monk.
Shadow Wilson à la basse.
Shadow Wilson jouait
de la batterie.
Vous savez pourquoi
on l'appelait Shadow ?
Parce qu'il était subtil.
Vous avez de la chance.
C'est une première édition.
C'est vraiment vous.
J'ai entendu des histoires.
Elles ne peuvent pas toutes être vraies.
IDENTITÉ CONFIRMÉE
HUNT, ETHAN M
Bonsoir, M. Hunt.
Les armes récupérées en Biélorussie
étaient en fait du gaz neurotoxique VX,
capable d'anéantir une grande ville.
Les corps de l'équipage ont été trouvés
moins de 24 heures
après l'atterrissage à Damas.
Les membres ont été identifiés
comme des séparatistes
tchétchènes de bas niveau
qui n'avaient ni les contacts
ni les habiletés
pour acquérir les armes
qu'ils transportaient.
Cela appuie vos soupçons
qu'une organisation fantôme
veut inciter les gens à la révolution
en facilitant des actes de terreur
dans des pays favorables
aux intérêts occidentaux.
I.M.F. soupçonne qu'il s'agit
de l'organisation fantôme
que vous suivez depuis un an,
aussi connue sous le nom de Syndicat.
I.M.F. a raison.
Normalement,
votre équipe et vous devriez
infiltrer et perturber
ce réseau terroriste.
Mais nous avons pris des mesures
pour garantir que ça n'arrivera pas.
Car nous sommes le Syndicat, M. Hunt.
Et maintenant,
nous savons qui vous êtes.
Votre mission, si vous l'acceptez,
sera d'affronter votre destin.
Suivez-nous : on vous attrape.
Résistez-nous : on vous tue.
Et votre cher secrétaire
niera avoir été
au courant de vos actions.
Bonne chance, M. Hunt.
Ce message s'autodétruira
dans cinq secondes.
Non.
M. le président,
les mésaventures d'I.M.F.
remontent à mes débuts à la C.I.A.,
quand I.M.F. nous a volé
une liste d'agents secrets.
Et récemment, une ogive russe ?
Une ogive russe désarmée.
- Une ogive russe...
- Désarmée par I.M.F.
... a frappé
la pyramide Transamerica
avant de plonger
dans la baie de San Francisco.
Sauvant ainsi l'hémisphère nord.
Le tout causé par des agents d'I.M.F.
qui ont fourni les codes de lancement
à un terroriste connu.
Est-ce que j'ai raison, agent Brandt ?
Je ne peux ni confirmer
ni infirmer les détails
d'une telle opération sans
l'approbation du secrétaire.
La même semaine,
I.M.F. a infiltré le Kremlin.
Voici le Kremlin avant,
et le Kremlin après.
Je ne peux ni confirmer
ni infirmer les détails de...
Sans l'approbation
de votre secrétaire, oui.
Avant que ce conseil
nomme un nouveau secrétaire,
vous ne pouvez presque rien dire,
pas vrai, agent Brandt ?
Je n'ai pas écrit les règles, M. Hunley.
M. le président, la soi-disant
Impossible Mission Force
n'est pas seulement
une organisation de bandits.
C'est une organisation
dépassée, un rappel
d'une époque sans transparence
et sans supervision.
- M. le président ?
- Il est temps
de dissoudre I.M.F.
et de transférer ses atouts à la C.I.A.
M. le président, I.M.F. a fonctionné
sans supervision pendant 40 ans.
M. le président ?
Ses méthodes sont-elles
particulières ? Oui.
Ses résultats sont-ils
parfois imparfaits ? Oui.
Mais sans nous...
Il y aura de l'ordre et de la stabilité !
Sans nous...
Ce conseil reconnaît
la contribution d'I.M.F.
à la sécurité mondiale.
Mais les événements décrits
par le directeur Hunley
démontrent aussi une stratégie
de la corde raide
et un mépris total
des procédures adéquates.
Selon moi, vos méthodes inhabituelles
fonctionnent par hasard.
Et vos résultats, parfaits ou non,
ressemblent beaucoup
à des coups de chance.
Aujourd'hui, je le crains,
la chance d'I.M.F. prend fin.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'ai dit, qu'est-ce que tu fais ici ?
Que voit-il en toi, je me le demande ?
Qui ça ?
Je veux voir ce qu'il a dans le ventre.
Enlève-moi les menottes,
et je te le montrerai.
Vinter ?
Tu sais qui je suis.
Janik Vinter.
On t'appelle le Désosseur.
Ce qui est drôle,
c'est que tu as été déclaré
mort il y a trois ans.
Jolis souliers, au fait.
Pas les siens.
Les tiens.
Nous avons pour mission de le cuisiner.
Pas de le tuer.
Tous les gars ne se cuisinent pas de la même façon.
Celui-ci est un combattant.
Il mourra avant de parler.
Tu as peur
qu'il prenne ta place ?
Tu devrais partir
avant que ça se corse.
Oui, il a raison. Tu devrais partir.
Voyons si tu es si résistant que ça.
Janik.
On ne s'est jamais rencontrés,
pas vrai ?
Suis-moi.
Donne-moi l'arme !
- Que fais-tu ?
- Je ne peux pas partir.
Non, tu ne peux pas rester.
On vient de les tuer.
Non, toi, tu les as tués.
J'ai essayé de t'arrêter. Tu t'es sauvé.
Qui es-tu ?
Fais vite. Bonne chance.
Non, attends ! Attends !
Où est-il ?
Il va vers le passage nord.
Il a fermé la grille.
Cours. Il va s'échapper. Vite !
Satcom sept.
Europe occidentale, non protégée.
- Désignation ?
- Bravo, Echo, 1-1.
Connexion.
- Ici Brandt.
- Protection.
APPEL CRYPTÉ
Vas-y.
Terminal de Londres compromis.
Je répète : Londres est compromis.
Agent en place mort.
Demande extraction immédiate.
Que s'est-il passé ?
Qui a fait ça ?
Tu as des indices ?
Un visage.
Il voulait un truc.
Pas des renseignements.
Il aurait pu me tuer.
Mais il ne l'a pas fait.
- Ça veut dire quoi ?
- Le Syndicat existe.
Ils nous connaissent et savent
comment on fonctionne.
Je sais pourquoi
ils étaient si durs à trouver.
Demande aux agents de recueillir
tous les renseignements possibles
sur d'anciens agents secrets.
Peu importe le pays
ou l'agence,
tant qu'ils sont morts
ou présumés morts.
Commence par Janik Vinter.
On l'appelle aussi le Désosseur.
Je ne peux pas faire ça.
Quoi ? Qu'est-ce que tu racontes ?
Le comité nous a démantelés.
Les opérations ont été transférées
à la C.I.A.
I.M.F. n'existe plus.
J'ai l'ordre de faire revenir
tout le monde.
- Ethan...
- Je comprends.
- Je comprends, Brandt.
Cette conversation n'a jamais eu lieu.
J'ai disparu à Londres.
Tu ignores où je suis.
Si je suis mort ou vivant.
Tu peux trouver l'homme que tu as vu ?
Je n'arrêterai pas
avant de l'avoir trouvé.
Ce pourrait être
notre dernière mission, Ethan.
Fais en sorte que ça compte.
Brandt ?
Comme on travaillera ensemble,
je vous conseille
de bien choisir vos mots.
Où est Hunt ?
- Je l'ignore.
- Ne me mentez pas, Brandt.
Je n'ai aucun moyen de le contacter.
Aux dernières nouvelles,
il suivait le Syndicat.
Arrêtons les conneries.
Vous savez qui on est
et de quoi on est capables.
Pourquoi la C.I.A. n'a jamais découvert
quoi que ce soit
sur ce Syndicat ?
- Qu'insinuez-vous ?
- Rien. J'énonce des faits.
Je porte une accusation, en fait.
Hunt est à la fois pyromane et pompier.
Je crois que le Syndicat
n'existe que dans son imagination
et a pour but de justifier
l'existence d'I.M.F.
Je vais le trouver, Brandt,
et quand ce sera fait,
il devra répondre
de toutes les perturbations
dont il est responsable.
Bienvenue à la C.I.A.
Vous ne le trouverez jamais.
Lancez le chronomètre, Brandt.
Ethan Hunt vit sa dernière
journée d'homme libre.
SIX MOIS PLUS TARD
LA HAVANE
CUBA
C.I.A.
LANGLEY, VIRGINIE
Bon, écoutez, tout le monde ! Ça y est.
Équipe alpha en position.
Exécution.
Langley, Brimstone. On y va.
Je répète : on y va.
Langley, il n'y a personne ici.
Langley, Brimstone. Face au mur nord.
UN AUTRE DE DISPARU
OÙ EST LE VOL 606 ?
UN INCENDIE DÉTRUIT UNE
CENTRALE D'ARMES CHIMIQUES
LA BANQUE MONDIALE
DÉCLARE UNE CRISE
VIENNE
OPÉRA
VOUS AVEZ GAGNÉ !
Dunn.
C'est déjà l'heure ? D'accord.
Je vais vous poser des questions.
Je sais. Je vais dire la vérité,
puis vous allez me demander
de mentir délibérément.
- Votre nom.
- Le roi de Norvège.
Vous voyez, c'est un mensonge.
Je suis le troisième pour le trône.
Mon frère était...
Ethan Hunt vous a-t-il contacté ?
- Pourquoi le ferait-il ?
- Il a refait surface.
Cette fois à Cuba.
Il a laissé ça.
Dites-moi ce que vous en pensez.
Je ne sais pas.
Il fait un album souvenir ?
Regardez les photos, Dunn.
Ils sont tous morts ou disparus.
Chacun d'eux.
Tous des agents gouvernementaux.
Russes, français,
britanniques, israéliens.
Ce sont des documents secrets,
mais Hunt les a obtenus facilement.
Et il semble toujours
être en avance sur nous.
Je me demande comment il fait.
Vous pensez que je l'aide ?
Cette pensée m'a traversé l'esprit.
Je suis ici depuis six mois,
à examiner des métadonnées
et de la merde cryptée.
J'ai décrypté et analysé
plus de données que quiconque ici.
Et chaque semaine,
vous me faites venir ici
pour me poser la même question
d'une façon différente.
Et aujourd'hui, vous n'avez pas répondu.
Vous croyez
que j'ai une obligation envers lui.
Rien ne pourrait être plus faux.
Ethan Hunt est toujours en liberté,
et je suis coincé ici à en payer le prix.
On n'est pas amis.
Je ne lui dois rien.
Ce sera tout, Dunn.
VIENNE
OPÉRA
AUTRICHE
IDENTITÉ CONFIRMÉE
Bienvenue à Vienne, Benji.
Ethan, où es-tu ?
Où étais-tu passé, merde ?
Tu sais quoi ?
Ne me réponds pas,
car c'est une autre chose
sur laquelle je devrai mentir
avec le polygraphe.
Tout ira bien.
Continue de marcher.
Mais assure-toi
que personne ne te suit.
Je n'ai pas gagné de billets, hein ?
Non, je crains que non.
- On se rejoint où ?
- Nulle part.
C'est mieux pour ta sécurité.
Tu as un courriel.
Qui est-ce ?
C'est ce qu'on va découvrir.
Mais je sais qu'il est
notre seul lien possible
avec le Syndicat.
Et j'ai des raisons de croire
qu'il sera là ce soir.
Mais je ne peux pas agir seul.
Tu es avec moi ?
Oui, bien sûr. Bien sûr.
Alors, quel est le plan ?
C'est simple.
Tu le trouves. On le suit
avec un dispositif de repérage.
Et après ça ?
Après ça, tu prends l'avion.
De retour au travail lundi.
Personne n'en saura rien.
Attends, c'est tout ?
Tu es déjà suffisamment en danger.
Je ne voulais pas t'impliquer autant,
mais je n'avais pas le choix.
Si tu m'as fait faire tout ce chemin,
tu devrais au moins me donner
un truc plus, tu sais,
dramatique.
Benji, on essaie de rester discrets.
Si tu veux du drame, va à l'opéra.
Tu vois ce que je vois ?
Oui.
Ai-je raison de présumer
que c'est le chancelier d'Autriche ?
Oui, en effet.
Tu savais qu'il allait être là ?
Non.
Bon. Il y a
un chef d'État européen ici
en même temps
qu'un terroriste abominable.
Et je suis sûr qu'il n'y a
aucun lien entre les deux.
Benji.
Entre-temps,
je vais essayer d'oublier
que tu es un fugitif
- recherché par la C.I.A. !
- Benji.
Et que cette opération non autorisée
- équivaut à de la trahison.
- Benji.
Comme tu l'as dit plus tôt,
je serai de retour au bureau
lundi matin à jouer
à des jeux vidéo,
et personne ne se doutera de rien.
Le spectacle va commencer.
Vas-y et dis-moi ce que tu vois.
D'accord.
Joli smoking, au fait.
Réglage des lumières. Plateau acte un.
Derniers préparatifs terminés.
Tenez-vous prêts, s'il vous plaît.
Joignez-vous à I.M.F. !
Voyez le monde !
Sur un écran. Dans un placard.
Bon, j'ai des images.
Recherche.
Parle-moi, Benji.
Toujours rien. Attends.
Je sais que tu es là. Où es-tu ?
Ethan, j'ai peut-être un truc
pour toi. Je ne suis pas sûr.
- Où ça ?
- Arrière-scène. Je te guide.
Prends la porte à gauche.
Il devrait être droit devant toi.
Benji, tu vois ça ?
Quoi donc ?
- La femme.
- Quelle femme ? Où es-tu ?
Je ne te vois plus.
Qu'est-ce que c'était ?
Je ne sais pas.
Ethan, tu me reçois ? Ethan, réponds !
Ethan, la cabine d'éclairage !
Ethan, tu me reçois ?
C'est juste une éraflure.
Bloquez les issues ! Personne ne doit sortir !
J'ai un moyen de sortir. Ça t'intéresse ?
Montre-moi le chemin.
- Tu as quelque chose à dire ?
- Pas en ce moment.
- Je vais trop vite ?
- Ne m'attends pas.
Et ensuite ?
Là.
Les souliers.
Les souliers, s'il te plaît.
Si quelque chose t'arrivait...
Rien ne m'arrivera.
Arrêtez la voiture !
Montez !
Allez, allez.
Qu'est-ce... Elle a essayé
de me tirer dessus !
Ça ne fait pas d'elle
une mauvaise personne.
Je vais devoir te fouiller.
- Laisse-moi partir.
- Oh, pas question !
J'imagine que tu t'étais infiltrée,
mais tu ne pousses pas
le rôle un peu trop ?
Un instant. Tu la connais ?
On ne s'est pas présentés.
Elle doit venir des services
secrets britanniques.
Ilsa Faust. Tu es Ethan Hunt.
Cette couleur de rouge
à lèvres est dure à trouver.
Que faisais-tu à l'opéra ce soir ?
À part tuer le chancelier ?
Te sauver la vie m'a mise
dans une situation précaire
avec des gens dangereux.
On m'a envoyée tuer le chancelier
pour regagner leur confiance.
Donc, tu admets l'avoir tué !
J'ai fait semblant.
Ce n'est pas pareil.
Tu voulais l'envoyer
à l'hôpital
pour le protéger.
Comme tu as essayé de faire.
Tu ne vas pas croire ça, non ?
Et le reste de son équipe ?
Les deux idiots, tu veux dire.
Des remplaçants, je suppose.
Au cas où tu aurais échoué.
Un homme pour tuer le chancelier,
l'autre pour te tuer.
- Un test.
- Le deuxième que j'échoue,
à cause de toi.
Et la bombe était une assurance.
On est suivis.
Qui est-ce ?
On cherche la même chose.
Je peux t'aider.
Si tu veux détruire le Syndicat,
tu dois me laisser partir.
Ils se rapprochent !
Je dois avoir l'air de m'enfuir,
alors jette-moi dehors.
Dis-moi qui c'est.
Ouah !
Ouah ! Changement de plan !
Jette-la dehors !
Tu as tout ce qu'il faut
pour me trouver.
Moins d'un jour après qu'on a interrogé
Benji Dunn à propos d'Ethan Hunt,
il s'est rendu
à Vienne pour aller à l'opéra.
Six heures après son arrivée,
le chancelier était mort.
C'est peut-être une coïncidence
aux yeux d'un avocat public,
mais pour la C.I.A.,
c'est une preuve.
Considérons un moment la possibilité
que l'enquête d'Ethan
l'ait mené à l'opéra
et que c'est lui
qui possède des preuves !
En tout cas, trouver Hunt est
maintenant une priorité.
Le service des Activités spéciales
a maintenant le plein pouvoir.
On parle de tirer pour tuer.
Si Hunt vit ou meurt,
ça dépendra de lui.
Une nouvelle identité.
Passeport, argent comptant,
carte routière.
Des vêtements dans ce sac.
Tout pour te rendre à D.C.
sans te faire remarquer.
Une fois que tu y seras,
tu diras tout sur moi.
- Pardon, quoi ?
- Dis la vérité.
Tu es allé à Vienne,
croyant avoir gagné des billets d'opéra.
J'ai tenté de te recruter pour assassiner
le chancelier. Tu as refusé.
Ce n'est pas la vérité !
Ta vie dépend
de cette version des faits, Benji.
Ce sera mieux si tu leur dis
ce qu'ils veulent entendre.
Ethan, dis-moi au moins
ce qui se passe.
Tu reconnais qui que ce soit ?
Lui.
Un ancien du K.S.A.
Les services allemands.
Disparu, présumé mort.
Il était à l'opéra ce soir.
Celui-ci aussi.
Un ancien du Mossad.
Laisse-moi deviner. Présumé mort.
Depuis ce soir, c'est officiel.
Je le cherchais au Bosphore.
Le même jour, un accident
de voiture a coûté la vie
au président du Malawi.
Il s'est enfui une fois de plus à Jakarta,
avant qu'un avion disparaisse
au-dessus du Pacifique
avec 236 passagers à bord.
Je l'ai manqué de peu aux Philippines,
où un incendie
dans une centrale pétrochimique
a touché un village de 2 000 personnes.
Tu dis que ces accidents ont
un lien entre eux.
L'avion disparu transportait
le secrétaire de la Banque mondiale.
L'incendie a ruiné
une entreprise d'armes.
Cet accident a déclenché
une guerre civile.
Ce ne sont pas des accidents.
Ce sont des événements en chaîne.
L'œuvre d'une seule organisation :
le Syndicat.
Un groupe sauvage,
entraîné comme nous,
avec un seul objectif :
détruire le système qui l'a créé,
peu importe qui se met
en travers de son chemin.
Une organisation anti-I.M.F.
Et comme Hunley nous a éliminés,
ils peuvent agir librement.
Tuer le chancelier était une déclaration,
le début d'une nouvelle phase.
Ou une suite de désastres aléatoires.
Il était sur place.
Chaque fois.
Comme il était là ce soir, j'en suis sûr.
J'ignore qui c'est, d'où il vient,
qui le finance.
Mais je sais qu'il est la clé.
Ethan, je me suis joint
à l'équipe pour ça.
Laisse-moi t'aider à le trouver.
Je t'ai fait venir pour ça,
et regarde ce qui s'est passé !
Je ne peux pas te protéger.
Voilà pourquoi tu dois partir.
Ce n'est pas ta décision, Ethan !
Je suis agent sur le terrain.
Je connais les risques.
Plus que ça, je suis ton ami.
Peu importe ce que je dis
au polygraphe.
Tu m'as appelé parce que
tu avais besoin de moi.
Et c'est encore le cas. Alors, je reste.
Et on ne dira rien d'autre à ce sujet.
D'accord.
Bien.
On commence où ?
Ilsa.
Oui. Comment peut-on la trouver ?
Elle a dit qu'on avait tout ce qu'il fallait.
On avait une entente.
Tu m'envoies faire un truc,
je le fais à ma manière.
J'ai respecté l'entente, non ?
Tu as mis deux autres hommes
sur place.
L'un d'eux a essayé de me tuer.
Tu as manqué ton coup.
Oui, parce qu'Ethan Hunt
te cherchait.
Ethan Hunt est à Vienne
parce que tu l'as laissé
s'enfuir à Londres.
Vinter l'aurait tué à Londres.
Ce n'est pas ce que tu voulais.
Ça fait deux fois
que tu le laisses s'enfuir.
C'est bizarre.
Tu remets en question
ma loyauté ou mes habiletés ?
Je ne sais pas.
Je te l'ai dit : crois-moi ou tue-moi.
Mais si tu veux me tuer, agis en homme.
Fais-le toi-même.
A-t-il dit quelque chose ?
Il est au courant pour le Maroc.
Que sait-il à ce sujet ?
Il est au courant pour la centrale.
Il ignore ce qu'elle contient.
Trouve-le, s'il te plaît.
Il va me trouver.
J'ai fait en sorte qu'il me trouve.
C'est intéressant.
- C'est quoi ?
- Un lims.
Un local isolé pour matériel spécial.
Impossible de le pirater
de l'extérieur.
C'est un coffre-fort
numérique, en gros.
C'est une chose étrange
à transporter pour une jeune femme.
Où est-il ?
Au Maroc.
CASABLANCA
MAROC
Qu'est-ce qui vous amène
à Casablanca, messieurs ?
Content de te voir.
Tu ne pouvais pas me parler
au téléphone ?
Le chancelier d'Autriche
a été assassiné.
On croit qu'Ethan et Benji
étaient sur place.
Hunley a remis cette opération
au service des Activités spéciales.
Il faut trouver Ethan
avant qu'ils le trouvent.
Voilà pourquoi j'ai besoin de toi.
Je ne suis pas intéressé.
- Bon, écoute, Luther...
- Écoute, je connais Ethan.
Je ne te connais pas.
Je sais juste que tu as choisi
de travailler pour Hunley.
Et que toi, tu as choisi
de démissionner.
Tu n'as pas à t'en faire pour Ethan.
Ils ne l'attraperont jamais.
Non, ils ne l'attraperont pas.
C'est la C.I.A.
Il s'agit de Hunley.
Les choses dérapent.
Non, ils vont le tuer.
Ils vont tuer Ethan et Benji.
Il faut les trouver d'abord.
Vas-tu m'aider ?
Tu dois comprendre une chose.
Ethan est mon ami.
Si jamais je doute de quel côté tu es...
Je te crois.
- D'accord.
Que sais-tu déjà ?
Pas grand-chose.
Et on a peu de temps.
Il s'appelle Solomon Lane.
Il a créé le Syndicat.
D'où vient-il ?
Des services secrets britanniques.
S'ils savent
que le Syndicat existe,
pourquoi ne pas le dire à la C.I.A. ?
Ils ne veulent pas qu'on sache
que le Syndicat a été créé
par un des leurs.
On m'a envoyée pour gagner
la confiance de Lane
et identifier les membres
de son organisation.
Et pour la première fois en deux ans,
je suis sur le point
de savoir qui ils sont.
Lane avait un grand livre.
Il contenait l'identité de ses agents,
ses associés terroristes,
le fonctionnement interne entier
du Syndicat.
Un de ses agents l'a volé
pour le faire chanter
et l'a mis dans un local isolé
pour matériel spécial.
Il est mort
en se faisant interroger,
laissant Lane avec un grave problème.
La clé pour détruire Lane,
c'est de surveiller un ordinateur
et d'attendre que quelqu'un le vole.
Pourquoi Lane n'a pas envoyé
quelqu'un pour le voler ?
Il l'a fait.
Il m'a envoyée.
Et je te le dis,
c'est impossible.
Le local est caché
sous une centrale locale
surveillée par l'armée.
La seule façon
de télécharger le grand livre,
c'est par l'ordinateur
du terminal central situé là.
Pour atteindre le terminal,
il faut franchir la porte,
accéder à l'ascenseur
à reconnaissance digitale
et ouvrir trois serrures
à combinaison.
Facile.
On se fait passer pour celui
qui a volé le grand livre,
et je pourrai porter un masque !
Malheureusement,
même si vous pouviez
traverser chacune des étapes,
vous ne passeriez pas la dernière.
Un système protégé
par un analyseur de démarche.
Plus poussé
que la reconnaissance faciale.
Ces caméras savent
comment l'agent marche.
Comment il parle, comment il bouge.
Ses mouvements faciaux involontaires.
REFUSÉ
Donc, aucun masque
ne peut le déjouer.
On se fait arrêter,
et je me ramasse
dans une prison marocaine
à jouer au docteur
avec Ahmad l'étrangleur.
Bon, je ne porterai pas de masque.
Et il n'y a
aucune autre façon d'entrer ?
Aucune.
- La ventilation ?
- Tuyau de 15 cm de diamètre.
La fondation ?
Trois mètres de béton
en haut et en bas.
La conduite électrique.
Il n'y a aucune façon d'entrer là
à moins que votre profil
soit installé dans le système.
Un profil.
Où se trouvent les profils ?
Les données de sécurité
sont dans le réseau
à refroidissement liquide.
Ici, dans le tore.
Refroidissement liquide.
C'est donc sous l'eau ?
Oui.
D'accord.
Donc, pour avoir le grand livre,
un de nous doit entrer dans le tore
et change le profil de sécurité...
AUTORISÉ
... pour que l'autre puisse
accéder à l'ordinateur.
- C'est la seule façon.
Puis-je entrer par là ?
C'est quoi, ça ?
La trappe de service.
Elle s'ouvre seulement de l'intérieur.
Si tu tentes de l'ouvrir de l'extérieur,
tu seras frappé par 265 000 litres
d'eau pressurisée.
D'où vient l'eau ?
De l'eau de mer se trouve
dans la prise d'eau de la centrale.
Et avant que tu poses la question,
le système s'éteint automatiquement
si du métal entre dans la prise d'eau.
Pas de bonbonnes à oxygène.
Ça prend combien de temps pour nager
de la prise d'eau jusqu'à la trappe ?
Deux minutes
avec le courant au maximum.
Il te suffit de retenir
ton souffle deux minutes.
Et l'installation
du profil de sécurité ?
Ça prend au plus une minute.
Je dois donc retenir
mon souffle trois minutes.
Tu peux y arriver.
Tu as oublié
l'effort physique.
Plus tu bouges, plus vite
tu brûles l'oxygène.
Ne t'en fais pas pour lui.
Il n'a qu'à installer le faux profil
avant mon arrivée
à l'analyse de démarche.
Tu l'as dit : c'est la seule façon.
Ça ne semble pas impossible.
Les satellites
couvrent les sept continents.
Profilage d'A.D.N.,
reconnaissance faciale,
surveillance par drones,
attaque de drones.
Comment trouver
Ethan et Benji avant eux ?
Je ne les cherche pas.
Je la cherche, elle.
Que veux-tu dire ?
Ces dessins. Que vois-tu ?
Ethan n'est pas certain
de l'identité de ce gars.
Mais cette femme...
- Il la connaît.
- Il lui fait confiance.
S'il n'est pas déjà avec elle,
il est en route.
Si on la trouve, on le trouve.
La reconnaissance faciale
est possible avec un dessin ?
Pour de simples mortels, non.
Pour moi, c'est un jeu d'enfant.
D'accord.
- Ce sera long ?
- Je l'ai trouvée.
La C.C.T.V. l'a repérée
à l'aéroport de Casablanca.
RÉPUDIÉE
C'est quoi, bordel ?
Elle est de mauvais augure.
Bloqué
Hors ligne
Votre carte ne fonctionne pas.
Benji, on y est.
Libéré
Et voilà !
Encore une fois :
tu auras trois minutes.
Deux minutes et demie
pour changer le profil.
Trente secondes
pour sortir par la trappe.
Surtout, économise l'oxygène.
Ne bouge pas
sauf si tu y es obligé.
OXYGÈNE
Je suis dans l'ascenseur.
Ce courant va te mener au tore.
Une fois que tu seras là,
j'éteindrai tout.
Note importante :
le profil est dans la fente 108.
Et encore plus important :
si tu ne modifies pas le profil
avant mon arrivée,
je suis mort.
Merci, Benji.
Quel est le problème ?
Le système
de refroidissement redémarre
tout seul.
Systèmes normaux.
Le système de refroidissement
est fonctionnel.
TRAPPE DE SERVICE
SÉCURISÉE
Non, non, non, non,
non, non, non.
FORÇAGE ÉCHOUÉ
OXYGÈNE 9 %
TRAPPE DE SERVICE
SÉCURISÉE
AUTORISÉ
TRANSFERT DE DONNÉES
100 %
DÉMARRAGE
Ça va.
Tu vois ? Qu'est-ce que j'avais dit ?
Difficile ? Certainement.
Mais sûrement pas impo...
Bon sang. Il va bien ?
Que s'est-il passé ?
D'accord, d'accord.
Tiens.
Hé !
Je t'ai mal jugée.
Hé, vieux ! Ça va ? Tu vas bien ?
Hé ! Mon vieux.
- Benji.
- Oui, c'est Benji. Bien joué.
Prends un moment
pour te reposer.
Tout s'arrange avec un peu
de soleil et d'air frais.
Tu seras en pleine forme.
Que fais-tu ici ?
Hé ! Regarde, regarde.
On l'a.
Je savais qu'on l'aurait.
Bon, je ne veux pas
sembler ingrat.
J'apprécie tout
ce que tu fais pour moi,
mais un jour,
tu vas aller trop loin.
On l'a !
On va coincer ce...
Attends, attends...
Tu as dit que tu pouvais le trouver.
Non, le localiser.
Toi, tu dois le trouver.
D'accord.
RECHERCHE
Où est Hunt ?
Il est mort.
Oh, ça fait vraiment mal !
- Tu peux marcher ?
- Oui.
Il faut la trouver avant Lane.
Oh, un instant !
Tu peux conduire ?
Il y a une minute, tu étais mort.
De quoi parles-tu ?
Ça va mal finir.
La voilà !
L'escalier, l'escalier !
Bon sang !
On l'a trouvé.
Oh, allons !
Merde !
C'est une poursuite à grande vitesse !
Il fallait que tu prennes
le quatre roues motrices !
Ne me blâme pas. Tu l'as choisi.
Il fallait que tu le prennes !
- Tu veux que je conduise ?
- Regarde !
Tu vas tellement lentement.
Accélère !
C'est qui, ce gars ?
Oh, merde !
Allez, allez !
Je vais bien ! Je vais bien !
Les voilà !
Qu'allons-nous faire ?
Alerte de proximité
Une arme !
- Ta ceinture est attachée ?
- Tu me le demandes là ?
Accroche-toi !
Ça va ?
Les choses ont un peu dérapé.
Ah ! Attention !
Ça va ?
Hé ! Les gars, j'ai manqué quoi ?
Ouh, ça semble aiguisé. Doucement !
Alors, on fait quoi maintenant ?
Dis-moi que tu as une copie
de ce disque.
Évidemment.
Alors, où allons-nous ?
C'est un grand livre.
L'infrastructure entière du Syndicat.
Qui ils sont,
ceux qu'ils manipulent
et d'où vient l'argent.
C'est tout
ce que vous voulez savoir.
Pourquoi crois-tu
que ce livre est authentique ?
Pourquoi Lane
le voudrait-il sinon ?
Pourquoi te laisserait-il
l'avoir, alors ?
N'as-tu jamais pensé
qu'il voulait peut-être que je l'aie ?
Informations erronées, manipulation...
Il est comme ça, Ilsa.
Il est entraîné pour ça.
Lane te ment, tu transmets
ces mensonges à Hunt.
Ensemble, vous serez
tous deux compromis.
C'est son objectif ultime.
Il est peut-être authentique.
Mais il n'y a qu'une seule personne
qui peut vérifier cette information. Toi.
Non.
Mes ordres étaient de vous donner
des informations au sujet du Syndicat.
Tes ordres étaient d'infiltrer
le Syndicat pour en apprendre
plus sur eux.
Ce n'est pas une preuve,
mais un test comme le reste.
Pour le passer, tu dois y retourner.
Je ne peux pas.
J'ai déçu Lane trop souvent.
Et chaque fois,
tu l'as fait de ton propre gré.
Il allait torturer et tuer
un agent américain.
Et tu aurais dû le laisser faire.
Tu aurais encore sa confiance.
C'est comme ça. Hunt comprend ça.
Je n'allais pas le laisser mourir.
C'est notre allié.
Il n'y a pas d'alliés en politique, Ilsa,
seulement des intérêts communs.
En ce moment, Ethan Hunt est
un homme sans pays.
Donc, le tuer est
beaucoup moins compliqué.
Vous m'ordonnez de tuer Hunt ?
Bon sang, non.
Je ne suis pas aussi grossier.
Lane t'ordonnera de le faire.
Et pour regagner sa confiance,
tu vas le faire.
Vous m'avez envoyée faire un travail.
Je l'ai fait.
Maintenant, faites-moi revenir !
Puis-je te rappeler
que tu es toi aussi sans pays ?
Le directeur de la C.I.A. m'a appelé
pour poser des questions sur toi.
Bien sûr, pour te protéger,
j'ai dû mentir.
Donc, pour les Américains,
tu es un assassin solitaire.
Une cible inopinée.
Peu de gens connaissent
ta véritable identité.
Ce serait
dommage si on oubliait tout.
Tu vois, Ilsa,
il n'y a pas d'autre choix.
Tu dois y retourner.
Content de savoir
que tu es toujours avec nous.
- Qu'y a-t-il ?
- Ça ne s'ouvre pas.
Comment ça ?
Je ne peux pas ouvrir ça.
C'est une boîte rouge.
- Une quoi ?
- Une boîte rouge.
Ça sert à transporter
des secrets d'État.
Ça semble être un problème.
C'est triplement crypté.
Tu ne peux pas y avoir accès
sans les empreintes,
le balayage rétinien
et la voix
d'une personne spécifique.
Le premier ministre
de la Grande-Bretagne.
Oui, lui.
Il n'y a pas de grand livre,
donc on n'a aucune preuve
de l'existence du Syndicat.
On est de retour à la case départ,
mais en plus,
on est recherchés par la C.I.A.
Je suis si fier de nous.
Je ne comprends pas.
Pourquoi une boîte rouge
se trouve dans un coffre-fort
de données au Maroc ?
Pourquoi Lane la veut-il
s'il ne peut pas l'ouvrir ?
Si Lane la veut,
il a un plan pour l'ouvrir.
Et on vient de l'aider à la voler.
Il va enlever le premier ministre.
Oui, c'est vrai. Reste à savoir comment.
Il faut avertir
le gouvernement.
Oui, le MI6.
Non. Brandt, dépose le téléphone.
Réfléchissons un instant.
On doit avertir
le gouvernement britannique.
On ne peut pas mettre
le premier ministre en danger,
Ethan, juste pour que
tu puisses battre le gars
qui t'a toujours battu.
Tu crois qu'il s'agit de ça ?
Brandt ?
Je crois qu'en ce moment,
tu es incapable
de voir qu'il y a un autre moyen.
Et parfois, Ethan est le seul
qui est capable de voir le seul moyen.
Et s'il se trompe,
on revivra Vienne !
Non, tu ne le connais pas.
S'il veut qu'une chose arrive,
il n'y a aucun moyen de l'empêcher !
Alors, avertissons les Britanniques.
C'est peut-être
ce qu'il veut qu'on fasse.
Tu t'entends parler ?
On va avertir les Britanniques.
Non. On va trouver Lane
et l'arrêter
avant qu'il n'enlève le premier ministre.
D'accord.
Très bien, Ethan.
On va trouver Lane.
Mais dis-moi,
comment allons-nous faire ?
RECHERCHE
Tout est pardonné.
Ce n'est pas le grand livre, pas vrai ?
Tu n'as pas regardé ?
Bien sûr,
mais le fichier était crypté.
Pourquoi te mentirais-je ?
Pour que je mente à Hunt.
Il ne l'aurait pas volé
s'il avait su ce que c'était.
Et tu ne l'aurais pas aidé.
Qu'y a-t-il sur ce disque ?
Je serai honnête avec toi
quand tu seras honnête avec moi.
Toi et moi, on sait
pourquoi tu es revenue. Pas vrai ?
Tu es encore en vie
parce que je crois en ton potentiel.
Mais je perds patience.
Pourquoi continues-tu de résister ?
Si on doit être honnêtes,
tu es un terroriste.
Si c'était vrai, mon objectif
serait de répandre la terreur.
Mais ma méthode est
bien plus chirurgicale.
Tu tues des innocents.
J'ai aidé mon gouvernement
à tuer bien des innocents
et à faire beaucoup plus.
Tuer pour garder le statu quo.
Maintenant, je tue
pour provoquer le changement.
Je crois qu'Ethan Hunt
ne serait pas d'accord.
Ethan Hunt est un joueur.
Un jour, il perdra sa chance,
et des milliers d'innocents
en paieront le prix.
Lequel de nous deux
sera le méchant, alors ?
Rien. C'est vide.
Je suis curieux
de voir qui tu blâmeras
pour ce qui viendra ensuite.
Alors, c'est elle ?
C'est elle.
Je dois le dire,
tu sais conduire une moto.
- Ethan...
- Tu faisais ton travail.
On ne dira rien d'autre à ce sujet.
Atlee a dit que tu comprendrais.
Atlee. Ton superviseur des
services secrets britanniques.
Et il ne t'a pas fait revenir,
même après que tu lui as donné
le disque.
Tu savais qu'il était vide.
Oh, c'est un mensonge.
Le disque qu'elle m'a pris
était une copie.
Est-il resté en ta possession
tout le temps ?
SUPPRESSION DES FICHIERS
FICHIERS SUPPRIMÉS
Ils se fichent
que tu vives ou meures.
Mais tu savais
que j'allais le lui apporter.
Je l'espérais.
Je voulais que ça te libère.
Holà, holà.
Ça veut dire que Lane
n'a pas le disque. Nous, oui.
J'ai une question :
si le disque était vide,
pourquoi est-elle en vie ?
À moins, bien sûr,
que Lane voulait qu'on la trouve.
Pour qui travailles-tu, maintenant ?
Lane, Atlee, ton gouvernement,
mon gouvernement,
ils sont tous pareils.
On croit qu'on est du bon côté,
car c'est ce qu'on choisit de croire.
Alors, on fait quoi ?
Selon moi, tu as trois choix.
Un, tu nous rends à la C.I.A.,
le disque et moi.
Je prouve que le Syndicat existe.
Lane devient leur problème,
et ton travail est terminé.
- Je suis d'accord.
- Ça fonctionne pour moi.
Mais tu sais
qu'ils ne te croiront pas.
Et vous serez tous accusés de trahison.
Lane sera libre.
Elle a raison, j'en ai peur.
Deux, tu me laisses partir
vers un destin incertain.
Tu utilises le disque comme
appât pour attraper Lane.
Mais tu sais que tu as trouvé
un adversaire à ta mesure.
Et en tant que joueur, tu finiras
par donner le disque à Lane,
que tu le veuilles ou non.
C'est bien possible.
Et la troisième option ?
Viens avec moi.
Maintenant.
Bon sang.
Et Lane ?
Oublie Lane.
Il y aura toujours un autre Lane.
Il y aura toujours des gens
comme nous pour l'affronter.
On a fait notre part
et on a été rejetés.
On peut être n'importe qui.
On peut faire n'importe quoi.
Il suffit d'agir.
Lane t'a envoyée me livrer
un message, non ?
Je t'ai sauvé la vie deux fois.
Je ne pourrai plus le refaire.
Quel est le message ?
Benji.
Stationnement intérieur.
Luther, reste avec elle !
Elle est partie. Je l'ai perdue.
Elle nous a piégés, Ethan.
Non. Elle a livré un message.
Elle savait que ça arriverait !
Seul Lane sait
ce qui va arriver !
J'ai un travail pour toi, Ethan.
Et pour le bien de ton ami,
tu vas le faire.
- J'écoute.
- Ta mission,
si tu choisis de l'accepter,
sera de m'apporter le disque
déverrouillé avant minuit.
Maintenant, dis les mots.
J'accepte.
Oui.
Je le savais.
LE PREMIER MINISTRE
SUR LA REPRISE ÉCONOMIQUE
Il veut le disque,
déverrouillé,
avant minuit ce soir.
Ethan,
il n'y a qu'une seule personne
au monde
qui peut déverrouiller ce disque.
Il faut enlever le premier ministre.
Réfléchissons une minute.
C'est la seule façon de sauver Benji.
Ethan, c'est ce que Lane veut
que tu fasses.
Voilà pourquoi il faut que ça arrive.
C'est ainsi qu'on va battre Lane.
C'est ainsi qu'on va tout arranger.
Tu ne vois pas ?
RÉPUDIÉE
William Brandt, monsieur.
Il dit que c'est urgent.
Je savais que vous
retrouveriez la raison.
J'appelle seulement parce que
je n'ai pas le choix.
J'essaie d'empêcher
une catastrophe.
Je peux le comprendre.
Où êtes-vous ?
- À Londres.
- Dirigez-vous vers Londres.
Où à Londres ?
Je vous le dirai
à l'atterrissage, pas avant.
Je ne veux pas jouer, Brandt.
Et je ne veux pas
voir mes amis se faire tuer, non plus.
Alors, si je dois les trahir,
ça va se faire à mes conditions
seulement. C'est compris ?
Gardez votre téléphone.
Des instructions viendront.
Tu devrais déjà être parti.
Oui.
Ça va ?
On est censés enlever
le premier ministre
britannique ce soir.
Alors...
Brandt ?
Je ne vois aucun autre moyen.
Moi non plus.
Mais on fait ce qu'on doit
faire pour ses amis, non ?
Préparez-le, s'il vous plaît.
Vous avez bien fait de m'appeler.
Où est Hunt ?
En route. On a peu de temps.
Qu'a-t-il l'intention de faire ?
Ce qui compte, c'est qu'il est vivant.
Et vous devez me garantir
qu'il va le rester.
Avez-vous informé
le gouvernement britannique
que Hunt a pour cible
le premier ministre ?
Je vous aide à l'attraper en vie.
C'est l'entente.
Vous avez pris
de mauvaises habitudes
de votre ami, Brandt,
la pire de toutes
étant que vous pensez pouvoir
maîtriser la situation.
Restez avec lui.
Chef Atlee !
Directeur Hunley, heureux de vous voir.
La dernière fois,
vous pourchassiez
des agents solos au Maroc.
Chef Atlee, je crois
que la vie du premier ministre
est en danger.
Je vous écoute.
22 000 dollars. Qui dit mieux ?
Personne ?
Une fois. Deux fois.
Adjugé...
À notre généreuse présidente.
Monsieur ? Le chef Atlee du MI6
veut vous voir.
Il dit que c'est urgent.
Excuse-moi.
De quoi s'agit-il ?
C'est une question
de sécurité nationale.
Personne ne doit entrer,
sous aucun prétexte.
Oui, monsieur.
Expliquez-moi.
Qui est cet homme ? Que me veut-il ?
Malheureusement, monsieur,
le directeur Hunley et moi,
nous partageons
la responsabilité de tout ça.
Ethan Hunt faisait partie
d'une agence secrète
qui a depuis été fermée.
Et il s'est enfui, malheureusement,
avec l'idée de démanteler
un réseau terroriste imaginaire.
Mais selon nos infos,
il a été manipulé
par un de vos anciens agents.
Ilsa Faust, monsieur.
Disparue il y a deux ans.
Si je peux vous le demander,
en quoi ce réseau fantôme
me concerne-t-il ?
Voici William Brandt,
un ancien collègue de Hunt.
Il nous a alertés au sujet
du complot contre vous.
Monsieur, Hunt possède
une boîte rouge virtuelle
que seul vous pouvez ouvrir.
Il croit que c'est la clé
pour détruire le Syndicat.
Le Syndicat, vous dites ?
Oui, monsieur.
C'est ainsi qu'il l'appelle.
Atlee ?
Il ne peut pas parler
de ce Syndicat.
Vous m'avez assuré
que ce Syndicat
n'était qu'un exercice.
C'était le cas, monsieur,
je vous l'assure.
Mais la C.I.A. semble
dire autre chose.
Je ne comprends pas.
Monsieur, votre vie est en danger.
Je crois que notre priorité est
de vous mettre en sécurité.
Monsieur, connaissez-vous
Solomon Lane ?
Oui.
Malheureusement, oui.
Alors, le Syndicat existe ?
C'était l'idée hypothétique
du chef Atlee.
Recruter d'anciens agents
d'autres nations,
leur donner une nouvelle identité
et s'en servir
pour éliminer nos ennemis,
à la fois ici et à l'étranger.
Son budget de fonctionnement
devait être caché à l'étranger
dans une boîte rouge virtuelle
dont j'aurais la maîtrise.
Ça aurait fait de moi le juge,
le jury et le bourreau,
sans aucun compte à rendre.
J'ai rejeté la proposition sans hésiter.
De plus, on m'a assuré
que le projet n'avait pas
été mis en branle.
Monsieur le premier ministre,
le Syndicat n'existe pas.
Ces hommes ont été dupés
par l'agente Faust.
Atlee !
Gardez ça pour l'enquête publique.
Monsieur, je vous prie de rester ici.
- Excusez-moi.
- S'il vous plaît.
Hunt a une formation unique
et il est motivé.
Un spécialiste sans égal,
contre qui on ne peut rien.
Il peut découvrir
n'importe quel secret.
Il peut entrer n'importe où.
Il peut devenir n'importe qui.
Il a probablement
anticipé cette conversation
et il attend
de passer à l'action,
peu importe ce qu'on fait.
Monsieur, Hunt est
la manifestation du destin.
Et il a fait de vous sa mission.
Monsieur le premier ministre ?
Hunt.
Monsieur, éloignez-vous
du premier ministre.
Du calme, monsieur.
Tout ira bien.
- Atlee m'a tiré dessus.
- Oui, en effet.
Hunt, vous nuisez grandement
à la relation
entre les États-Unis
et le Royaume-Uni.
Des temps désespérés,
des mesures désespérées.
- Je suis là.
- Reste en attente.
Prêt.
On m'a demandé de rencontrer
le premier ministre ici.
Par ici, monsieur.
Balayage.
Balayage rétinien confirmé.
Ça va. Voilà, monsieur.
Votre main est très chaude.
Biométrie confirmée.
L'indice est "Kipling".
Monsieur, il faut un mot de passe.
Oui, bien sûr.
"Si vous pouvez garder la tête froide
"quand ils perdent la tête...
"Si vous pouvez croire en vous
quand ils doutent de vous..."
ACCÈS ACCORDÉ
- Tu l'as ?
- Je l'ai.
Oh, oui, je l'ai.
Je viens voir le premier ministre.
Personne n'a le droit d'entrer.
- Qui a ordonné ça ?
- Vous, monsieur.
Hunley ? Que se passe-t-il ?
Sécurité !
Chef Atlee.
C'est gentil d'avoir accepté
notre invitation.
Savez-vous qui je suis ?
On sait que vous avez créé le Syndicat.
Mais Lane s'est enfui
et l'a retourné contre vous, hein ?
Et vous avez essayé
de tout cacher.
Voilà pourquoi
vous avez effacé le disque.
C'est vrai.
Le directeur Hunley a
quelques questions pour vous
au sujet d'Ilsa Faust.
Et de la façon dont vous l'avez piégée.
C'est vrai aussi.
C'est l'antidote.
Quand le premier ministre a su
pour le Syndicat,
Atlee l'a attaqué.
Oui, c'est vrai.
Puis, vous avez sauvé
le premier ministre.
Vraiment ?
Je vous en suis reconnaissant.
Monsieur.
Tu es à la dernière minute, Ethan.
J'ai ce que tu veux.
Où est-ce que je vais ?
Ethan, attends.
Si je ne suis pas là dans 15 minutes,
il tuera Benji.
La mission consiste
à détruire le Syndicat.
Si Lane met la main sur cet argent,
on aura libéré
une superpuissance terroriste.
Il ne m'aura pas vivant.
Je vais m'en assurer.
Qu'arrivera-t-il, Ethan,
si tu ne reviens pas ?
Je vais revenir.
Soyez prêts.
Bonjour, monsieur.
Si vous voyez ce message,
c'est que vous avez activé le Syndicat.
Ce disque vous donne accès
à 2,4 milliards de livres
en devise intraçable,
ce qui permettra au Syndicat
de fonctionner sans se faire
détecter pendant longtemps.
Les instructions pour accéder
à l'argent vont comme suit...
C'est la fin, M. Hunt.
Doucement.
Un kilo de Semtex...
Cinq cents roulements à billes
de calibre .30.
Ton ami est assis sur une plateforme...
... de déclenchement par pression.
Donc, aucun geste brusque.
Ton test final.
Quand Lane aura ce qu'il veut,
je vous tuerai, Benji et toi.
Sinon,
tout le monde mourra.
Pas le temps de réfléchir.
Assieds-toi.
La nature humaine. Mon arme de choix.
Dès que j'ai tué la jeune femme
dans le magasin,
je savais que...
... tu ferais tout pour m'arrêter.
Je savais aussi
qu'Ilsa n'aurait pas le choix.
Même si elle t'avait battu
au lieu de te laisser aller,
même si tu l'avais laissée
s'enfuir au Maroc,
même si elle n'était pas
allée voir Atlee...
Tu savais qu'on finirait
exactement à cet endroit.
Mais toutefois,
moi aussi.
Je te connais, Lane.
À un moment,
tu as vécu une crise existentielle.
La vie humaine ne comptait plus.
Peut-être qu'elle n'a jamais compté.
D'une façon ou l'autre, tu as tué
trop d'innocents
sans jamais te demander
qui donnait les ordres, ni pourquoi.
Tu blâmes le système
au lieu de toi-même.
Tu voulais te venger,
mais ce n'est pas simple.
Tu avais besoin d'aide.
Et de beaucoup d'argent.
Et tu n'arrêteras
devant rien pour en obtenir.
Voilà pourquoi je vais
te mettre dans un cercueil.
Où est le disque ?
Tu aimes jouer. J'ai un jeu pour toi.
Je te donne
cinquante millions de dollars
si tu laisses partir Benji.
BANQUE A.D.J.S. LIMITÉE
TRANSFERT
50 000 000 $
Où est le disque ?
Devant toi.
C'est moi. Je l'ai mémorisé.
Les 2,4 milliards
dans des comptes numérotés.
Si la veste explose, tu n'auras rien.
Sans cet argent, tu n'es rien.
Sans moi, tu n'es rien.
En ce moment,
tu penses que je bluffe.
Je ne laisserais pas
mes amis mourir.
Je ne pourrais pas mémoriser
tout le disque.
Il n'y a qu'un seul moyen de le savoir.
Laisse partir Benji.
Emmenez-le.
S'ils se rapprochent, tire sur moi.
Arrêtez !
Je t'ai dit un jour
que tu finirais par aller trop loin.
C'est moi qui parle, pas lui.
Il faut finir ça face à face,
toi et moi, Lane.
Cette fois, je ne serai pas
dans une boîte de verre.
Tu veux ton argent ?
Le Désosseur
devra me battre
pour le faire sortir de moi !
Laisse partir Benji.
1, 3, 9...
DÉSARMÉ
Va-t'en.
- Ethan...
- Brandt et Luther
attendent. Allez.
Je fais quoi ?
Tue la femme.
J'ai besoin que Hunt reste en vie.
- Allez !
- C'est Benji. Je vais où ?
- Ils arrivent.
- On n'est pas prêts.
Prépare-toi, alors.
Par où ?
Voyons ce que tu as dans le ventre.
Face à face.
Comme tu le voulais, Ethan.
Ça fait mal, je sais.
Messieurs, voici Solomon Lane.
M. Lane,
voici I.M.F.
Tu es libre maintenant.
Où vas-tu aller ?
Je ne sais pas.
J'ai fourni ma part d'efforts.
Oui.
Ethan, il faut y aller !
Tu ferais mieux de te dépêcher.
Bonne chance.
Tu sais comment me trouver.
Directeur Hunley ?
Directeur Hunley !
Monsieur le président.
Il y a six mois,
vous avez demandé à ce conseil
de dissoudre I.M.F.
C'est exact, monsieur.
Comment expliquez-vous
votre témoignage ?
C'est simple.
Nous avions des raisons de croire
que le Syndicat avait infiltré
le gouvernement
au plus haut niveau.
Afin que notre homme infiltre
cette organisation,
sa couverture devait être absolue.
L'opération n'était connue
que de moi-même
et de quelques agents d'I.M.F.
La dissolution d'I.M.F.
faisait donc partie d'un plan élaboré
pour dévoiler le soi-disant Syndicat.
C'est exact, monsieur.
Alors, vous êtes ici aujourd'hui
pour demander
le rétablissement d'I.M.F.
C'est exact, monsieur.
Je ne sais pas
si le comité est d'accord
avec vos méthodes, directeur Hunley.
Des temps désespérés,
des mesures désespérées.
Et vous, M. Brandt...
Comment justifiez-vous cette duperie ?
Je ne peux ni confirmer
ni infirmer les détails
d'une opération
sans l'approbation du secrétaire.
Bienvenue à I.M.F.,
monsieur le secrétaire.
MISSION : IMPOSSIBLE
LA NATION ROGUE