Acceptez-vous, Ethan, de prendre Julia
comme légitime épouse ?
Je le veux.
De la garder, de l'aimer,
de la chérir, de l'honorer
et de la protéger ?
Je le veux.
De fuir les dangers connus
et inconnus ?
- De mentir, de duper...
- Quoi ?
De vivre une double vie,
de ne pas réussir
à empêcher son enlèvement,
d'effacer son identité,
de la forcer à se cacher,
de lui enlever tout ce qu'elle connaît ?
Arrêtez.
... dans une tentative
égoïste et futile...
Arrêtez.
... de fuir celui que vous êtes vraiment ?
S'il vous plaît, arrêtez.
Julia, acceptez-vous ?
N'accepte pas.
- Je le veux.
- Non.
Tu aurais dû me tuer, Ethan.
Le destin murmure au guerrier...
"Une tempête approche."
Et le guerrier lui répond...
"C'est moi, la tempête."
HOMÈRE L'ODYSSÉE
IDENTITÉ CONFIRMÉE
HUNT, ETHAN M.
Bonsoir, M. Hunt.
L'anarchiste Solomon Lane.
Depuis que vous l'avez capturé
il y a deux ans,
son absence de la scène mondiale
a entraîné des conséquences imprévues.
Son Syndicat d'agents secrets renégats
continue de semer le chaos
dans le monde entier.
La division des Opérations
spéciales de la C.I.A.
a pourchassé sans relâche
le réseau de Lane.
Mais plusieurs agents
demeurent introuvables.
Les derniers membres
de cette cellule extrémiste
se surnomment les "Apôtres".
Leurs actes terroristes
et leurs demandes d'argent
font d'eux une menace encore plus grande.
Ils sont responsables
de la récente épidémie de variole
au Cachemire,
région contrôlée par l'Inde,
le long des frontières
chinoise et pakistanaise,
menaçant ainsi le tiers
de la population mondiale.
L'épidémie est maîtrisée,
mais selon des renseignements,
un nouveau client aurait
embauché les Apôtres
pour une opération encore plus ambitieuse.
Ils ont été contactés par cet homme,
un extrémiste non identifié
connu seulement sous le nom
de code John Lark,
auteur de ce manifeste apocalyptique
demandant la destruction
de l'ordre mondial actuel.
L'humanité n'a connu la paix
qu'au prix de grandes souffrances.
Nous croyons que Lark est responsable
de la disparition
du spécialiste nucléaire norvégien,
Nils Delbruuk.
L'autorisation de sécurité
du Dr Delbruuk a été révoquée
après que celui-ci a exprimé
des opinions anti-religieuses.
Entre-temps, les Apôtres ont pris contact
avec des membres de la mafia
d'Europe de l'Est
qui ont en leur possession
trois sphères de plutonium
volées dans une base militaire
de l'est de la Russie.
Selon toute vraisemblance,
John Lark et les Apôtres
collaborent
afin de mettre la main
sur des armes nucléaires.
Selon le N.E.S.T.,
un homme comme Delbruuk,
avec le matériel en question,
pourrait construire trois armes nucléaires
en aussi peu que 72 heures.
Ces appareils seraient portatifs
et pourraient se retrouver
n'importe où dans le monde.
Entre les mains de John Lark
et des Apôtres,
ces armes représentent
une menace sans précédent
pour des millions de gens.
Votre mission,
si toutefois vous l'acceptez,
sera d'empêcher les Apôtres
d'acquérir le plutonium
en utilisant tous les moyens possibles.
Si vous ou un membre de votre équipe
se fait attraper ou tuer,
le ministre niera avoir été
au courant de vos actions.
Bonne chance, Ethan.
Ce message s'autodétruira
dans cinq secondes.
Il est en retard.
- Il n'est jamais en retard.
- Il viendra.
Je n'aime pas ça.
Quelque chose chez cet homme
me donne la chair de poule.
Bon, détends-toi.
Je suis détendu.
Tu n'as pas l'air détendu.
Luther, il a l'air détendu ?
Il a l'air terrifié.
Je ne suis pas terrifié.
J'ai juste un mauvais pressentiment.
Tu disais que tu étais détendu.
On peut tout à fait être détendu
tout en étant extrêmement mal à l'aise.
- Non, pas du tout.
- Ça t'arrive tout le temps.
- Non.
- Mais oui.
Non, c'est faux.
Je dois croire
que tu es parfaitement détendu
- en ce moment...
- Benji.
... dans une ruelle sombre,
avant d'acheter du plutonium
de contrebande à un fou.
Benji, je serai là pour te protéger.
- D'accord.
- Tu vois, Benji,
tu es en sécurité.
Facile à dire pour toi,
tu es dans le camion.
C'est toi qui voulais être
dans le feu de l'action.
Ce soir, Luther,
je voudrais être dans le camion !
Il est là.
Bon sang.
Que l'argent soit prêt, Luther.
Bien reçu.
Ethan, tu me reçois ?
Tu me reçois ?
On le fait ou non ?
J'ai survécu dans ce domaine
en écoutant la petite voix dans ma tête.
Elle ne se trompe jamais.
Et dès que je te vois,
elle me dit la même chose.
Quoi donc ?
Rien du tout.
Je suis ici pour affaires.
Tire à pile ou face.
C'est quoi, ça ?
Une tige de béryllium qui provoque
une réaction avec le plutonium
dans les sphères.
Le plutonium est bien là.
L'argent ?
L'argent.
Apporte l'argent.
Luther, apporte l'argent.
Il va nous falloir l'argent, Luther.
Tuez-les.
J'ai la valise !
Luther, tu me reçois ?
Luther !
Luther, réponds.
Luther n'est pas là pour le moment.
Qu'est-ce que les Apôtres
peuvent faire pour toi, Hunt ?
- Que voulez-vous ?
- Tu es coincé, Hunt.
Donne-nous le plutonium et fiche le camp.
Benji, la voiture.
- Impossible.
- Benji.
Approche la voiture.
On va passer un marché, Hunt.
Donne-nous le plutonium,
et on ne tuera pas ton ami.
Ne fais pas ça, Ethan ! Pas pour moi !
Je compte jusqu'à trois.
Un.
- Deux.
- Luther...
- Désolé.
- Trois.
Désolé. Je ne savais pas
quoi faire d'autre.
Ça va.
- Ça va ?
- Je devrais être mort.
On devrait tous l'être.
Pourquoi sommes-nous en vie ?
Où est le plutonium ?
Envolé.
Si vous vous joignez à nous,
nous vous informons
que trois explosions massives
ont eu lieu simultanément
dans ce qui semble être
une attaque coordonnée.
Cette image provient de Rome
et pointe vers le Vatican.
C'est le plan le plus
rapproché que nous avons.
Nous croyons que le pape était
sur les lieux
au moment de l'explosion.
Nous voyons aussi Jérusalem en direct,
depuis l'extérieur de la ville.
Aussi en direct,
la ville sainte de La Mecque,
aperçue depuis l'USS Ronald
Reagan dans la mer Rouge,
près de la côte de l'Arabie saoudite.
De la radiation a été détectée,
ce qui indique que des armes
nucléaires ont été utilisées
dans ces épouvantables attaques.
Ethan, il est l'heure.
Toujours aucune donnée
sur le nombre de victimes,
mais ce nombre doit être catastrophique.
Selon un rapport préliminaire,
les armes utilisées
auraient nécessité
des connaissances spéciales
que très peu de gens possèdent.
Reste à savoir qui voudrait attaquer
ces trois lieux saints.
Et pourquoi.
Ces attaques ont eu lieu
exactement au même moment,
il y a environ une heure,
à 4 h, heure de l'Est.
Quelques minutes après l'attaque,
le Congrès a ordonné
une suspension d'urgence,
et tout l'immeuble a été évacué.
Le président est à bord d'Air Force One.
La Maison-Blanche a déclaré
l'état d'urgence,
et l'armée a été placée sous alerte.
Excusez-nous, je vous prie.
Dr Delbruuk.
Nous savons qui vous êtes.
Nous avons lu le manifeste
et trouvé votre labo.
"L'humanité n'a connu la paix
"qu'au prix de grandes souffrances.
"Plus grande la souffrance,
plus grande sera la paix."
Ceci unira l'humanité ?
Quand ce manifeste sera lu,
les gens comprendront.
Personne ne lira le manifeste.
Je vous le garantis.
On est quel jour ?
Je suis ici depuis quand ?
Quel est votre dernier souvenir ?
Je conduisais.
Quelqu'un m'a heurté.
C'était il y a deux semaines.
- Deux semaines ?
- Deux semaines.
Ceci est à vous, non ?
Lark communiquait avec vous grâce à ceci.
- Lark ?
- John Lark.
- On sait tout sur lui.
- Vous ne savez rien.
Ce téléphone contient des informations
qui pourraient nous mener à lui.
Et vous avez le mot de passe.
Vous pensez que Lark est l'ennemi ?
Mais c'est vous.
Qui que vous soyez, vous êtes l'ennemi.
Le système survit grâce à vous.
- La souffrance continue.
- La ferme !
On se fiche de vous. On veut Lark.
Et si on passait un marché ?
Non, pas de marché, Luther.
Sors.
Laisse-moi cinq minutes avec lui.
Ethan, je ne peux pas.
On n'agit pas de la sorte.
On devrait peut-être changer ça, alors.
Et si on lit le manifeste en ondes ?
Quoi ? C'est possible ?
Oui, avec un appel téléphonique.
S'il lit le manifeste de Lark...
Non.
Je vous donnerai le mot de passe.
Ethan ! Ethan !
Réfléchis, Ethan.
Pense au bien de l'humanité.
Oui, faites donc ça.
Monsieur.
Non, il refuse de coopérer.
Oui, monsieur.
Si on lit le manifeste
en ondes.
Désolé, monsieur.
Les marchés sont en chute.
Un instant. On m'annonce
que nous avons reçu
de nouvelles informations.
On vient de me remettre un document
de Nils Delbruuk,
un spécialiste des armes nucléaires
qui déclare avoir fabriqué les armes
utilisées lors des attaques.
On m'a demandé de lire ce manifeste.
COMMUNIQUÉ DES TERRORISTES
"L'humanité n'a connu la paix
"qu'au prix de grandes souffrances.
"Plus grande la souffrance,
plus grande est la paix."
"L'humanité est attirée
par sa propre destruction
"comme un papillon de nuit
vers une chandelle.
"Les soi-disant défenseurs de la paix,
"l'Église, le gouvernement
et la loi, travaillent
"sans relâche pour sauver
l'humanité d'elle-même."
Ça ne vous aidera plus.
"Mais en évitant le désastre,
"ils ne font que repousser la paix..."
Ce qui est fait est fait.
"... qui ne peut arriver
que par un baptême de feu.
"La souffrance que je vous apporte
"n'est pas le début de la fin.
"C'est le début
"d'une plus grande
compréhension mutuelle..."
On l'a ?
"C'est la première étape
"vers l'ultime fraternité humaine."
On l'a.
"La souffrance que je vous apporte
"est le pont vers la paix ultime."
Allez-y.
On l'a ?
Bien sûr.
Je vous avais dit qu'on l'aurait.
Je... Je ne comprends pas.
Les attaques n'ont pas eu lieu ?
Votre accident de voiture
a eu lieu il y a une heure.
Je conduisais l'autre voiture.
Ce qui est fait est fait,
quand on dit que c'est fait.
MISSION IMPOSSIBLE :
RÉPERCUSSIONS
BASE AÉRIENNE DE RAMSTEIN,
ALLEMAGNE
Monsieur.
Le téléphone déverrouillé mène
à un serveur en Islande.
On a décrypté un communiqué
entre John Lark et une femme :
Alana Mitsopolis, militante philanthrope,
dont les uvres de charité
lui ont valu le nom de Veuve Blanche.
Ça sert de couverture
à son véritable commerce.
Vente d'armes et blanchiment d'argent.
Ses nombreux contacts politiques
lui apportent de la protection.
Lark et la Veuve se rencontrent ce soir
pour négocier la livraison
d'un colis inconnu,
qui doit sûrement être le plutonium volé.
Ils se rencontrent dans un salon privé
au Grand Palais à Paris,
lors de sa collecte de fonds annuelle.
Les détails sont dans le dossier.
Si Lark n'est pas là à minuit,
la Veuve s'en ira
et vendra le colis au plus offrant.
Ce qui vous donne
deux heures pour trouver Lark.
Monsieur, vous devez savoir une chose.
Je vous arrête tout de suite.
Vous avez dû faire un choix
très difficile à Berlin.
Récupérer le plutonium
ou sauver votre équipe.
Vous avez choisi votre équipe
et mis le monde en danger.
C'est un de vos profonds défauts
d'être incapable de choisir
entre une seule vie et des millions.
Vous voyez ça comme une faiblesse.
Pour moi, c'est votre plus grande force.
Ça me prouve aussi que vous me protégerez.
Partir de la C.I.A. pour venir ici,
c'était un pas en arrière, pour certains.
Mais je l'ai fait
à cause de vous.
Ne me faites pas regretter mon choix.
Appelez-les.
Arrêtez tout.
Que croyez-vous faire, Erika ?
C'est peut-être votre mission,
mais c'est l'avion de la C.I.A.
Il ne décollera pas sans mon accord.
On n'a pas le temps pour ça.
J'ai une équipe à Paris
prête à arrêter Lark
dès qu'il sortira du Palais.
Un jet privé se tient prêt
pour l'envoyer à Guantánamo,
où l'attend la torture par l'eau.
Perdre 24 heures précieuses
pour obtenir une confession douteuse
d'un homme non identifié ?
Pas question.
Il faut des renseignements fiables,
et tout de suite.
Ce scénario est la raison d'être
de la F.M.I. !
La F.M.I. est une farce, Alan.
Des adultes qui s'amusent
à mettre des masques.
S'il avait protégé le plutonium à Berlin,
on n'en serait pas là.
Et son équipe serait morte.
Oui. C'est vrai.
Ça fait partie du travail.
Voilà pourquoi je veux
un de mes hommes sur place
afin d'évaluer la situation.
Agent Walker, activités spéciales.
Sa réputation le précède.
Vous aimez le scalpel.
Je préfère le marteau.
La réponse est non.
Je détiens l'autorité exécutive,
accordée par le président.
Si ça vous pose problème, appelez-le.
C'est fait. Il est d'accord avec moi.
Mon homme y va,
ou personne n'y va.
Vous seul devez mettre
la main sur le plutonium.
Pas Hunt, pas son équipe,
personne d'autre que vous.
La Veuve Blanche a des espions
à tous les paliers gouvernementaux.
Cet avion se fera passer
pour un avion commercial
afin qu'on soit parachutés
en France sans être détectés.
La Veuve rencontre Lark
dans le salon V.I.P. à minuit.
Personne ne peut y entrer
sans bracelet électronique émis d'avance.
On a obtenu le numéro de la puce I.R.F.
du bracelet de Lark.
On peut donc le localiser
avec ceci.
Si on trouve le bracelet, on trouve Lark.
Et ensuite ?
Ensuite...
J'usurpe son identité
et j'entre en contact avec la Veuve.
Elle nous mène au colis.
Les gens tombent vraiment
dans le panneau ?
Comment feras-tu en sorte
que Lark coopère ?
Je vais le frôler dans la foule.
Dix secondes plus tard,
il sera un ivrogne de la fête,
incohérent et complètement malléable.
J'emprunte son visage,
et toi, tu le fais sortir
pour le remettre
à l'équipe d'exfiltration de Sloane.
Tu ne te débarrasseras pas
de moi aussi facilement.
Il ne s'agit pas de ça.
Mais oui.
Je sais que tu ne veux pas de moi ici.
Mais soyons honnêtes.
Si tu avais opté
pour le choix difficile à Berlin,
je ne serais pas ici.
Et si tu n'avais pas tué
presque tous les agents du Syndicat,
je ne serais pas ici.
Oui, je sais tout sur toi.
À cause de toi, on n'a aucun témoin vivant
qui peut identifier John Lark
ou les Apôtres.
Si mes méthodes te posent problème,
tu peux m'attendre ici.
"Votre mission,
si toutefois vous l'acceptez."
C'est ce qu'on dit, non ?
Deux minutes avant décompression.
Allez. La Veuve rencontre Lark
dans 30 minutes.
Dix secondes avant décompression.
Ton oxygène est activé ?
Il n'y a pas d'atmosphère
à cette altitude.
Je ne veux pas que tu perdes connaissance.
Ton affichage a
un système de guidage intégré.
Il te mènera à la cible.
Ouvre ton parachute
quand le système te le dira,
pas avant et surtout pas après,
sinon la dernière chose
qui te traversera l'esprit,
ce sera tes genoux, compris ?
Tout à fait.
On doit parler. Il faut changer le plan.
Hors de mon chemin, Hunt.
Walker, on a un problème.
Il y a une tempête.
On a assez parlé.
On se voit à Paris.
Allez, allez.
Altitude de 7 600 mètres.
Walker ?
Qu'y a-t-il, Hunt ?
Tu as peur d'un petit éclair ?
Altitude de 6 100 mètres.
Bordel de merde.
Walker ?
Tu me reçois ?
Allez.
Altitude de 4 500 mètres.
Walker.
Walker !
Altitude de 3 000 mètres.
Deux mille sept cents.
Oh, merde.
Deux mille quatre cents.
Deux mille cent.
Mille huit cents.
Mille cinq cents.
Mille deux cents.
Walker !
Neuf cents.
Déployez. Déployez. Déployez.
Déployez. Déployez.
Seigneur.
On dirait que tu as perdu ton oxygène.
C'est là que la Veuve rencontre Lark.
Ethan.
- Walker.
- Ethan, si tu m'entends,
je le tiens.
Répète. Où ?
Il va aux toilettes.
- Où est l'aiguille ?
- Pas eu besoin.
Relève-le.
Hé ! Chut.
Merde.
- Tu peux faire le masque ?
- Il faut un visage pour ça.
Désolée. Je visais son torse.
- Que fais-tu ici ?
- Contente de te voir aussi.
Pardon, je ne comprends pas. Qui es-tu ?
Une vieille amie.
On annule l'exfiltration. Code bleu.
Envoyez le nettoyage.
Toilettes pour hommes nord.
Tu n'as pas répondu. Que fais-tu ici ?
C'est ça. Doucement.
Penche la tête
pour que le saignement arrête.
Qu'y a-t-il ?
Tu n'es pas ici par hasard. Qui t'envoie ?
Je ne peux pas te le dire.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'ai rendez-vous avec la Veuve Blanche.
Lui, il avait rendez-vous.
Tu ne lui ressembles pas.
Espérons qu'ils ne se sont
jamais rencontrés.
- L'espoir ne donne rien !
- Tu dois être nouveau, toi.
Je n'ai pas d'autre choix.
La Veuve Blanche est notre seule piste.
Je dois être ce gars pendant cinq minutes.
- Ne le fais pas.
- Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
Qu'est-ce que tu ne me dis pas ?
Tu ne comprends pas
dans quoi tu t'embarques.
Je ne comprends pas
dans quoi je m'embarque.
dans quoi je m'embarque ?
Je m'embarque dans quoi ?
La Veuve part dans trois minutes.
- Ethan !
- Je vais réussir.
Je m'appelle Walker.
Ah oui ? De rien.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je viens avec toi.
Hors de question.
Des gens ont été envoyés pour tuer Lark.
Sans blague.
Non, pas moi. Des tueurs à gages.
Ils ignorent de quoi il a l'air,
mais savent
qu'il rencontre la Veuve à minuit.
Si tu vas de l'avant,
ils te prendront pour Lark
et ils te tueront.
Comment sais-tu tout ça ?
Je ne peux pas te le dire.
Tu n'aurais pas dû revenir.
Tu aurais dû venir avec moi.
Cette uvre a été lancée
en l'honneur de ma mère.
Ceux qui la connaissaient
comprenaient sa force,
sa ténacité, sa débrouillardise.
Mais elle avait un autre côté,
que peu de gens connaissaient.
C'est grâce à ce côté d'elle
que nous sommes réunis ce soir.
Max était un paradoxe.
Elle adorait les paradoxes,
et elle m'a transmis cette fascination.
Max ne se faisait pas
d'illusions sur ce monde.
Mais elle rêvait d'un avenir différent.
Un avenir dans lequel ses talents uniques
ne seraient plus nécessaires.
Tout ce qu'elle a gagné grâce
à l'état actuel du monde,
elle l'a réinvesti
pour en faire un monde meilleur.
L'avenir n'est pas encore là.
Mais ce soir, vos contributions
nous en rapprochent un peu plus.
Merci de votre présence.
Amusez-vous.
Vous n'êtes pas John Lark.
Non, en effet.
C'est un pseudonyme.
C'est mieux que John Doe.
Vous préférez un autre nom ?
On peut discuter en privé quelque part ?
En fait, j'aime "Lark". Ça sonne bien.
On n'a pas beaucoup de temps.
Je serai honnête.
Avec votre réputation,
je m'attendais à quelqu'un
de plus laid.
Ne soyez pas dupe.
Je suis vraiment affreux.
Et je serai honnête.
Votre vie est en danger.
Ne la touchez pas.
Du calme. C'est mon frère.
Tu es impoli avec notre invité, Zola.
C'est l'heure d'y aller.
Ne fais pas une scène.
Tu devrais te méfier de lui.
- Vous disiez ?
- Votre vie est en danger.
Et qui voudrait me tuer ?
Les Américains, pour commencer.
Si c'était vrai, je le saurais.
Vous pensez être la seule avec
des espions au gouvernement ?
Il y a des gens ici
qui ne veulent pas
que cette rencontre ait lieu.
Vous ne me croyez pas ?
Regardez autour de vous.
Je sais ce que vous pensez.
Ils ne sont peut-être pas ici pour vous.
Ils sont peut-être ici pour moi.
Êtes-vous prête à prendre ce risque ?
Vous avez une chose que je veux.
Je suis donc la seule personne
qui peut vous sortir d'ici en vie.
Ou préférez-vous vous fier à votre frère ?
J'aimerais rentrer chez moi, M. Lark.
Le gouvernement français a récupéré
le colis à midi aujourd'hui.
La livraison se fera par avion
au ministère des Finances
demain matin à 8 h.
Un cortège blindé escorté par la police
le transportera
en passant par cette route.
Nous ferons diversion
à cette intersection.
Le cortège prendra automatiquement
le deuxième chemin prévu,
où nous récupérerons le colis.
Récupérer le colis ?
Le colis.
On a payé cher pour cette information.
On nous a tout donné,
à part le nom de cet homme.
Vous savez qui il est ?
Il s'appelle Solomon Lane.
Un espion britannique devenu anarchiste.
Il a recruté des agents secrets renégats
pour créer un réseau
terroriste nommé le Syndicat.
Sabotage, tuerie de masse
et multiples meurtres.
C'est vraiment affreux.
Capturé par des Américains
il y a deux ans.
Depuis, on l'interroge sans arrêt.
Il passe d'un gouvernement à l'autre
afin de répondre de ses crimes.
Vous semblez contrarié, Lark.
Je n'ai peut-être pas été clair.
Je suis venu à Paris pour du plutonium.
Il doit y avoir un malentendu.
Je ne suis qu'une courtière.
Je relie un acheteur et un vendeur.
Mon vendeur ne veut pas de comptant,
alors si vous voulez le plutonium...
Je dois récupérer Lane
et effectuer l'échange.
C'est exact.
Comment savoir si le vendeur a
ce que je veux ?
Un acompte de bonne foi.
Un coursier vous en donnera
deux autres d'ici 48 heures
en échange de l'atout.
D'accord.
Et après la diversion ?
Tuer tout le monde ?
C'est ça, votre plan ?
Il n'y aura pas de témoins.
Comment être sûr
que Lane ne sera pas tué ?
Il est dans une voiture blindée.
On le fera sortir
quand ce sera sécuritaire.
Si vous voulez le plutonium,
c'est le prix.
Peut-être hésitez-vous
à tuer des policiers ?
Il s'agit de John Lark.
Je tue des femmes et
des enfants avec des virus.
Je n'hésite jamais.
D'accord.
Dormez bien. Demain sera
une journée chargée.
Vous vous moquez de moi.
Si vous voulez
faire sortir Lane de prison,
c'est le seul moyen.
Je voulais que Lark le fasse sortir,
pas Ethan Hunt.
Je voulais Lark à l'échange,
Je voulais que Lark nous mène au plutonium
et aux Apôtres.
On a peut-être encore une chance.
Vous avez oublié le cadavre récupéré
dans la toilette des hommes
du Grand Palais ?
Ce n'était sûrement pas Lark.
Vraisemblablement, une de ses recrues.
Pas selon nos renseignements.
Des renseignements provenant de qui ?
Hunt.
Vous soupçonniez depuis longtemps que Lark
était un agent américain.
Quelqu'un qui connaît
tous nos faits et gestes.
Quelqu'un qui peut aller
et venir comme un fantôme.
Vous suggérez que Hunt est John Lark.
Vous exagérez, Walker.
Pour sauver votre peau.
Ça ne marchera pas.
Réfléchissez. Pourquoi
un homme prudent comme Lark
se mettrait-il dans une telle situation ?
Pour une rencontre avec la Veuve Blanche ?
- Il enverrait quelqu'un.
- Un appât.
Et s'il était brillant,
il ferait en sorte que son amie le tue
devant un témoin fiable.
Moi.
L'étau se resserre
sur son alter ego terroriste.
Alors, il paie un homme
pour jouer le rôle de Lark
et le fait tuer.
Et prétextant être
au service de son pays...
Il revêt sa propre identité secrète.
Libre de faire ce qu'il veut
avec le soutien du gouvernement américain.
Pourquoi ?
Pourquoi Hunt ferait-il ça ?
Pourquoi Lane l'a-t-il fait ?
Et ses Apôtres ?
Ils croyaient en une cause.
Quand cette cause s'est avérée
un mensonge,
ils se sont rebellés contre leurs maîtres.
Combien de fois
le gouvernement a-t-il trahi,
renié et rejeté Hunt ?
À quel moment
en a-t-il eu assez ?
C'est une grave accusation.
Pouvez-vous le prouver ?
Voici le téléphone récupéré sur le cadavre
au Grand Palais.
Il contient sûrement
les preuves qu'il vous faut.
C'est vrai que Lane
a tué un village entier ?
Oui.
C'est vrai qu'il a abattu
un avion de ligne
pour tuer un seul homme ?
Oui.
- C'est vrai que...
- Walker.
Quoi que tu aies entendu,
si ça t'horrifie,
c'est sûrement vrai.
Bordel de merde.
C'est toi qui l'as attrapé, pas vrai ?
Combien de temps
va-t-il garder le secret selon toi ?
On brûlera le pont
quand on sera à la rivière.
Alexi...
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
AUCUN SIGNAL
Hunt ? Où es-tu ?
Ne m'attends pas !
Quoi ? Qu'y a-t-il ?
On se rejoint au garage.
Benji, tu me reçois ?
Oui. Vas-y.
Changement de plan.
Je suis fichu. Exfiltration.
On arrive.
Zola veut te parler.
On doit y aller.
Viens.
Je m'appelle Walker, au fait.
La petite voiture, c'était ton idée ?
Bon sang !
C'était quoi, ça ?
- Sortez tous.
- Allez, allez !
C'était Ilsa.
La ferme.
Très intéressant.
Content de te revoir, Ethan.
Regardez qui est encore en vie.
Il a un émetteur
à micro-ondes dans le cou.
Compris. Tu sais quoi faire.
Je te promets
que ça ne sera pas douloureux
de manière suffisante.
Quatre-vingt-dix secondes.
Toi et tes Apôtres pensez
qu'on va t'échanger
contre le plutonium.
Mais crois-moi, ça n'arrivera pas.
"Votre mission,
si toutefois vous l'acceptez."
Je me demande une chose, Ethan.
As-tu déjà refusé ?
T'es-tu déjà demandé
qui donnait les ordres et pourquoi ?
Alors que chaque jour,
le maître que tu sers
nous rapproche encore plus
de la fin du monde.
Une accusation étrange
de la part d'un terroriste.
Soixante secondes.
Les terroristes sont des bébés
en manque d'attention
qui veulent influencer
les gens avec la peur.
Je me fiche de ce que les gens
pensent ou ressentent.
Ils ne font aucun des deux bien longtemps.
Et ça justifie le fait
de bombarder des usines
et d'abattre un avion de ligne ?
Ou de me mettre une veste explosive !
C'est une affaire non terminée,
mon drôle d'ami.
- Luther ?
- J'y suis presque.
Tu vois la fin comme moi, Ethan.
Les gouvernements du monde
deviennent fous.
Le Syndicat a été créé
pour les renverser, morceau par morceau.
Le Syndicat était une bande
de tueurs lâches.
Le Syndicat était le dernier
espoir de l'humanité !
Une chance d'anéantir
l'ancien ordre mondial.
Cet espoir a disparu à cause de vous
et de votre pitoyable moralité.
Tu aurais dû me tuer, Ethan.
La fin que tu as toujours crainte
approche.
Elle approche !
Tu auras du sang sur les mains.
Les conséquences
de toutes tes bonnes intentions.
C'est l'heure.
Je l'ai.
Lève-le.
Tu es à moi, maintenant.
Vous êtes plein de surprises, Lark.
Le plan de votre frère
était nul dès le départ.
Vous auriez perdu tous vos hommes,
et Lane aurait été tué
par les tirs croisés.
J'ai dû improviser.
Pourquoi ne pas
l'avoir dit dès le départ ?
Parce que je n'ai pas
confiance en vos hommes.
Surtout pas en votre frère.
La famille. Que peut-on y faire ?
Alors, où est Lane ?
Sûrement pas au fond de la Seine.
Je le détiens. Il est en sécurité.
Où dois-je rencontrer le coursier ?
Parlons de la femme.
La femme ?
Elle était avec vous au Palais.
Zola l'a revue aujourd'hui.
Elle a essayé de tuer Lane.
Elle aurait pu vous tuer,
mais ne l'a pas fait.
Pourquoi ?
Nous avons une histoire.
C'est compliqué.
Je vais vous compliquer
les choses encore plus.
Mon prix vient de monter.
Quelqu'un a tué quatre
de mes hommes aujourd'hui.
Sûrement elle.
Je la veux, Lark.
Et vous allez me l'amener.
Sinon, vous ne rencontrez pas le coursier,
et le plutonium ira au plus offrant.
Je détesterais qu'elle nuise
à notre relation.
Elle est à vous.
Lors de la rencontre. Pas avant.
Allez à Londres.
Vous recevrez des directives.
Je savais qu'en la suivant,
je tomberais sur toi.
Ça va ?
Ilsa, je n'ai jamais voulu
te faire de mal.
Je sais que tu as tes raisons.
Je sais.
Tu dois partir.
Je ne peux pas.
Tu n'étais pas au Palais pour tuer Lark.
Non.
Tu étais là pour le protéger.
Oui.
Et tu l'as tué pour me protéger.
Tu voulais que Lark fasse évader Lane.
Non. Tu avais besoin de lui
pour faire évader Lane.
Parce que tu dois tuer Lane.
Qui te donne tes ordres ?
Le MI6.
Pourquoi ?
Après qu'on l'a capturé à Londres,
ils ont essayé de faire revenir Lane
par des moyens diplomatiques.
Mais trop de pays le veulent.
Un homme comme lui, avec ce qu'il a vu,
ce qu'il sait des
renseignements britanniques,
ne doit jamais parler
à un gouvernement étranger.
Ce n'est pas ma question.
Pourquoi t'ont-ils envoyée, toi ?
Pour que je prouve ma loyauté.
Pour que je puisse rentrer à la maison.
Mais tu avais quitté ce monde.
Tu étais libre.
On n'est jamais libre.
J'ai passé deux ans avec Lane
de manière clandestine.
Pour eux, je suis autant
une menace que lui.
Soit je le tue, soit je continue de fuir.
Maintenant, dis-moi où il est.
Je ne peux pas t'aider.
Je vais le trouver,
d'une manière ou d'une autre.
Ne me force pas à te passer sur le corps.
Oui.
Êtes-vous à Londres ?
Vous êtes prêt à rencontrer le coursier ?
Oui. Où dois-je aller ?
Où voudriez-vous faire la rencontre ?
LOCALISATION
APPELANT
Monsieur le ministre.
J'ai prié Dieu que ce soit faux.
À sa défense, monsieur,
si Ethan n'était pas intervenu,
beaucoup de gens auraient été tués.
Oui, Dunn, je suis certain
que le bon peuple de Paris
et la nation française en entier
tiendront compte de cela.
Alors, que s'est-il passé ?
... et alors, on nous a dit
de venir à Londres
et d'attendre les directives.
Et maintenant ?
Maintenant,
on rencontre la Veuve dans vingt minutes.
Elle nous mènera vers un coursier
qui nous donnera le plutonium volé
en échange de Solomon Lane.
Ou, dans notre scénario,
Benji.
Seigneur.
Pardon, quoi ?
Luther et moi allons
t'emmener au coursier.
Walker reste ici
et surveille le vrai Lane.
Pas question.
Attendez. Pourquoi c'est moi, Lane ?
Benji.
Notre mission, ma mission,
c'est de retrouver le plutonium,
et je le ferai à n'importe quel prix.
Même si je dois échanger Lane.
Le vrai Lane.
Et je ne le laisserai jamais partir.
Quand les Apôtres verront
que tu tentes de les duper,
tu perdras le plutonium.
Encore.
Laisse-nous nous inquiéter des Apôtres.
On a un plus gros problème.
Un plus gros problème ?
- Ilsa.
- Ilsa ?
Notre Ilsa ? Ilsa Faust ?
En quoi est-elle impliquée ?
Elle a reçu l'ordre du MI6 de tuer Lane.
Attends. C'était elle à Paris ?
Sur la moto ?
Oui.
Ethan, elle a tenté de nous tuer !
- Non, pas nous.
- Oui.
Elle a tenté de tuer Lane.
Elle n'a pas le choix.
Et elle va me tuer !
Je ne la laisserai pas faire.
Ethan, comment vas-tu l'en empêcher ?
- J'y travaille.
- Oh, il y travaille.
On n'a pas beaucoup de temps.
On doit se préparer pour la rencontre.
La rencontre est un piège.
La Veuve Blanche travaille avec la C.I.A.
Depuis le début.
Elle négocie pour avoir l'immunité.
Mettre la main sur le plutonium,
sur les Apôtres et sur John Lark
la met dans les bonnes grâces
des Américains.
Mais si Sloane savait
que c'était un piège,
pourquoi n'a-t-elle rien dit ?
Pour elle, n'importe
qui pourrait être John Lark,
même l'un de nous.
Et ses soupçons ont été confirmés.
D'après ce dossier,
des preuves électroniques relient Hunt
au vol de la variole au C.D.C.
On y trouve aussi
une longue correspondance
se terminant par
le recrutement du Dr Delbruuk.
Et bien sûr, Hunt lui-même a remis
le plutonium aux Apôtres.
Ces faits, combinés
à un long historique
de comportements rebelles,
corroborent une théorie de la C.I.A.
selon laquelle Hunt a changé de camp.
Et que sa poursuite de Lark
n'est qu'une couverture
pour cacher le fait que Lark...
... c'est moi.
Je vous l'accorde, Ethan.
Quand on dit qu'on est
son propre pire ennemi,
c'est juste une expression, normalement.
Sloane a quelques questions
pour elle aussi.
La Veuve l'a offerte aussi,
sans coût supplémentaire.
Et où Sloane a-t-elle obtenu
ces informations ?
Elle ne l'a pas dit.
Mais elle m'a donné l'occasion
de vous arrêter,
à la condition
que je mette fin à cette mission
et que je lui remette Solomon Lane.
- Vous ne pouvez pas.
- Hunt.
Je connais Lane.
Il refusera de retourner en prison.
Voilà pourquoi on le ramène.
Parce que c'est exactement
ce qu'il veut qu'on fasse.
- Ethan...
- Monsieur,
vous pensez que c'est une coïncidence ?
Que quelqu'un est tombé là-dessus ?
Lane a envoyé ça à Sloane.
Il a prévu sa réaction.
Tout comme il savait
que la Veuve nous dénoncerait.
Ne voyez-vous pas ?
Ceci, monsieur...
Ceci est le piège.
- On nous manipule.
- Hunt !
Il reste deux charges
de plutonium à trouver !
Vous les avez perdues !
Pour être juste, monsieur,
on les a perdues.
Avec tout le respect, vous n'y étiez pas.
Lui trouver des excuses,
c'est votre seul travail ?
Bon sang, Ethan,
ne rendez pas les choses plus difficiles.
Je ne peux plus vous protéger, compris ?
On ne sera plus jamais
aussi proches de récupérer le plutonium.
Monsieur, vous ne le pensez pas.
On m'a donné le choix entre vous protéger
et protéger la F.M.I.
Voilà pourquoi je vous arrête.
Et si je refuse ?
Pourquoi croyez-vous qu'il est ici ?
En tant qu'observateur ?
C'est un tueur à gages.
Le premier homme de main d'Erika Sloane.
Si vous désobéissez, il a
le droit de vous pourchasser
et de vous tuer.
C'est le travail. Sans rancune.
Acceptez-le, Ethan.
Vous avez perdu, cette fois.
Ce qui est fait est fait.
Non, monsieur. Non.
Ce n'est pas une demande.
C'est un ordre.
Cette mission prend fin.
Immédiatement !
Stickell, c'est votre ami.
Vous voulez bien le raisonner...
Désolé, monsieur,
mais je n'ai pas le choix.
On rencontre la Veuve dans 15 minutes.
Si tu veux le plutonium, on est les seuls
à pouvoir l'obtenir.
Tu embarques ou non ?
Oui.
- Que fais-tu ?
- Benji doit se préparer.
- Non, Ethan...
- Pas le temps, Luther.
Tu dois me faire confiance.
Ça va ?
Oui, je...
J'ai un mauvais pressentiment.
Si on ne revient pas...
Je me débrouillerai.
Ne le quitte pas des yeux.
Ça suffit, les jeux. Je te sors d'ici.
Où est Hunt ?
Parti à la rencontre avec ton sosie.
Du calme.
Appelle les Apôtres. Avertis-les.
Je n'ai aucun moyen de les contacter.
Pour leur sécurité et la mienne.
Mais j'ai une équipe d'extraction
avec surveillance satellite
et une rencontre déjà prévue.
Ils le sauront
dès qu'on quittera l'immeuble.
Non, je reste ici.
Je n'ai pas terminé avec Hunt.
Pourquoi étais-tu obligé
de tout compliquer ?
Je ne comprends pas.
L'entente était simple.
Je t'aide à coincer Hunt,
tu me donnes le plutonium.
Tu perds du temps.
"Il ne peut y avoir de paix
qu'au prix de grandes souffrances.
"Plus grande la souffrance,
plus grande sera la paix."
Quand j'ai écrit ces mots,
je ne parlais pas de ta paix
ou de la souffrance de Hunt.
L'ancien ordre mondial
doit être démantelé,
et on a les outils pour le faire.
Et tout ce qui compte pour toi,
c'est que Hunt prenne le blâme.
Ce n'est pas de l'anarchie.
C'est de la vengeance.
Oui, en effet.
Et quand je l'aurai eue,
les Apôtres te donneront le plutonium.
Hunt est ton seul ami.
Tu es en vie aujourd'hui
parce qu'il n'a pas eu
le courage de te tuer.
Sloane avait raison.
La F.M.I. est une farce.
Des adultes qui s'amusent à mettre...
Quoi ?
C'est le travail. Sans rancune.
J'ai gâché votre journée, pas vrai ?
Tout allait si bien jusque-là.
Je crois que celui-ci est chargé.
Vous voulez qu'on l'essaie ?
- Alors, j'étais comment ?
- Excellent comme toujours.
Je commence à comprendre
pourquoi ça vous plaît autant.
Je vous lève mon chapeau,
monsieur le ministre.
- Il a ça dans le sang.
- Bienvenue dans l'équipe.
Vous commettez une erreur.
Non, moi, j'ai commis une erreur
en te sauvant la vie à Paris.
Ça ne prouve rien.
Je joue un rôle,
comme toi, pour retrouver le plutonium.
Alors, pourquoi as-tu remis
le dossier à Sloane
et essayé de piéger Hunt ?
C'est une bonne question,
Lark.
Il est paranoïaque. Fou.
Comme c'est écrit dans le dossier.
Comment Sloane
a-t-elle obtenu le dossier ?
Aucune idée.
Moi, je le sais.
Vous avez tout entendu, Erika ?
Oui.
Je n'aime pas
qu'on se serve de moi, Walker.
Oups. Vilain garçon.
Où aimeriez-vous qu'on l'envoie ?
Je vous rejoins.
Que personne ne bouge !
Baissez vos armes ! Lâchez-les !
Les mains en l'air ! Baissez vos armes !
Lâchez-les !
Baissez vos armes ! Tout de suite ! Vous !
Ça va. Tout va bien.
Je pensais qu'on avait une entente.
Avant, oui. Plus maintenant.
Il y a trop en jeu
pour que je prenne des risques.
Je vous arrête tous, avec Walker.
Le plutonium n'a pas été récupéré !
Et aucun d'entre vous
ne pourrait le récupérer.
On réglera tout ça à Washington.
- Erika !
- Monsieur ?
Ça va. Faisons ce qu'elle dit.
Les seules menaces sont ici,
et nous les détenons.
Vraiment ?
Allez-y.
Mais où est Lane ?
Ethan ! Ethan !
Première équipe abattue.
Envoyez des renforts.
Monsieur !
Oh, non, non. Un homme touché !
À l'aide, quelqu'un !
Monsieur.
Ethan, j'ai étiqueté Walker,
mais il s'est enfui.
Tu dois le rattraper.
Allez-y.
Désolé, monsieur.
Allez.
Ethan ?
Attends !
Trouve cet enfoiré.
Allez, allez, allez.
Oui ! Je l'ai.
Désolé.
Parle-moi, Benji. Où est Walker ?
À un demi-kilomètre à l'ouest, à droite.
À ma droite ?
Impossible.
Pourquoi ?
Parce qu'on me suit.
Comment ça ? Qui te suit ?
Comment le savoir ?
La C.I.A., les Apôtres.
Qu'est-ce que ça change ?
D'accord, sors de là,
puis tourne à droite.
Je suis vraiment désolé.
Excusez-moi.
Pourquoi tourne-t-il en rond ?
En haut
Bon, tu dois traverser la rue
à gauche dès que possible.
Ethan, tu me reçois ?
- À gauche !
- J'essaie.
Maintenant, traverse la rue devant toi.
Ethan, il s'éloigne de toi !
Tu vas devoir aller plus vite.
Tu le rattrapes ! Tout droit.
Tout droit ? Je vais tout droit ?
Tout droit, tout droit.
Maintenant, à droite.
À droite ?
Maintenant ?
- Oui !
- Tu en es sûr ?
Oui, je...
Non, c'est à gauche ! À gauche !
Désolé, l'écran était verrouillé.
Gauche.
Merci.
- Qu'est-ce que tu attends ?
- Je saute par la fenêtre !
Comment ça, tu sautes...
Désolé. Je l'avais en 2D.
Bonne chance.
Au bout du pont,
tourne à gauche.
Tu le tiens presque.
Allez, allez. Allez, Ethan, attrape-le !
Tu es juste derrière lui !
C'est ça, il est juste devant toi !
Attrape-le ! Attrape-le !
Tu ne peux pas le faire, pas vrai ?
Pas avant que tu aies ton plutonium.
Non. Il a encore des plans pour toi.
Tu vas te rendre
et avouer que tu es John Lark,
puis voir le monde imploser
depuis ta petite cellule sombre.
Et si je refuse ?
Je suis son ange-gardien, Hunt.
Si jamais je te revois, elle mourra.
Si tu tentes de la prévenir, elle mourra.
Sache reconnaître la défaite.
Voici les plans trouvés
dans le labo du Dr Delbruuk à Berlin.
C'est un appareil nucléaire
de cinq mégatonnes.
C'est plus gros
que toute l'énergie explosive
utilisée pendant la Deuxième Guerre.
Pour désarmer ça, normalement,
on couperait le câble ici.
Comment ça, normalement ?
Walker et Lane ont
deux charges de plutonium,
donc deux bombes.
Oui. Toutes deux reliées
par un dispositif protégé
qui est précis à un dixième de seconde.
Toute tentative de désamorcer la bombe
déclenche automatiquement la deuxième.
Une fois armées, les bombes
ne peuvent être désactivées.
Le compte à rebours est lancé à distance,
et c'est aussi un dispositif protégé.
Une fois le compte à rebours commencé,
on ne peut pas l'arrêter.
Alors, quelle est la solution ?
On y travaille.
Alors,
en principe, c'est une mission suicide.
Qu'y a-t-il ?
Assieds-toi. S'il te plaît.
Depuis que je connais Ethan,
il s'est seulement attaché à deux femmes.
L'une était sa femme.
Il est marié ?
Non, il l'était.
Quoi ? Que lui est-il arrivé ?
Elle a été enlevée
par des gens qui voulaient
faire souffrir Ethan.
Mais il l'a retrouvée en un seul morceau.
Puis, il est parti.
Ils ont été heureux pendant un moment.
Mais chaque fois
qu'un malheur se produisait,
il se disait qu'il aurait dû être là.
Et elle se demandait
qui protégeait le monde
pendant qu'Ethan la protégeait.
Au fond, ils savaient
tous deux qu'un jour,
une chose horrible allait
arriver en raison du fait
qu'ils étaient ensemble.
Alors...
- Où est-elle maintenant ?
- Elle se cache.
Et elle est douée.
Je lui ai enseigné comment.
Parfois, elle envoie un signal
pour dire à Ethan qu'elle est en sécurité.
Et ça donne à Ethan
le courage de continuer.
Pourquoi me dis-tu ça ?
Hum.
On est dans ce pétrin
parce qu'Ethan m'a sauvé.
C'est un homme bon.
Il se soucie de toi
plus qu'il veut l'admettre.
C'est un souci de trop
pour lui en ce moment.
Si tu tiens à lui,
tu devrais partir.
Luther...
Tout va bien ?
Je viens avec toi.
Je sais.
Alors, comment le trouver ?
Un transpondeur à micro-ondes.
Repérable par satellite
n'importe où dans le monde.
Lane en avait un dans le cou.
On le lui a enlevé à Paris.
En même temps, on lui a mis le nôtre.
Je l'ai.
Activation retardée de 36 heures,
au cas où les Apôtres
de Lane l'auraient scanné.
Alors, tu prévoyais le laisser s'échapper.
Pas de cette manière, mais oui.
Il nous mènera vers le plutonium.
Comment peux-tu en être sûr ?
Son plan pour me jeter en prison a échoué.
Il voudra que je sois présent pour la fin.
Quand le transpondeur s'activera-t-il ?
Je le tiens. Je le tiens !
Il survole l'Europe vers l'est
à 500 nuds.
Il est en avion.
On informe la C.I.A. ?
La C.I.A. a été infiltrée.
Je n'ai confiance en personne
d'autre que vous.
On va devoir y aller seuls.
Alors, où allons-nous ?
CACHEMIRE
Comment ça se passe, Benji ?
S'il y a un moyen
de désamorcer les bombes,
je ne le trouve pas.
Tu vas trouver. J'en suis sûr.
Merde. Ethan, on a perdu le signal.
Lane a dû trouver le transmetteur.
- Sa dernière position ?
- À environ 48 km au nord-est.
Il veut qu'on aille là-bas.
- Il y a quoi ?
- La vallée du fleuve Nubra.
Il n'y a qu'un camp médical là-bas.
Aide humanitaire outre-mer.
Pourquoi viserait-il un camp médical ?
La variole.
Quoi ?
Les Apôtres ont causé
une petite épidémie de variole
au Cachemire.
Lane voulait ce camp
à cet endroit pour une raison.
Mais laquelle ?
- Mon Dieu.
- Qu'y a-t-il ?
Le fleuve Nubra est à la base
du glacier Siachen.
Une explosion nucléaire là-bas
exposerait à la radiation
le plus grand système
d'irrigation du monde.
De l'eau qui se rend en Chine,
en Inde et au Pakistan.
Ils vont affamer le tiers
de la population mondiale.
"Plus grande la souffrance...
"... plus grande est la paix."
Je ne comprends toujours pas
pourquoi Lane veut un camp médical là-bas.
Peu importe.
L'important, c'est de trouver un moyen
de désactiver les bombes.
Euh, je crois avoir trouvé.
Peut-être. Euh...
Il semble y avoir une faille
dans le système d'exploitation
de la bombe.
Le détonateur à distance
nécessite cette clé.
Si je l'enlève, ça devrait
annuler la protection
et nous permettre de couper les câbles.
L'un de nous doit se rendre au détonateur
et enlever la clé.
Oui.
Tandis que les autres coupent les câbles
sur les deux bombes. Simple.
Oui, mais...
Mais quoi ?
Pour que ça marche,
on ne peut pas retirer la clé
ou couper les câbles
avant le début du compte à rebours.
Voyons si je comprends bien.
Notre seule chance
de désactiver les bombes,
c'est de laisser le compte
à rebours commencer.
Puis, d'enlever la clé.
D'accord.
Les deux appareils
sont reliés au détonateur.
Quinze minutes devraient te suffire
pour atteindre une distance sécuritaire.
J'ai fini de fuir.
C'est ici que ça se termine pour moi.
Je reçois des signaux de partout.
On est dans un camp médical.
Rayons X, scanneurs,
signatures radiologiques partout.
Comme chercher une aiguille
dans une botte de foin.
On y va par élimination, un à la fois.
On se sépare. On reste en contact.
AIDE HUMANITAIRE OUTRE-MER
Ethan ?
Julia ?
Est-ce...
Julia !
Il est au courant ?
Salut.
Euh, voici mon mari, Erik.
Euh, voici...
Rob. Rob Thorne. Dr Rob Thorne.
- J'ai travaillé avec Julia...
- Au Massachusetts.
Avant New York.
Oh, toute une surprise !
- Quelle coïncidence !
- Je sais.
- Que faites-vous ici ?
- J'étais, euh...
J'étais à Turtuk, pas loin d'ici,
et j'ai su qu'on avait besoin d'aide ici.
Oh, eh bien,
on a presque terminé.
Tout le village a été vacciné.
Mais, euh...
Que faisiez-vous à Turtuk ?
Rob est en vacances.
Non. Non, je... Je travaille.
Vous êtes loin de chez vous.
Oui, oui. Grâce à notre ange-gardien.
Gardien ?
Eh bien, oui.
On dirigeait un poste médical
près du Darfour quand
l'éclosion a eu lieu ici.
On a reçu un appel
d'un donneur anonyme,
il est sorti de nulle part.
Il a dit qu'il allait payer pour tout.
À la seule condition.
Qu'on dirige toute l'opération.
Vous pouvez le croire ?
Oui, tout à fait.
Oui. Sorti de nulle part.
De nulle part.
Vous avez une vie bien remplie.
Oui, avant Julia, je ne voyageais jamais.
Jamais sorti de New York.
Toujours au même hôpital.
Sept jours par semaine, pas de vacances.
Ethan, je crois avoir trouvé
quelque chose.
J'aurais été chirurgien en chef à 50 ans.
Avec une crise cardiaque à 55 ans.
Elle m'a convaincu de tout abandonner.
D'aider ceux
qui en avaient le plus besoin.
Depuis, je voyage partout
et je n'ai jamais été aussi heureux.
Content pour vous.
Merci.
- On devrait y aller.
- Oh.
On doit faire nos bagages.
Oh, non, je m'en occupe.
Rattrapez le temps perdu.
Non, je ne veux pas vous déranger.
Non, vous devriez rester.
Désolé que vous soyez venu
jusqu'ici pour rien.
Euh...
Bon, on va tout remballer,
puis on va vous conduire à Turtuk,
et vous discuterez
dans la voiture. D'accord ?
C'est très gentil.
C'est réglé. À tantôt.
Heureuse de t'avoir revu.
Je suis désolé, Julia. Vraiment.
Prends les deux hélicoptères.
Personne d'autre ne part.
Doucement, doucement.
Elle est armée.
Mais le compte à rebours n'a pas commencé.
Le signal est fort, donc l'autre capsule
et le détonateur sont tout près.
À environ un demi-kilomètre par là.
Ils sont encore ici.
Luther, continue ton travail.
Vous deux, venez avec moi.
Bien sûr. Je m'en occupe.
Ne vous en faites pas
pour le vieux Luther.
BALAYAGE
Walker.
LIEN ÉTABLI
DISPOSITIF ARMÉ
Merde.
Ethan, le compte à rebours a commencé !
On a quinze minutes.
Walker a le détonateur.
Allez, allez !
On doit évacuer tout le monde.
Pas le temps.
Toute la vallée sera incinérée
dans quinze minutes.
Il est trop tard !
Non.
Je vais récupérer le détonateur.
- Quoi ? Comment ?
- Je trouverai un moyen.
Trouvez Lane ! Trouvez l'autre bombe !
- Mais que fait-il ?
- Mieux vaut ne pas regarder.
Comment ça se passe, Luther ?
Des câbles partout.
Je n'ai pas assez de mains.
Tu dois réussir.
Où est Ethan ?
Parti chercher le détonateur.
Où est le détonateur ?
Luther.
Julia. Tu ne devrais pas être ici.
Mon Dieu.
C'est ce que je pense ?
Luther, dis-lui de s'en aller !
Pour aller où ?
Que puis-je faire ?
Dans la trousse, les pinces rouges.
- Tu es fou ?
- Pas de tes affaires, Benji.
Ce sont mes affaires !
Benji, tu me reçois ?
Ethan ! Ethan, où es-tu ?
Dans un hélicoptère
aux trousses de Walker.
Attends.
Comment es-tu monté
à bord de l'hélicoptère ?
Tu sais piloter un hélicoptère ?
Tu as dit hélicoptère ?
Mais que fais-tu dans un hélicoptère ?
Je... Hé ! Vous avez l'autre bombe ?
On la cherche encore, mais ce sera inutile
si on n'a pas le détonateur.
Je sais. Je vais le récupérer !
Euh, s'il est dans un autre hélicoptère,
- comment vas-tu faire ?
- Je trouverai un moyen.
Trouve la bombe,
je récupère le détonateur.
Je ne vous décevrai pas.
- Soyez prêts.
- Écoute, Ethan. Ethan !
Ethan, réponds !
Benji ? Benji ? Luther ?
Quelqu'un ?
Je peux le faire.
Qu'avons-nous là ?
On a... On a la vitesse.
La vitesse.
Bon, la puissance. Ça, c'est la puissance.
Le chargement. Comment
je m'en débarrasse ?
CHARGEMENT
Puissance.
Pinces à dénuder.
Je suis médecin, pas électricienne.
Désolé, le truc avec le manche vert.
- Compris.
- Le câble à ma gauche.
- Le noir ?
- Ma gauche.
- C'est ta gauche.
- Désolé, l'autre.
Le rouge ?
Oui, le rouge à ma droite.
Pour être sûre.
Oh, elle me plaît.
CHARGEMENT
Tu veux bien me tenir ça ?
Bordel de merde !
Merde !
Va là-haut !
C'est exact,
connard.
Oh, merde !
Enfoiré.
Un peu trop. Un peu trop.
Oh, merde !
Remontez. Remontez.
Collision. Remontez.
- Remontez.
- J'essaie !
Collision. Collision.
Benji, je ne trouve rien.
Je crois qu'on cherche au mauvais endroit.
Il y a des signatures partout.
C'est le meilleur endroit où la cacher.
Justement. Je connais Lane.
Si on cherche ici,
c'est parce que c'est ce qu'il veut.
Je m'en vais au village.
Attends-moi, d'accord ?
Euh...
Ilsa, je crois avoir trouvé quelque chose.
Coupe ce câble juste ici.
Tourne ceci dans le sens
contraire des aiguilles.
Compris.
Alors...
Comment va-t-il ?
Oh, tu sais. C'est Ethan.
Bon sang !
Oh, merde !
Non, non, non, non.
- Benji, je vois Lane.
- Quoi ? Où ça ?
Dans une maison en bordure du village.
Bon, attends-moi.
Ilsa, attends-moi !
Non.
Bombe nucléaire.
RADIATION RAYON X
Merde !
Benji, j'ai trouvé l'autre bombe.
Ilsa, où es-tu ?
Dans une maison...
Hé ! Que fais-tu ?
Tu as perdu la tête !
J'ignore ce qui se trouve en bas.
Remonte !
Cet enfoiré tente de nous faire tomber !
Allez !
Merde !
Benji, réponds.
On a presque atteint la mèche.
On doit trouver l'autre bombe
immédiatement.
Tu as dit "l'autre bombe" ?
- Benji, tu me reçois ?
- J'y travaille !
Ilsa, où es-tu ?
Vous n'arrêterez rien.
Compris ? Il ne peut rien faire.
Quand le temps sera écoulé,
Ethan Hunt perdra tout
et tous ceux
à qui il tient.
Ilsa !
Benji !
Ilsa, où es-tu ?
Tu ne veux pas voir ça.
Benji !
- Ilsa !
- Benji !
Benji !
MOTEUR EN FEU
TEMP HUILE 95 °C - 97 °C
Oh, non, non !
TEMP HUILE 155 °C - 165 °C
Reste avec moi. Reste avec moi.
Non, non. Pas quand j'y suis presque.
Pas quand j'y suis presque. Allez, allez !
Merci.
Attache-le.
Pourquoi ne peux-tu pas mourir ?
Tu ne peux rien faire d'autre.
Va rejoindre ton mari.
Luther...
Vas-y.
Benji, où es-tu ?
Luther, on est à l'intérieur.
Dis-nous quoi faire.
Tu verras le câble rouge
attaché à la carte mère.
Oui.
Tu dois le couper ainsi que le câble vert
en même temps.
Bon, tu es prête ?
Prête ?
Coupe.
Je vous l'avais dit. Ça ne s'arrête pas.
Vous ne pouvez rien faire.
Benji, tourne dans le sens
contraire des aiguilles.
Oui.
Enlève le panneau,
tu verras les câbles pour le détonateur.
Compris.
Le moment venu, coupe le câble vert.
Mais pas tout de suite.
D'accord. Bien reçu.
Ethan, si tu m'entends, on est prêts.
Ethan, réponds.
Benji, comment savoir s'il a la clé ?
Il l'aura.
- Mais comment le savoir ?
- Il le fera !
On manque de temps. On doit espérer.
- Bon, on est prêts.
- On coupe à deux secondes.
Attends ! Pourquoi deux ?
Pourquoi pas une ?
Tu veux attendre à la dernière seconde ?
C'est une perte de temps !
On peut prendre une décision ?
D'accord ! On le fait à une seconde.
À une seconde ?
Oui, une. Bon, on se tient prêts.
Trois.
- Deux.
- Un.
Maintenant !
D'accord.
Tu es le meilleur.
Ethan ?
Tu m'entends ?
Non. Non, non.
N'essayez pas de bouger.
Vous êtes pas mal amoché.
Vous avez de la chance.
C'est un miracle que
vous ayez survécu, Dr Thorne.
Si votre amie ne vous avait pas trouvé,
vous seriez mort à cause de la radiation.
- Mes amis ?
- Oui.
Elle est arrivée peu après votre départ.
Avec la moitié de l'armée indienne.
Tu peux nous laisser quelques minutes ?
À plus tard, docteur.
Julia...
Je suis désolé.
Pas besoin de l'être.
Non.
Je suis désolé
pour tout. Je...
Regarde-moi.
Regarde ma vie.
J'adore ce que je fais,
et je ne ferais pas ça
si je ne t'avais pas rencontré.
Tout ce qui s'est passé
m'a fait découvrir
qui je suis. Ça m'a montré
de quoi je suis capable et...
Je suis une survivante.
Mais ce qui s'est produit ici,
- c'était ma...
- Il ne s'est rien produit.
Parce que tu étais là.
Et ça me rassure de savoir
que tu seras toujours là.
Tu es heureuse ?
Vraiment.
Je suis exactement là où je dois être.
Et toi aussi.
À votre demande,
je remets Solomon Lane au MI6.
Par le biais d'une courtière, bien sûr.
Ça fait partie de notre entente.
Après les événements de Paris,
on va se faire discrets.
Voilà qui met fin
à l'engagement de votre amie
avec les renseignements britanniques.
Les côtes. Attention aux côtes.
Je comprends
pourquoi Hunley a cru en vous.
Le monde a besoin de la F.M.I.
On a besoin de gens comme vous,
qui se soucient d'une vie
autant que d'un million de vies.
Ainsi,
je n'ai pas à m'inquiéter.
Ça va ?
Tu es plus séduisant que jamais.
Non. Arrête.
C'était moins une ?
Comme d'habitude.
Comme d'habitude ?
Ne me fais pas rire.
Sous-titres : Marieve Guerin