C'est incroyable de si peu connaître
un sport qu'on a pratiqué toute sa vie.
Première balle pour Johnny Damon...
8 coups sûrs en 18 passages,
un double, un triple
et des bases volées.
4 hits dans le 1er match
des Series.
Strike !
15 octobre 2001
Sur la ligne de 1re base,
une bonne balle de Damon,
aux pieds de Spencer.
Et Damon arrive tranquillement
en 2e base.
Finale de Division
Match éliminatoire
Au champ centre, la batte est cassée.
Un coup sûr.
Damon court, il va marquer.
Jason Giambi produit
un point avec un simple
dans cette première manche.
Et les Athletics mènent 1- 0.
Les bases sont pleines.
Les Yankees peuvent égaliser,
menés 2 à 0.
Les A's cafouillent
et la balle leur échappe.
Ça sent l'élimination
s'ils ne se reprennent pas vite.
Grosse frappe sur
la ligne de champ droit. Justice !
Les Yankees reprennent l'avantage.
Ils sont debout, à attendre
un nouveau billet pour les finales.
Il manque un retrait
aux Yankees.
Eric Byrnes
n'a jamais batté
au Yankee Stadium
et ça n'a jamais été aussi crucial...
Ils sont à un strike.
Ça gronde, dans le Bronx.
Perdre deux rencontres à domicile
au meilleur des cinq matchs
et revenir en force...
Les Yankees vont défendre leur titre !
C'est bon, tu peux laisser allumé.
- J'ai pas besoin de voir...
- Laisse allumé.
Imaginez le supplice pour un Yankee
qui n'aimerait pas le champagne.
Mieux vaut être transféré.
Savez-vous combien de gamins
ont le sweat Giambi,
la casquette, la photo
et le poster ?
Ils le hueront
quand les Yankees joueront ici.
C'est Giambi qui nous a poignardés
ou les Maillots Rayés de NY ?
C'est de bonne guerre
qu'ils pillent le poulailler.
Quoi ?
Ils lui offrent 120 millions sur 6 ans.
Les Yankees sont pleins aux as
et sont prêts à le payer.
Ils piquent nos joueurs.
On est leur pépinière.
Comment vont les gars ?
C'était un coup de massue.
Dur à avaler.
Ils ont super bien joué.
Ils ont été fantastiques.
C'était juste pas notre jour.
Revanche l'an prochain.
- On est passés près.
- Tout près.
À ça.
À deux doigts.
Tu peux en être fier.
Je le suis.
On n'aura pas notre revanche.
Pourquoi ?
On a été dépouillés.
On perd Giambi,
Damon, Isringhausen.
C'est signé.
On est dans le pétrin.
Tu en trouveras d'autres.
Comme tu as trouvé Jason et Damon.
Il me faut plus d'argent.
Il n'y en a pas.
Comment affronter
120 millions avec 38 ?
On ne va pas affronter
ces poids lourds.
On va faire avec nos contraintes
et tu recruteras au mieux
de nouveaux joueurs.
On ne paie pas de joueurs 17 millions.
Je ne demande pas...
10, 20 ou 30 millions.
Je demande juste un coup de pouce
et je te monte
une équipe pour les Series.
C'est pour ça
que tu m'as embauché.
Dis-moi pourquoi on est ici
si c'est pas pour gagner.
J'ai placé la barre ici.
Je veux conduire cette équipe
aux Series.
On est une équipe de petit marché,
et toi un petit manager.
Ne dépense pas
l'argent que je n'ai pas.
Respire un bon coup,
oublie les départs,
enferme-toi avec tes gars
et trouve les remplaçants
qui collent à notre budget.
Je ne bouge pas d'ici.
Je ne peux pas partir avec ça.
Que puis-je faire d'autre ?
C'est une bonne offre, aligne-toi.
Il me faut un jour de plus.
Il a quasiment pris sa décision,
sache-le.
J'ai un appel. Je te rappelle.
Je lui dirai.
C'est Scott.
J'étais en ligne avec Dan.
Arrête !
Son appel m'a surpris.
Johnny pour 7,5 en exclusivité.
C'était le deal.
Boston a proposé 7,75.
Tu es là ?
On avait un deal.
On l'a, pour 8 millions.
Tu m'as entubé.
Je fais mon boulot.
Et tu continues à m'entuber.
Félicitations, connard. Tu as gagné.
J'aime les gars couillus.
Il est comme Mantle ou Mays.
Taillé pour le baseball.
Matty, tu penses à qui ?
J'aime bien Geronimo.
C'est un athlète.
Costaud, rapide, doué.
Premier choix.
Présente bien, bonne tête.
- Belle gueule.
- Les 5 compétences.
- Il frappe bien ?
- Joli swing.
La balle explose sur sa batte.
Quand sa batte rencontre la balle,
ça fuse.
Le bruit résonne dans tout le stade.
Ça fuse sans arrêt.
Un bon frappeur qui frappe pas ?
Si, en Ligue Mineure.
Il sera prêt.
Il sera bon
face aux costauds de Majeure ?
- Il promet.
- J'en doute.
Il doit frapper.
400 passages et il progressera.
Il sait jouer.
Il a frappé partout.
L'un de nos préférés.
OK, suivant.
Artie, tu aimes qui ?
Perez. Il a un swing académique.
Geste pur.
Il frappe pas les courbes.
Il doit progresser, c'est certain,
mais il sort du lot.
- Sa nana est moche.
- Et alors ?
Nana moche, manque de confiance.
Des conneries.
Artie a raison, c'est un caractériel.
Quand il entre quelque part,
sa bite est déjà dans la place.
Il a la cote.
Il est beau gosse.
Il est prêt, il faut qu'il pratique.
Je mets 6/10 à sa nana, max.
Pour remplacer Giambi,
ce gars serait pas mal.
Je suis d'accord.
C'était une suggestion ?
Vous ne faites que parler.
Bla-bla-bla,
comme si c'était la routine.
Ça l'est pas.
On essaie de régler le problème.
Pas comme ça.
Vous ne le voyez même pas.
On connaît bien le problème.
Bien. Quel est le problème ?
On comprend tous
quel est le problème.
Bien, quel est-il ?
On doit remplacer trois joueurs clés.
Non. Quel est le problème ?
Remplacer ces gars
avec ce qu'on a...
Non. Quel est le problème ?
38 circuits, 120 points produits
et 47 doubles à remplacer.
Le problème, c'est qu'il y a
des équipes riches et des pauvres.
Ensuite, il y a 15 mètres de merde
et ensuite nous.
C'est un jeu inégal.
On s'est fait dépouiller.
Donneurs d'organes pour les riches.
Boston a nos reins, les Yankees
notre cur, et vous êtes assis là
à juger le physique des gars
comme des vendeurs de jeans.
À la recherche du beau Fabio.
Il faut une approche différente.
On est le dernier chien à bouffer.
Le plus faible de la portée,
il crève.
C'est très émouvant,
mais on sait bien ce qui se passe.
L'expérience et la sagesse
sont au rendez-vous, ici.
Aie confiance
et laisse-nous remplacer Giambi.
Y a un 1re base
du niveau de Giambi ?
Et s'il existait, pourrait-on se l'offrir ?
Alors, c'est quoi tout ce baratin ?
À vouloir jouer
sur le terrain des Yankees,
on perdra contre les Yankees,
sur le terrain.
On dirait un dicton de ma grand-mère.
C'est juste logique.
- C'est qui, Fabio ?
- Un arrêt court qui joue à Seattle.
C'est pas le moment de paniquer.
Nos recruteurs dénicheront
les joueurs, le club les formera
au baseball d'Oakland.
Sans vouloir t'offenser,
on fait ça depuis longtemps.
Laisse-nous assumer
le remplacement de Giambi.
On connaît de bons joueurs.
Puissance naturelle.
Et relâché.
Bonne tête.
Cet enfoiré partira au 1er tour.
Tu es un joueur en or.
Tu cours,
tu relaies, tu lances, tu frappes.
Tu frappes fort.
Ce n'est pas courant.
Tom Martinez,
coordinateur national.
- La forme ?
- Billy Beane.
Ça faisait un bail
que je n'avais pas vu ça.
Un gars aux 5 compétences,
complet.
J'espère que ton désir de passer pro
est aussi fort que le nôtre
de te recruter lors du prochain draft.
M. Beane.
Mark vous attend.
- Comment allez-vous ?
- Bien, et vous ?
- Salut, Billy !
- Mark.
Content de te voir.
Assieds-toi.
Voici la bande.
La bande, Billy.
Les garçons.
- Comment ça va ?
- Bien. Le fauteuil te va bien.
Trois semaines que je suis dedans.
Comment ça va ?
- À merveille.
- Génial.
- On ne peut mieux.
- Bonne nouvelle.
Ton temps est précieux.
Dis-moi ce que tu cherches.
50 millions pour le budget joueurs.
Demande à Giambi.
Aïe.
Trop frais. C'est une réunion amicale.
Tu n'es pas tout seul.
- Et Steve, dans tout ça ?
- Il est super.
Il nous soutient à 100 %
pour reconstruire cette équipe.
- Tu cherches quoi ?
- Un releveur gaucher.
Je pense à Ricardo Rincon.
Ce n'est pas envisageable.
C'est sans appel ?
Même si tu pouvais le payer,
sans vouloir te vexer,
on l'adore.
On ne compte pas le lâcher.
Vous avez le jeune Vénézuélien.
On l'avait.
On l'a transféré à Détroit.
Quoi d'autre ?
- Un champ extérieur.
- Pour remplacer Damon ?
Dans ton budget ?
- Sans vouloir te vexer.
- Ça suffit, Mark.
Hollins.
Garcia ?
Peut-être Coste.
C'est tout.
Parle-moi de Garcia.
Pour remplacer Johnny Damon ?
Il a la santé ?
La santé, sans plus.
Honnêtement,
il a eu un truc au dos.
Il sera prêt pour la reprise.
Je peux te donner Guthrie
si tu es prêt à payer.
Mark Guthrie ?
Combien ?
200K.
Garcia, c'est non.
Tu plaisantes ?
- Tu plaisantes ?
- Non.
Juste Garcia contre Guthrie,
sans rallonge.
Sans rallonge ?
Un simple échange.
C'est un "non" ferme pour Garcia,
mais continuons.
- Quoi d'autre ?
- Ça s'appelle du business, ça ?
À Cleveland, oui.
Tu es qui ?
Peter Brand.
Tu fais quoi ?
Je suis l'assistant particulier
de Mark Shapiro.
Et tu fais quoi ?
Analyse de joueurs, en ce moment.
Depuis longtemps ?
Premier boulot dans le baseball ?
Premier boulot tout court.
- Bravo !
- Merci.
Premier boulot.
T'es le neveu de qui ?
Pourquoi Mark t'écoute ?
Je ne pense pas...
Je ne pense pas qu'il le fasse souvent.
Il vient de le faire.
Dans ce cas précis,
il a plutôt écouté Bruce.
Tu es qui ?
Peter Brand.
Je m'en tape, de ton nom.
Que s'est-il passé ?
Dans cette pièce ?
Je ne suis pas sûr
de vous comprendre.
Qu'as-tu dit à Bruce ?
Que j'aime bien Garcia.
Tu aimes bien Garcia ? Pourquoi ?
Pourquoi ?
J'en sais rien...
Il y a une incapacité endémique
dans ce sport
à comprendre comment il fonctionne.
Du coup,
les dirigeants des grandes équipes
évaluent mal leurs joueurs
et managent mal leurs équipes.
Pardon.
Continue.
Les dirigeants du baseball
pensent qu'il faut acheter des joueurs.
Votre objectif devrait plutôt être
d'acheter des victoires.
Et pour cela, il faut acheter des points.
Vous voulez remplacer
Johnny Damon.
Quand les Boston Red Sox
voient Johnny Damon,
ils voient une star 7,5 millions par an.
Quand je vois Johnny Damon,
je vois...
une compréhension imparfaite
de l'origine des points.
Ce joueur a un gant en or.
Bon premier batteur,
il vole des bases.
Mais vaut-il les 7,5 millions par an
que les Boston Red Sox lui versent ?
Le baseball en est au Moyen-Âge.
Ils se posent
les mauvaises questions.
Et si j'en parle, on m'isole.
Comme un pestiféré.
C'est pour ça
que je prends des gants avec vous.
J'ai du respect pour vous, M. Beane.
Et si vous voulez tout entendre,
vous avez bien fait
de vous alléger de Damon.
Ça ouvre la voie à un tas
de possibilités intéressantes.
Tu viens d'où ?
Du Maryland.
Tu as étudié où ?
Yale.
- En quoi ?
- Économie.
En économie.
Yale. Économie.
Baseball.
T'es un cas, Pete.
Pourquoi Billy ?
Qu'est-ce qu'il a de spécial ?
C'est rare de tomber
sur un jeune comme Billy.
Il court, il attrape,
il relaie, il frappe et frappe fort.
Ces 5 compétences, c'est rare.
La plupart des jeunes
qu'on suit
ont 1 ou 2 compétences.
Et on espère en développer
une troisième.
Votre fils en a 5.
On est devant un joueur
avec un potentiel de star.
Il est temps qu'il décolle.
On est prêts à offrir beaucoup.
Les Mets suivront Billy
car on veut
qu'il soit notre champ centre.
Ce chèque représente l'offre
que les Mets
feraient à Billy.
Savez-vous qu'il a été accepté
à Stanford
avec une bourse ?
Oui.
Il peut faire les deux ?
Hélas, il ne peut pas cumuler Stanford
et du baseball professionnel.
Il devra choisir.
S'il veut être champ centre
pour les Mets de New York,
devenir baseballeur,
ça devra être sa seule activité.
Sa carrière.
À un moment donné, on nous dit
de cesser les jeux d'enfants.
On ne sait pas quand.
Pour certains, à 18 ans.
Pour d'autres, à 40.
Mais on y passe tous.
C'est une occasion unique.
On te veut absolument,
le chèque en est la preuve.
Billy, c'est à toi de décider.
Quoi que tu décides,
tu as notre soutien.
C'est Billy Beane.
Quelle heure est-il ?
J'en sais rien.
Dis-moi...
Tu m'aurais pris au 1er tour ?
Tu as fait une recherche sur moi.
Oui. Vous étiez un bon joueur.
Arrête ton baratin !
Tu l'aurais fait ?
Je vous aurais pris au 9e tour.
Sans bonus à la signature.
Vous auriez sûrement refusé
et préféré la bourse.
Fais tes bagages.
Je t'ai acheté
aux Indians de Cleveland.
Bonjour, Suzanne.
Y a du café ?
Génial.
Ça va ?
Content de te voir ici.
Installation éclair.
Je suis arrivé tôt ce matin.
Tout est installé.
Ce sont les évaluations de joueurs
que vous aviez demandées.
Je t'en avais demandé trois.
D'évaluer trois joueurs.
Combien il y en a ?
47.
51, en fait. Je ne sais pas
pourquoi j'ai menti.
Détaille-moi le tableau.
D'après l'équation en haut à gauche,
on doit gagner
au moins 99 matchs
pour jouer l'après-saison.
On doit marquer au moins 814 points
pour gagner ces matchs
et encaisser 645 points max.
C'est quoi, ça ?
Un programme que j'ai écrit
pour vos projections annuelles.
Ça compile toutes les données
pour évaluer les joueurs.
Le but est de tout réduire
à une note.
En exploitant les stats
comme on le fait,
on verra la valeur
des joueurs ignorés.
Ils sont négligés
sur des critères arbitraires
considérés comme des faiblesses :
âge, physique, personnalité.
Bill James et les maths
nous mènent directement à ça.
Sur les 20 000 joueurs d'intérêts
à examiner,
il existe une équipe pour les Series
de 25 joueurs
que l'on peut s'offrir.
Parce que
tout le monde les sous-évalue.
Tels des vilains petits canards.
Chad Bradford,
un lanceur de relève.
L'un des joueurs
les plus sous-évalués du baseball.
Son défaut : lancer bizarrement.
Personne ne le calcule
car il est bizarre.
Il pourrait être notre meilleur
lanceur du bullpen
mais aussi l'un des meilleurs
releveurs du championnat.
Il devrait coûter 3 millions par an.
On peut l'avoir pour 237 000 $.
C'est bon ?
Salut, Art.
On peut parler avant ?
- Je suis un peu occupé, là.
- Je sais.
Bonjour à tous.
Il est où, ce Pete ?
Voici Pete.
Prends une chaise. Je reviens.
- C'est qui, le gamin ?
- Un ami.
Je peux pas gérer l'équipe
avec un contrat d'un an.
Bien sûr que si.
Non.
Je mets une équipe sur le terrain.
Ensuite, j'examine ton contrat.
Tu devrais plutôt commencer
par mon contrat.
Si une roulante arrive sur la 1re base,
personne ne l'arrêtera.
Pas simple de bosser
avec l'ombre d'un contrat d'un an.
Je comprends.
- J'ai vécu ça.
- Je le sais.
Un contrat d'un an
a le même effet
sur un manager que sur un joueur.
Ce n'est pas une marque
de confiance.
Bizarre,
après 102 victoires cette saison.
Je vois.
Si on perd le dernier match,
les gens se foutent des précédents.
Donc, c'est à cause de moi ?
Non, de moi.
Et le gamin est
le nouvel assistant manager.
Son rendement à la batte
est indéniable.
Et on a besoin de bons joueurs.
Par qui on commence ?
Aucun d'eux.
On a 38 coups de circuit
et 120 points produits à récupérer.
Vous essayez encore de remplacer
Giambi. C'est impossible.
Ce qui pourrait être possible,
c'est de le recréer.
Par un agrégat.
Un quoi ?
Il avait une présence
sur base de 0,477.
Celle de Damon était de 0,32 4.
Et Olmedo de 0,291.
Additionnez et vous obtenez...
C'est à moi de parler ?
Quand je te désigne, oui.
- 1,092.
- Divisés par 3.
0,364.
C'est ce qu'on cherche.
3 joueurs avec une présence
sur base de...
0,364.
- Y a un truc qui cloche.
- Non.
Tu as oublié la retenue.
C'est qui ?
Pete.
Il doit vraiment être là ?
Oui.
Voici qui on veut :
en un, le frère de Jason,
Jeremy.
Billy, ça craint.
Écoute, si tu me permets...
Il a des soucis hors du terrain
et d'autres sur le terrain.
Il s'empâte.
Il aimerait l'herbe
et les bars à striptease.
Seule sa moyenne d'arrivée sur base
nous intéresse.
Et Jeremy y va très souvent
pour 285 000 $.
En deux :
David Justice.
- Mauvaise idée.
- Justice le Vieillard ?
Quoi ?
Les Yankees en ont trop marre
de son déclin,
ils cracheront
pour s'en débarrasser.
Justement.
Il y a 10 ans, il pesait lourd.
Il a eu des grands matchs.
Il boostera la vente de billets.
Mais il fera chaud cet été,
on aura du pot s'il lève sa batte.
Ses jambes sont cuites.
Faille défensive. Et j'ignore
où en est sa vitesse de batte.
Ses jambes sont cuites.
Pourvu qu'il tienne 60 matchs.
Pourquoi tu le veux ?
Il va sur la base.
- C'est quoi, ça ?
- On joue à quoi ?
OK, en trois :
Scott Hatteberg.
- Qui ?
- Hatteberg ?
Exact.
Il a tout d'un A's d'Oakland.
- Il a eu un petit problème...
- Petit ? Il peut pas lancer.
Un batteur à 0,260.
Ses meilleures années sont passées.
Elles ne font que commencer.
Boston veut s'en séparer
et personne n'en veut.
Bien. Il est donné.
En gros, tu veux un gars jeté
par la moitié des clubs
de baseball pro
parce qu'il a une incurable
lésion nerveuse au coude
et peut pas lancer.
Ni lancer, ni relayer.
Mais que peut-il faire ?
À vos rapports
ou je désigne Pete.
Il arrive sur base.
Plein de buts sur balles.
Plein. Sa façon d'y arriver
m'intéresse-t-elle ?
Non.
J'ai 37 joueurs sans agent
meilleurs que ces gars.
Je résume :
tu ne comptes pas intégrer un
mais trois joueurs défaillants
pour remplacer Giambi ?
Tu gobes les conneries
de Bill James ?
C'est la nouvelle politique des A's.
On compte les cartes au Black Jack.
On va retourner les stats du casino.
Je ne le sens pas.
Les gars, n'oublions pas
que c'est le boss.
Il ne rend de comptes à personne
à part au proprio du club
et à Dieu.
Il n'a pas à nous rendre de comptes.
On suggère.
Il décide.
Super, mais on se casse le cul
depuis sept semaines
à rendre l'équipe meilleure
et tu chies sur tout ça.
C'est pas une discussion.
On discute de quoi ?
Billy...
il y a une chose que tu oublies.
Aucun de ces trois gars
ne sait jouer en 1re base.
Tu en formeras un.
Former ?
Lequel ?
Scott ?
Billy Beane, des A's d'Oakland.
On peut parler ?
Tu nous fais entrer ?
Pardon ?
On est dehors.
Sur le trottoir.
Chéri ?
- Merci.
- Merci, madame.
C'est très aimable.
Comment va le coude ?
Très bien. Super.
Je ne peux pas du tout lancer.
Tu as lancé ta dernière balle
de derrière le marbre.
Bonne nouvelle :
on te veut en première.
Tu vas jouer première base
pour les A's d'Oakland.
J'ai toujours été receveur.
Tu n'es plus receveur.
Sinon, tu aurais eu d'autres appels
à la fin de ton contrat.
Ça me touche vraiment.
Pas de quoi.
Mais le truc, c'est que...
Tu sais pas jouer première base.
En effet.
C'est pas si dur.
Dis-lui, Wash.
C'est incroyablement dur.
Comme tout ce qui vaut le coup.
On te formera.
Et pour...
Jason n'est plus là.
Vous voulez que je remplace Giambi ?
- Et les fans ?
- Oui, je pourrais en former un.
Marrant.
Les fans dirigent pas mon club.
Qu'est-ce que tu fais debout ?
Mon cur, tu peux...
C'est ma fille.
Vous avez des enfants ?
Une fille.
C'est un contrat pour jouer à Oakland.
Une copie a été envoyée à ton agent.
Vois avec ta femme, et dis-nous.
Merci.
Ne parle à personne
du projet de première base.
Bonnes vacances.
- Elle est prête ?
- Elle est dehors avec des amis.
Elle va arriver. Entre.
Tu veux t'asseoir ?
- Ça va, Billy ?
- Oui, et toi ?
Très bien.
C'est tranquille, par ici.
C'est sympa de te voir.
Merci, Alan.
La dernière fois, c'était aux play-offs.
Le match à NY m'a bouleversé.
Toi aussi, j'imagine.
Peu d'équipes vont si loin.
Vous voir jouer si bien...
Quel accomplissement !
C'est...
gentil.
L'équipe prend forme ?
Bien. Elle se reconstruit.
J'ai lu que tu avais perdu
Giamboni et Damon.
Giambi.
Damon, Isringhausen.
Ils sont partis ?
Partis.
- Du passé.
- C'est terrible.
C'est une situation difficile.
Mais ça ira.
Tu trouves toujours une solution.
Où était-elle ?
Au bout de la rue ?
Je l'ai appelée sur son portable.
Elle est dans la côte.
Elle a un portable ?
À 12 ans ?
En cas d'urgence.
Grosse décision parentale.
C'est un sujet...
dont on devrait discuter
si tu y es opposé...
J'en discuterai avec sa mère.
Mais merci.
Laquelle te plaît ?
J'en sais rien.
Celle-ci est sympa.
C'est bien ou pas,
des papillons ?
Ça va.
Celle-ci est jolie. En rouge.
On l'essaie ?
J'aime bien celle-ci.
Papa, regarde.
- Elle est rouge.
- Magnifique.
- Celle-ci est jolie.
- On l'essaie.
Ici ?
On se met par là ?
Il faut que tu chantes,
c'est excellent.
C'est très beau.
Il m'arrive de chanter.
C'est sympa, sur ses propres accords.
Je ne veux pas qu'on m'écoute.
Les gens adoreraient. C'est très beau.
Tu chantes un peu pour ton papa ?
Dans le magasin.
- Un peu.
- Un peu ?
Tu es prêt ?
Prêt.
Beane a été recruté
au 1er tour du draft.
Billy Beane est une bonne affaire.
Il est jeune, talentueux.
Un joueur complet et rapide.
Il est fait pour gagner.
Très bon choix des NY Mets.
Peut-être le sang neuf
qu'ils recherchaient.
Une balle.
Je place Beane devant Strawberry.
C'est une intéressante recrue.
Il a refusé une bourse de Stanford.
Un joueur peut se révéler
en Ligue Majeure.
Strike !
Ce joueur n'a jamais rien raté.
Il devait aller à la fac.
Il aurait pu être quarterback à la NFL.
Troisième strike !
Aucune équipe de baseball
n'aurait laissé s'échapper
ce jeune homme.
Il n'a pas confirmé.
C'est fréquent.
Certains y arrivent, d'autres non.
Si tu n'es pas sûr,
choisis la bourse.
Votre fils est né avec ce don du ciel.
Peu de recruteurs peuvent pénétrer
l'esprit d'un jeune homme
et évaluer sa confiance en lui.
On peut l'engager
sur ses compétences
mais c'est la réussite
qui amènera la confiance.
Après seulement,
il deviendra quelqu'un.
3e strike !
On décide d'après ce qu'on voit.
S'il ne confirme pas,
on passe à autre chose.
C'est ça, le baseball.
Il y a beaucoup d'appelés
mais peu d'élus.
Kevin Youkilis,
le dieu grec des buts sur balles.
C'est mon héros.
Personne n'égale ce mec,
hormis Barry Bonds.
J'ai dit à Shapiro
de le prendre en juin, mais...
il a dit qu'il bougeait
comme un canard.
Boston l'a chopé.
Ils veulent le tester.
Ça va, Billy ?
On peut parler ?
T'es pas content, Grady. Pourquoi ?
- Je peux être franc ?
- Vas-y.
La Ligue Majeure et ses fans
vont te saquer, toi et ton Google boy,
si tu continues comme ça.
On ne monte pas une équipe
avec un ordi.
Ah bon ?
Ce sport, c'est pas que des chiffres.
C'est pas une science.
Sinon, n'importe qui
pourrait faire notre boulot.
Mais ils n'ont pas
nos connaissances.
Ils ont ni notre expérience
ni notre intuition.
Le gamin est un économiste
diplômé de Yale.
Tu as un recruteur
avec 29 ans d'expérience.
Tu n'écoutes pas la bonne personne.
Il y a des choses que seuls les gens
du baseball comprennent.
Tu renies ce que les recruteurs ont fait
pendant 150 ans, y compris toi ?
S'adapter ou mourir.
C'est à cause de ton histoire, hein ?
Un recruteur s'est gouré, il y a 20 ans.
Et tu déclares la guerre au système.
OK, à moi.
Tu n'as pas de boule de cristal.
Tu ne peux pas prédire l'avenir
d'un gamin juste en le regardant.
Je me suis assis dans ces cuisines,
je t'ai écouté dire aux parents :
"Quand je le sais, je le sais.
Et pour votre fils, je le sais."
Mais tu n'en sais rien.
Tu n'en sais rien.
Rien à foutre de l'amitié,
de ce problème ou du passé.
La Ligue Majeure
pense comme moi.
Tu ne gagneras pas.
Et voici un conseil gratuit :
tu ne retrouveras pas de boulot
après cette saison désastreuse
que tu nous prépares.
Tu devras expliquer
à ta gamine que t'es devenu caissier.
Je ne vais pas te virer, Grady.
Va te faire foutre.
Là, je te vire.
Bonne chance, Art.
Kubota !
T'as jamais joué au baseball, si ?
Un peu au T-ball étant gosse.
T'es le nouveau chef recruteur.
Bravo.
Boston veut le tester ?
On est seuls à bord.
Et on joue le tout pour le tout.
Camp d'entraînement
Vous vous excusez
pour leurs actions ?
Je me demande juste ce qu'on
peut faire avec le budget
des A's.
Qui on peut acheter.
Regardez l'équipe à l'entraînement !
Comment ça ?
- On dirait un clown.
- Qui ?
Chad Bradford.
Parle-moi de Bradford.
Je l'aime bien.
Mais c'est un spécialiste.
On lui dit pas :
"La 8e manche est pour toi,
gauchers contre droitiers."
C'est mon point de vue.
Je ne sais pas ce que Beane
et l'encadrement lui trouvent.
Il ne lance qu'à 133 km/h.
Mais il doit y avoir un truc.
Il est flippant, et c'est pas positif.
On veut gagner
le titre de la Division ?
Et on veut que David ressuscite.
J'ai des doutes.
Il se fait vieux.
C'est pour ça qu'il ne joue plus à NY.
Ni à Cleveland.
Il a coûté le prix
qu'on aurait dû payer pour Damon !
Jeremy Giambi va poser problème.
Il reçoit plus de cadeaux
quand il joue à Vegas qu'à Oakland.
Il y a de quoi s'interroger.
C'est tout ce qu'on a ?
Il a eu une bonne année !
Une seule !
Il a une offre colossale
et il est transféré !
Hatteberg.
Faut qu'on parle d'Hatteberg.
Vas-y.
C'est pas du tout pour lui,
la première base.
C'est le tout premier jour.
On peut pas juger.
Je ne suis pas d'accord.
Je l'aime bien.
Mais je peux le juger.
Il est à des années-lumière.
C'est pas pire que Giambi.
C'était une catastrophe.
Tu le compares à Giambi ?
De quoi on parle, là ?
Ton avis, Wash ?
Pour être sympa, je dirais
qu'il manque de confiance en lui.
Aide-le.
OK. Mais Peña est convaincant
à ce poste. Il assure.
On veut Hatteberg.
On a six semaines.
Défonce-toi.
Bien !
- Tu y es !
- L'homme aspirateur !
C'est que du baseball.
Ça a intérêt à marcher.
Je te charrie.
Match d'ouverture
Allez, Oakland !
C'est 1 $.
Bienvenue à Oakland.
C'est quoi, ces conneries ?
Nous allons montrer
que la victoire se gagne en équipe.
Pas seul.
Et je crois qu'on a
une équipe du tonnerre.
Êtes-vous intimidé ?
Non, je dirais plutôt
que je suis euphorique.
Comment va faire l'équipe
sans votre frère Jason ?
Les dirigeants ont assuré
pour combler ce trou.
Ils ont recruté
des jeunes prometteurs.
Ils ont fait une affaire, avec vous.
Jason est payé une fortune,
et vous des miettes.
Ça vous va ?
Très bien.
Et les nerfs de vos doigts ?
J'en arrive à votre âge : 36 ans.
Votre corps tient le coup ?
Vous adorez
les clubs de striptease, les fêtes.
Déplorez-vous le déballage
de votre vie privée ?
Non, j'adore.
- Vous passez du temps à Vegas.
- En effet.
Je me sens au top.
Je me suis bien préparé.
Vous êtes dans le champ.
On parle de mon âge
et du déclin de mes capacités,
je suis ici pour démentir.
Je demande
si vous êtes à 100 %.
- M. Beane...
- Chad !
- Je dérange pas ?
- Du tout.
Qu'y a-t-il ?
Merci de me donner ma chance.
On est ravis de t'avoir.
On va assurer.
Ça me touche.
Personne m'a donné ma chance
en Ligue Majeure.
Personne ?
Seulement vous, monsieur.
C'est un jour que tu n'oublieras pas.
Ça me touche et sachez
que je prierai pour vous et les vôtres.
Bien sûr.
L'ouverture de la saison 2002
est imminente
pour Oakland, avec le premier lancer.
Nous revenons
après l'hymne national.
Ne zappez pas.
C'est l'ouverture !
Je vais à l'intérieur.
Envoie des textos.
Pourquoi ?
Je regarde pas les matchs.
Peña, pas Hatteberg ?
C'est le troisième batteur Ranger
touché.
Par deux fois,
Alex Rodriguez a été touché.
J'aurais dû plus t'impliquer
dans la démarche, dès le départ.
Tout serait plus clair, là.
C'était ma faute,
j'assume.
Où tu veux en venir ?
Ce que je fais est inutile
si le jeu de l'équipe ne suit pas.
Tout ça te dépasse.
- Pourquoi pas Hatteberg en premier ?
- Il en est incapable.
- Comment tu le sais ?
- Je débute pas.
- Hatteberg ne frappe pas.
- Il marque des points.
On reste en positif.
7 points au-dessus de la moyenne.
Quoi ?
Autre chose ?
En releveur, j'aurais vu Bradford
et pas Magnante.
- Bradford est droitier.
- Je m'en fous.
Pas moi.
C'est à cause de ton contrat ?
C'est à cause du fait
que chacun fait son boulot.
Je gère seul l'équipe
que tu recrutes pour moi.
Pas pour toi.
Sans déconner.
Bonne réunion.
Nos discussions renforcent
mon amour pour ce sport.
Grady Fuson en ligne,
ex-directeur
du recrutement des A's.
Pouvez-vous commenter
ce qui se passe ?
On appelle ça le Moneyball.
Belle théorie,
mais qui ne fonctionne pas.
Beane a bâti cette équipe
en s'inspirant de Bill James,
auteur d'un livre
sur les statistiques au baseball.
Le souci,
c'est qu'il n'était pas du milieu.
En fait, il était
agent de sécurité
dans une fabrique de porc en sauce.
Est-ce une décimation de l'équipe ?
Il a acheté un billet sur le Titanic.
S'il a tenté une nouvelle approche,
chapeau.
Mais ça ne marchera pas.
1 balle, 2 strikes. Tejada est retiré.
Et c'est fini.
Les Mariners de Seattle remportent
les deux matchs de cette série.
13 victoires, 3 défaites.
Je peux pas regarder ça.
Déplace-toi avec l'équipe.
Vous ne vous déplacez pas.
- C'est pour ça que je t'envoie.
- Pourquoi pas vous ?
Pour éviter tout rapprochement
avec les joueurs.
Je dois pouvoir les vendre,
les rétrograder,
les virer.
Tu dois t'y entraîner, d'ailleurs.
Je n'aurai pas à virer de joueur
sauf si...
Arrêtez !
Arrêter quoi ?
Entraînement.
Je suis un joueur.
Vire-moi de l'effectif.
Vas-y.
- Comment ça, non ?
- Non.
- Vas-y.
- C'est absurde.
Ça fait partie du boulot.
Bien.
Billy, assieds-toi.
Il faut que je te parle.
Vas-y.
Tu es un pilier pour l'équipe.
Mais on fait des choix dans l'intérêt
du groupe, tu comprends.
Tu me vires ?
Navré.
Je viens d'acheter une maison ici.
À Oakland.
C'est tout ce que t'as à dire ?
Mes gosses ont changé d'école.
Ils se sont fait des amis.
Ne les change pas d'école
en cours d'année.
C'est quoi, ces conneries ?
J'en sais rien.
Je fais pas ça.
C'est absurde.
Je ne vais virer personne.
C'est idiot.
Ce sont des joueurs professionnels.
Sois direct.
Pas de bla-bla. Des faits.
Pete, je dois te remercier.
Le bureau de Jack verra les détails.
C'est tout ?
Ah bon ?
Tu préfères une balle dans la tête
ou cinq dans la poitrine ?
Ce sont mes deux seules options ?
Déplace-toi avec eux.
Frangin.
J'ai une question.
Pourquoi ton boss
voyage pas avec nous ?
Il n'aime pas
se mêler aux joueurs.
Pour nous virer plus facilement ?
J'en sais rien.
Pourquoi la boisson gazeuse
coûte 1 $, au club ?
J'ai jamais vu ça.
Billy investit l'argent
sur le terrain.
L'argent des boissons ?
Ah bon ?
Où as-tu vu sur le terrain
le dollar de ma boisson ?
C'est difficile à voir précisément,
mais...
- C'est bien là.
- Oui, c'est difficile.
J'ai fini.
Salut, papa.
Bonjour, ma puce.
- Comment vas-tu ?
- Bien.
- Y a eu des turbulences ?
- Ça allait.
On est toujours
fiers de vous
Avec la défaite de ce soir, les A's
ont étonnamment perdu 14
de leurs 17 derniers matchs.
Ils sont à 10 matchs du leader.
Peut-on dire que l'expérience
a échoué ?
Absolument. C'était prévisible.
On ne le souhaite à personne,
mais les faits sont là.
On ne peut pas en vouloir
à Art Howe.
Il ne s'agit pas de statistiques,
il s'agit d'un jeu avec des gens.
Ce n'est pas Art Howe, le problème.
Le problème est dans le bureau
du manager, Billy Beane.
Ce problème est philosophique.
J'avais parlé d'un baseball fantaisiste.
Billy ne réfléchit pas.
On devrait penser
à un nouveau manager.
Il n'assiste jamais aux matchs.
C'était prévisible, voyez le résultat.
Il doit se réveiller.
- Revenir sur terre.
- Il veut réinventer le jeu.
Il doit sauter.
Vous voulez sa tête.
Dites-nous tout.
Lors des 18 derniers matchs,
ils ont mis 0 ou 1 point
à 4 reprises.
Ils ne marquent pas assez.
Mais ce n'est pas que l'attaque
ou Thad Bosley et les batteurs,
c'est l'ensemble.
Si c'était juste un truc, ça se réglerait.
Mais c'est l'ensemble
qui s'effondre.
Qu'est-ce que je fous ?
Écoute, Steve.
Je suis confiant.
Le résultat ne reflète pas notre force,
ni notre classement en fin de saison.
Avec Pete, on est convaincus
qu'il ne faut pas changer de cap.
L'échantillon est encore trop réduit.
Il est encore tôt.
Où prévoit-on d'être à la mi-saison ?
Notre but et nos attentes
sont, d'ici mi-juillet,
d'être à sept matchs
du leader.
Preuve que ça marcherait.
- Ça nous maintient.
- Fantastiquement.
D'ici juillet ?
Juillet.
Qu'est-ce qui va vous en empêcher ?
Que craignez-vous ?
Rien. C'est pour ça qu'on est ici.
C'est pour ça qu'on se lève le matin.
- Encore ?
- Un peu.
Le dis pas à ta mère.
Promis.
Sauce au chocolat ?
- Grande cuillère, petite cuillère ?
- Petite.
Merci.
Tu ne vas pas
perdre ton travail, hein ?
Quoi ?
- Je dis ça comme ça.
- Où as-tu entendu ça ?
Il m'arrive d'aller sur Internet.
Arrête ça.
Arrête d'aller sur Internet.
De regarder la télé,
de lire la presse
ou de parler aux gens.
Je ne parle pas aux gens, je lis.
Ma puce, tout va bien.
Ne t'inquiète pas.
Si tu perds ton travail,
tu vas partir d'ici ?
Je ne vais pas le perdre.
Ne t'inquiète pas.
Il n'y a aucun problème.
J'ai des soucis à la tête,
c'est pas un souci.
Tu n'es pas inquiète, si ?
Non.
Peña.
Je veux Dye à droite.
Justice en DH, Peña sur le banc,
Hatteberg en première
et qui tu veux sauf Mags
en 1er releveur.
Tu veux Peña sur le banc ?
C'est ça.
Comme ça, on met Hatte.
Peña n'est pas juste
notre meilleur 1re base, c'est le seul.
Hatte va plus sur base que Peña.
- 20 % de plus.
- Et sa défense ?
Sa défense, on s'en fout.
- J'en ai assez entendu.
- Vraiment ?
Je ne suis pas d'accord avec toi,
tout simplement.
Je fais jouer mon équipe
d'une façon présentable
à mon prochain employeur.
Hatte.
Pas Peña.
Ça va, Coach ?
- Comment vas-tu ?
- Bien. Et toi ?
Bien dormi ?
Les A's entrent sur le terrain,
le baseball commence.
Le 1er à sortir de l'abri
est le brillant Carlos Peña,
l'une des rares lueurs d'espoir
dans les rangs des A's.
Billy, attendiez-vous plus...
- Plus tard.
- Comment expliquer ce revers ?
Descends.
Perdre, c'est amusant ?
C'est amusant ?
Qu'est-ce qui t'amuse ?
C'est ça, la musique de la défaite.
Ça va, papa ?
Tu le refais.
Tu t'inquiètes pour moi.
Vous êtes derniers.
J'ai l'air inquiet ?
Parce que tu prends l'avion.
Ces engins s'écrasent toujours.
Arrête de t'inquiéter.
Nous sommes prêts.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Ton père n'a pas d'ennuis.
Suzanne, appelez-moi Ed Wade.
Y a du café ?
- Bonjour.
- Bonjour, Billy.
Ça va ?
Wade sur la 2 !
C'est Billy.
Ça va ?
J'ai besoin de renfort en défense.
En échange de Jeremy Giambi.
Sérieusement ?
Tu as qui ?
Laisse-moi réfléchir.
Vous faites quoi ?
Le grand ménage.
- ... Mabry.
- "Qu'est-ce qui m'a pris" ?
Non, Mabry.
Deux secondes.
Pourquoi ?
Vous pouvez pas faire ça.
Ça marche, Ed.
J'ai l'impression
que tu me dépouilles.
Au contraire, c'est toi
qui me dépouilles.
- Il a un problème ?
- Aucun.
On est bons, on lance la paperasse ?
- Oui, mais...
- Génial.
Il n'avait pas fini.
Quand tu as la réponse souhaitée,
tu raccroches.
David Dombrowski.
Peña s'en va aussi.
Je vous le déconseille, vraiment.
Je veux Hatteberg ce soir.
Posez-vous une minute.
Prenez le temps d'y réfléchir.
Vous êtes contrarié.
Qu'est-ce qui m'échappe ?
Ces choix sont durs
à expliquer au public.
Et c'est un souci ?
Ne décidez rien dans l'émotion.
David Dombrowski sur la 3.
On va secouer le cocotier.
Dave, Peña est sur le marché.
Tu as la primeur.
Il fait de l'ombre à l'équipe.
Il sera le Rookie de l'année.
Un futur All-Star.
C'est un All-Star.
Non, je veux un releveur et du cash.
Tu as 5 minutes, Dave.
J'attendrai pas.
Peña est un All-Star.
Si vous le dégagez et que Hatteberg
ne marche pas comme prévu,
cette décision vous coûtera
votre place.
Sérieusement.
Tu as raison.
Je risque mon boulot.
J'ai 44 ans, le bac
et une fille que j'aimerais
pouvoir envoyer à la fac.
Tu as 25 ans, un diplôme de Yale
et un apprentissage qui en impose.
Ce n'est pas la bonne question.
La bonne question est :
crois-tu en nous ?
Oui.
C'est un souci de penser
qu'on doit rendre des comptes.
C'est pas le cas.
À personne.
J'irai au bout,
pour le meilleur et pour le pire.
Dis-moi,
tu penses qu'on gagnera plus
avec Hatteberg ou Peña ?
C'est serré, mais...
théoriquement, Hatteberg.
Alors, c'est réglé !
Dombrowski à nouveau, sur la 3.
Ça marche.
Génial. Encore une chose.
Des boissons gazeuses.
Je veux pas que mes gars paient.
Tu rempliras la machine
pendant 3 ans.
Je suis sérieux.
Génial.
Affaire conclue.
Dis à Peña de faire ses bagages.
C'est à moi de lui dire ?
Ça fait partie du boulot.
Et Giambi, je lui dis aussi ?
Je m'en charge.
Excuse-moi, Carlos.
Je peux te parler une minute ?
Tu as été cédé aux Tigers.
Le numéro de Jay Palmer,
leur logisticien.
Il attend ton appel.
Il s'occupera de tout.
C'est tout ?
Art, tu as une minute ?
Asseyez-vous.
Tu ne peux pas aligner Peña ce soir.
Faut que ce soit Hatteberg.
Je vais pas batailler 15 rounds.
L'alignement, c'est moi. Point.
Absolument. Je dis juste
que tu peux pas aligner Peña.
Je l'aligne en première.
J'en doute.
Il joue à Detroit, maintenant.
Tu as vendu Peña ?
Et Menechino,
Hiljus et Tam descendent.
Tu as perdu la boule.
Oui. Zinzin.
- Tu me cherchais ?
- Jeremy, assieds-toi.
On t'a vendu aux Phillies.
Le numéro d'Ed Wade,
le manager. Il est sympa.
Il attend ton appel.
Buddy va te trouver un avion.
Tu es un bon baseballeur.
On te souhaite de réussir.
Jeremy est parti, lui aussi.
Tu tues l'équipe.
Je peux passer mon temps à ça.
Tu es d'accord avec ça ?
À 100 %.
Je ferme la porte ?
Scotty H !
Monsieur !
Va ramasser des roulantes.
Oui, monsieur.
Écoutez-moi tous !
Vous ne ressemblez pas
à des champions.
Mais c'est ce que vous êtes.
Alors...
montrez-le ce soir.
Sur ton lancer idéal,
tu frappes à 0,625.
C'est colossal. Tu éclates la balle.
Mais tu frappes mieux les intérieurs.
En swinguant bas et extérieur,
tu es à 0,158.
La batte, c'est du black-jack.
Chaque donne modifie vos chances.
Au 1er strike,
votre moyenne chute de 75 points.
75 points !
Faites-le lancer 100 balles
avant la 5e.
Usez le 1er lanceur,
videz leur relève.
Passez au bâton
avec les 10e et 11e lanceurs.
C'est une analyse basique
des lancers,
où les frapper et pourquoi.
Tu veux plus de buts sur balles ?
Bonne question. Oui.
M. Justice.
J'ai un peu médité.
Tu comptes
m'apprendre des choses ?
Pardon ?
Un manager parle pas aux joueurs
comme ça.
Sauf un manager qui est un ex-joueur.
- Y a un souci, David ?
- Non, ça roule.
Je connais ta technique.
C'est du baratin.
Pour la galerie.
Garde ça pour les autres.
Ces conneries me touchent pas.
Tu es spécial ?
Tu me paies 7 millions par an, alors...
je dois l'être un peu.
Non, mec, je paie pas tout ça.
Les Yankees en paient la moitié.
C'est ce qu'ils pensent de toi.
Ils te paient 3,5 millions
pour jouer contre eux.
Où tu veux en venir ?
Tu as 37 ans.
Et si on se disait franchement
ce qu'on attend de l'autre ?
Je veux tirer les dernières gouttes
de baseball en toi.
Tu veux rester sous les projecteurs.
Allons-y.
Je ne paie pas le joueur que tu étais,
mais celui que tu es aujourd'hui.
Tu es malin.
Tu as compris notre stratégie.
Montre l'exemple aux jeunes.
Sois un meneur.
Tu peux faire ça ?
C'est bon,
j'ai pigé.
On est en phase ?
Ouais.
- Scotty H.
- Ça baigne, D.J. ?
L'aspirateur !
Ça va, en première base ?
Ça vient. Je m'y fais.
La transition est difficile
mais je le sens mieux.
C'est quoi, ta plus grosse peur ?
Une balle frappée dans ma direction.
C'est marrant.
Sérieux, c'est quoi ?
Sérieux, c'est ça.
Croise les doigts !
Sois sociable sur le terrain.
Sociable.
Comme une hôtesse.
Ta base, c'est ton bureau.
Papote. Tu as été à l'école.
Amuse-toi, détends-toi.
Tout le monde veut attaquer.
N'essayez plus.
Laissez jouer. Y a aucun chrono.
C'est une guerre d'usure.
En laisser plus, c'est des strikes.
Et des buts sur balles en plus.
Allez sur base, on gagne.
Sinon, on perd.
Et je déteste perdre.
J'ai horreur de ça.
Je déteste perdre plus que
j'aime gagner. Et c'est différent.
- Pas d'amorti.
- C'est un éliminé.
- Même si le 3e base est loin ?
- Pas d'amorti.
Un amorti contre nous : lancez en 1re.
Pas d'héroïsme en relayant en 2e.
- Laissez-les merder.
- Patience.
Quand l'adversaire merde,
ne pas l'interrompre.
S'ils vous filent un retrait,
prenez-le et dites merci.
Autre chose :
pas de vol de base.
C'est mon boulot.
Tu me paies pour ça.
Je te paie pour aller en 1re,
pas pour être OUT en 2e.
C'est un processus, un processus...
Jason prend la balle, relaie en 2e
pour le retrait. Et les A's marquent.
Encore un circuit de Jermaine Dye.
Le second en deux matchs.
Les A's s'accrochent à
seulement deux victoires des Angels,
en course pour décrocher
la Wild Card.
Les Reds sont à 5 défaites d'affilée
alors qu'Oakland mène
au début de cette série.
But sur balle
pour Tejada.
4e balle.
4e balle et Hatteberg va en 1re.
Que se passe-t-il à Oakland ?
Ils ont gagné 7 matchs d'affilée.
Quelle série gagnante et quelle
sérénité insufflée par Art Howe !
Si l'info vient pas de moi ou de Peter,
c'est du vent.
Il coache une équipe atypique.
C'est pas l'effectif idéal,
mais Art Howe est l'artisan
de ce succès.
Le mérite lui revient...
Vous avez entendu ?
Sept d'affilée.
Les combinaisons de Cleveland ?
Voos.
- L'odeur empire.
- Je gère.
- Tu fais quoi, ce soir ?
- 50l50.
Des deux côtés du marbre.
Huddy. Varie les coups.
Aie confiance en ta slider.
Arrêtez de le distraire.
Hier, t'aurais rien eu avec une rame.
Laisses-en passer plus.
Patience.
Génial au bâton.
Vraiment convaincant.
Tejada marque. Chavez va croiser,
la balle passe Dial.
Les A's perdaient 5 à 0,
maintenant ils mènent 6 à...
Statistiques en carrière
des lanceurs
Les A's sont déchaînés.
Ils dominent la Ligue
avec 17 et 4, ce mois-ci.
Ils ont gagné coup sur coup
des séries à Boston et New York.
Vous rappelez-vous
quand ils ont cédé Giambi
et qu'on pensait tous
qu'ils abdiquaient ?
Visiblement, ce n'est pas le cas.
Fin de la période des transferts
Suzanne,
appelez Shapiro.
Vous pensez à Rincon ?
Sa saison est finie, sa foi aussi.
Il va le brader.
Vicieux.
Shapiro sur la 2 !
Honnêtement, c'est pas un super
releveur qui t'enverra aux play-offs.
Tu parles de Rincon ?
Un luxe que tu ne peux t'offrir.
Tu peux ?
On lui doit un demi-million
et au moins un client.
"Un", tu veux dire.
Qui c'est ?
Je préfère me taire.
San Francisco.
Je te rappelle.
On tirerait quoi de Magnante ?
Rien.
- On doit encore combien à Venafro ?
- 275 000 $.
Suzanne, appelez-moi Sabean.
Si les Giants veulent Venafro,
Mark n'a qu'un client pour Rincon.
- Nous.
- Sur la 3 !
Saby-Sabster, c'est Billy.
Ça te dit, Venafro ?
Je te le cède pour presque rien.
- Pourquoi tu ferais ça ?
- Parce que je suis génial.
Pour quelques billets
et un pourboire.
Disons...
Anderson.
J'aime bien Anderson.
Personne ne l'aime.
Pourquoi je le prends, d'ailleurs ?
Mais allons-y.
Venafro contre Michaelson.
Anderson.
Je connais pas son nom.
- Je vais réfléchir.
- Vas-y et rappelle.
Appelez Shapiro.
Shapiro est sur la 2 !
Tu peux pas te l'offrir.
Tu es sûr ? Je sens que
le prix de Rincon est en baisse.
Il faudrait peut-être appeler
celui qui est intéressé
pour voir s'il l'est toujours ?
Rappelle-moi.
- Et les Mets pour Venafro ?
- Vous avez approché les Giants ?
Steve Phillips.
Entre Bonds, Kent, Nen et Snow...
San Francisco ne marchera pas.
Entièrement d'accord.
On doit les détourner de Rincon.
Phillips sur la 2 !
Steve-O, tu cherches
un releveur gaucher. J'ai Venafro.
Je peux t'arranger ça.
- Y a une arnaque ?
- Aucune.
De qui on me dépouille ?
Bouge pas.
Bennett ?
- Son âge ?
- 26 ans.
26 ans, AA ? Oublie.
Duncan, non.
Furbush, non.
Eckerton ?
Eckerton !
J'aime bien Eckerton.
Tu sais même pas qui c'est.
- Venafro est blessé ?
- Non, il va bien.
C'est un problème interne.
Les 2 dernières fois,
il a dégusté.
Pas sa faute. Mal utilisé.
Steve.
Steve Schott.
Écoute, je vais être franc avec toi.
- Je prends Rincon, c'est signé.
- Les Giants devaient...
Les Giants veulent Venafro
contre Michaelson.
Mais je préfère voir avec toi,
vu que
tu peux me filer Eckerton et 225 000 $,
pas les Giants.
Je vais réfléchir.
Le premier qui me rappelle
aura Venafro.
Schott a raccroché.
Faut que ça marche.
Pourquoi personne ne rappelle ?
Shapiro est sur la 2 !
J'en parle au proprio
et je te rappelle.
- Appelle Steve.
- Schott ou Phillips ?
Pourquoi Phillips ?
Dis que je suis en ligne.
Bonjour M. Schott, Peter Brand.
Désolé pour l'attente.
Billy est en ligne.
Je veux 225 000 $ pour Rincon.
Billy dit qu'il lui faut 225 000 $
pour Ricardo Rincon.
S'il vous plaît.
Oui, j'ai ajouté "s'il vous plaît".
Une seconde, s'il vous plaît.
Dis-lui que je paierai.
Mais je le revendrai le double
et ce sera pour moi.
Billy paiera Rincon lui-même.
Mais il le revendra plus cher
et la marge sera pour lui.
Merci bien. On vous rappelle.
Rappelez Shapiro.
Laissez, je le fais.
Mark, je veux pas que Rincon
lance contre moi ce soir.
Qu'il se change et qu'il vienne.
J'ai l'argent.
Génial.
Je ne veux pas casser l'ambiance,
mais vu qu'on a Rincon...
On doit dégager quelqu'un.
Mags.
Je rame en ce moment.
Mais en 2e partie de saison, ça
s'arrangera. Avec Ricky, j'ai bossé...
Arrête de t'habiller.
Transféré ?
Désolé pour la nouvelle merdique.
Ça fait mal.
Je peux pas avoir 26 gars
dans la maison.
Je comprends.
Merci.
Salut, Ricardo.
Ça doit te faire un petit choc.
Mabry frappe loin au champ centre.
Course de Fick qui la rate.
Elle rebondit sur l'affichage.
Ça fait un. Deux points.
Mabry sur un lancer
a propulsé les A's en tête.
3e strike appelé !
12 victoires d'affilée des A's.
Il se passe actuellement
un truc étrange à Oakland.
12 d'affilée !
Ils ridiculisent la Ligue.
Ils ont laminé Detroit, aujourd'hui.
Relais en 1re.
Et c'est la musique d'une 14e victoire.
La plus longue série de victoires
de l'année.
Ça a catapulté les A's
en tête de la Division Ouest.
On les avait enterrés trop vite. Sinon
comment expliquer ces victoires ?
Les A's s'acheminent
vers 16 victoires consécutives.
C'est la plus longue série gagnante
en baseball depuis 25 ans.
Les A's ont gagné
16 matchs de suite !
On se dirige vers les 20 !
Pour enchaîner autant de victoires,
il faut être bon, mais
il y a une part de chance là-dedans.
Les Yankees de 1927 :
Ruth, Gehrig, la Bande de Tueurs,
la meilleure équipe de l'histoire.
Combien de victoires d'affilée ?
9.
Vous faites parler des chiffres.
Je dis que rien n'explique
ce qui se passe.
Avez-vous des rituels
pour entretenir cette série gagnante ?
Le record absolu de 20 victoires
ne semble plus inaccessible.
Les A's sont en couv'
du New York Times.
Leur parcours sportif
passionne tout le pays.
Et le lancer !
Il rate la balle. 3 strikes, retiré !
Et de 17 !
71ans plus tard, les A's d'Oakland
ont rattrapé ceux de Philadelphie.
Ils ont battu le record du club
avec 17 victoires d'affilée
et la plus longue série gagnante
depuis 1953 !
Les A's sont à 2 victoires
du record de la Ligue Américaine.
Elle est partie !
Tejada l'a fait !
Incroyable !
18 victoires de suite !
Si on rejouait ces 18 matchs 100 fois,
personne ne gagnerait
18 fois de suite.
Ça chamboule la planète baseball.
C'est incroyable ce qui s'est passé
ces 4 derniers jours.
Tejada frappe au centre et
les A's gagnent 19 matchs d'affilée !
Les White Sox de 1906
et les Yankees de 1947
ont de la compagnie.
19 d'affilée !
Les A's ont rendez-vous
avec l'histoire.
En quête du record absolu
de la Ligue Américaine :
20 victoires !
Ne me dis pas le score, Pete.
- Billy, c'est moi.
- Sharon ?
Tu as une seconde ?
Ça va ?
Je ne pensais pas t'avoir.
J'allais laisser un message.
Casey et moi,
on regardait le match à la maison.
Je voulais juste te dire...
que tu t'étais bien débrouillé.
On est très fières de toi.
C'est gentil, Sharon.
Merci.
Bonne chance.
Casey veut te parler.
Tu vas au stade ?
Non, à Visalia
voir notre équipe de Ligue Mineure.
Fais demi-tour, papa.
Oublie, Julie.
Fais demi-tour !
- Pas question.
- Tu leur porteras pas la poisse.
On se parle plus tard, mon cur.
Je t'aime.
Retrait dans la 4e.
Vous nous rejoignez
avec un métro de retard.
Et le lancer sur Raúl Ibañez.
1er strike.
Résumé express :
les A's ont marqué 6 points en 1re,
1 en 2e et 4 en 3e.
Il y a déjà de quoi être soufflé.
11 à 0, pour les A's.
Fausse balle au pied d'Ibañez,
à 0 et 2.
Allez, Oakland !
Les A's mènent 11 à 3.
Confortable,
mais il faut étouffer l'adversaire
pour les empêcher de revenir.
Aucun retrait, bases pleines.
Art Howe va au monticule
pour changer de lanceur.
Le match est toujours à un stade
où il peut échapper aux Athletics.
À un moment donné, on nous dit
de cesser les jeux d'enfants.
On ne sait pas quand.
Pour certains, à 18 ans.
Pour d'autres, à 40.
Mais on y passe tous.
Sweeney à la batte,
avec coureurs en 1re et 3e.
11 à 7 pour les A's.
Tam attend les signaux.
2 retraits.
Coureurs en 1re et 3e.
3 balles, 2 strikes.
C'est étrange, Billy.
Tu veux arrêter le baseball
et devenir recruteur ?
Je ne suis pas un baseballeur.
Tu es sûr de ton choix ?
La foule hurle. Koch est prêt.
1 balle, 2 strikes.
Alicea frappe une cloche
au champ gauche. Un coup sûr.
Le point égalisateur vire en 3
vers le marbre. Le slide, safe !
Il y a égalité, 11 partout.
Nom d'une pipe !
Les A's ont gâché une avance
de 11 points à 0.
Concrétisation
de la menace qui planait
depuis les 5 points des Royals
dans la 4e manche.
Le rendez-vous des A's
avec l'histoire est en suspens.
Hatte !
Chope une batte.
Tu remplaces Byrnesy.
Allez !
Échauffe-toi.
Pour remplacer Eric Byrnes
à la batte,
le numéro 10
Scott Hatteberg.
Typique,
ils veulent un coureur sur base.
Hatteberg est abonné
aux buts sur balles.
Il veut qu'Hatteberg aille sur base,
et introduire un coureur d'urgence.
Celle-là est sur orbite !
Et c'est la 20e victoire consécutive
pour les Athletics d'Oakland !
Une soirée folle
où ils ont failli perdre un match
qu'ils menaient,
et ils gagnent !
La foule est en furie !
Comment expliquer cela ?
C'est fou !
C'est complètement fou !
Hatteberg est pris d'assaut
au marbre !
En 103 ans d'histoire
de la Ligue Américaine,
les Athletics ont accompli un exploit.
Ils ont remporté
20 matchs consécutifs.
Comment ne pas s'éprendre
du baseball ?
Ce genre de chose amuse les fans.
Ça fait vendre billets et hot-dogs.
Ça n'a pas de sens.
On vient de gagner
20 matchs d'affilée.
Et alors ?
On a battu le record.
Je fais ça depuis...
Je vais te dire...
Je bosse dans ce sport
depuis une éternité.
Je ne suis pas là pour un record.
Je ne suis pas là pour la chevalière.
C'est là où le bât blesse.
Si on ne gagne pas le dernier match
des Series,
ils vont nous écarter.
Je connais ces gars, leur
fonctionnement. Ils nous zapperont.
Rien de ce qu'on a fait
ne comptera.
Si une autre équipe gagne,
tant mieux pour elle.
Ils auront le champagne
et la chevalière.
Mais si on gagne,
avec notre budget,
avec cette équipe,
on révolutionne ce sport.
Et c'est ça que je veux.
Je veux que ça ait du sens.
Les A's iront aux play-offs
avec le titre de Division.
Mais ils ne crient pas victoire.
Ils ont déjà vécu ça.
L'an passé, ils menaient les Yankees
2 matchs à 0
et ont perdu 3 matchs de suite.
S'il bat aujourd'hui les Twins,
Oakland jouera les finales de Ligue,
une première depuis 1992.
Fin de la 9e manche
Les stats couvrent la saison.
Mais sur un match,
un passage au bâton,
les stats ne valent plus rien.
Les Twins de Minnesota
ont démontré
que les A's n'étaient pas à la base
une équipe solide.
Ils avaient une idée faussée
née de leur manager et de cerveaux
pensant réinventer ce jeu.
On ne peut traiter le baseball
à coup de calculette.
La victoire se fait sur le terrain.
On vole des bases, on amortit,
on sacrifie.
On met des gars sur base
et on les fait marquer.
Et ça n'arrive pas
par quelques astuces statistiques.
Personne ne réinvente ce sport.
STADE DES RED SOX
Je respecte le Coliseum, mais ça...
c'est un stade.
C'est vrai.
On va bientôt déjeuner.
Je nous commande du café ?
Denise...
Merci, Denise.
C'est son anniversaire.
Je dois lui trouver un cadeau.
D'ordinaire, elle s'en charge...
Tu as une idée ?
Une écharpe.
En laine ?
Non, une écharpe de dame.
Pour décorer.
Où je peux trouver ça ?
Désolé, mais ça fait deux ans
que je perds.
Achète ce que tu veux.
Steve t'offre un nouveau contrat.
Alors, pourquoi tu m'as rappelé ?
Parce que ce sont les Red Sox.
Parce que la science élucidera
la malédiction de Babe Ruth.
Parce que tu as embauché
Bill James.
Incroyable que ce gars soit resté
si longtemps sans contrat.
Le milieu du baseball le déteste.
On peut bien le détester.
L'argent a un pouvoir génial :
il paie un tas de trucs.
On peut se payer le luxe
d'ignorer ce milieu,
ce qu'il aime ou pas,
pense ou pas.
Alléchant.
Merci pour ton appel.
"Merci" ?
Pour 41 millions,
tu as monté une équipe de play-offs.
Tu as perdu Damon, Giambi,
Isringhausen, Peña
et tu as gagné plus de matchs
qu'avec eux.
Tu as gagné autant de matchs
que les Yankees.
Mais ils ont dépensé
1,4 million par victoire,
et toi 260 000 $.
Tu te fais lyncher
mais le premier qui brise le mur
se casse toujours le nez.
Toujours.
Ça menace
non seulement un secteur
mais aussi ce sport.
Ce qui est menacé,
c'est surtout leur gagne-pain.
Leur façon de faire.
Et quand ça arrive, qu'il s'agisse
de l'État ou d'une boîte privée,
ceux qui tiennent les rênes,
ceux qui sont aux commandes,
pètent un câble.
Ceux qui ne reformatent pas
leur équipe en calquant ton modèle
sont des dinosaures.
Ils seront le cul scotché
sur leur canapé, en octobre,
à regarder les Red Sox
gagner les World Series.
C'est quoi ?
Je te veux comme manager.
C'est mon offre.
Réflexe !
C'était quoi, ça ?
Pardon.
C'est quoi, ce bordel ?
Espèce d'abruti.
Alors, Boston ?
Impressionnant.
Henry a fait une bonne offre,
au moins ?
- Peu importe.
- Combien ?
Combien ?
Ça fait de vous le manager
le mieux payé de l'histoire du sport.
Et ?
Et alors ?
J'ai pris une seule décision
motivée par l'argent.
Et j'ai juré de ne plus jamais le faire.
Ce n'est pas pour l'argent.
C'est pour ce que l'argent signifie.
Il signifie la même chose
que pour un joueur bien payé.
Que c'est ce qu'on vaut.
Quel trou à rat !
Je voulais vraiment gagner, ici.
Vraiment.
Ce fut une sacrée victoire.
On a perdu.
C'est tout récent.
Prenez le temps de digérer.
Je ne digère pas ces choses-là.
Jamais.
Allons en salle vidéo.
J'ai un truc à vous montrer.
Je n'ai pas envie d'un film, là.
Allez, suivez-moi.
Les Oaks de Visalia et notre receveur
de 110 kg, Jeremy Brown,
qui, comme vous le savez,
craint d'aller en 2e base.
C'était il y a 6 semaines.
Ce gars lance une balle rapide.
Et Jeremy frappe
loin du champ centre.
Là, ça devient très intéressant.
Il va faire un truc inédit.
Il va tenter le coup.
Passer la 1re et continuer.
Ses pires cauchemars
deviennent réalité.
Ils se moquent de lui.
Il va comprendre pourquoi.
Il va se rendre compte
que sa balle a volé 20 m
au-dessus de la clôture.
Il a frappé un home run
sans s'en rendre compte.
Comment ne pas s'éprendre
du baseball ?
- C'est une métaphore.
- Je sais.
T'es un bon gars.
Je t'appellerai.
Salut papa. C'est la chanson
que je devais t'enregistrer.
Ne la fais écouter à personne.
Dis-moi si tu décides finalement
de rester en Californie.
En tout cas,
tu es un papa super génial...
Billy Beane refusa l'offre des Red Sox
de 12 500 000 $
et choisit de rester à Oakland
en tant que manager.
2 ans plus tard,
les Red Sox gagnèrent leur
première World Series depuis 1918
en adoptant la philosophie
prônée par Oakland.
Billy essaie toujours de gagner
le dernier match de la saison.
Traduction :
Bob Yangasa
TITRA FILM Paris