Connais-tu l'histoire de Hanuman?
Non?
Regarde.
LE PUISSANT HANUMAN
Selon l'histoire,
quand Hanuman était petit,
très petit,
il avait très faim.
Vraiment très faim.
Tout comme toi!
Il aurait pu manger
tous les fruits dans la forêt.
Mais une chose l'a fasciné soudainement,
bien haut dans les arbres.
C'était une mangue juteuse
et scintillante.
Regarde.
Tu sais ce qu'il a fait?
Hanuman est monté jusqu'au ciel.
Tout droit vers le fruit.
La mangue juteuse.
Scintillante.
Seulement, il a découvert
que ce n'était pas une mangue,
mais le soleil chaud et brûlant.
Les dieux l'ont su,
et se sont réunis pour le punir.
Ils lui ont donné une leçon
en dépouillant le jeune Hanuman
de ses pouvoirs.
Que s'est-il passé, maman?
Êtes-vous prêt pour la violence ce soir?
Il n'y a pas de règles!
Au combat!
Monsieur Tiger. Monsieur Tiger.
Tiger, je t'aime.
Roi Kobra! Roi Kobra! Roi Kobra!
Bonsoir. Vous êtes en feu.
Bienvenue au Temple de Tiger.
C'est un lieu sacré,
car certains ici sont musulmans.
Certains sont hindous.
Merde, il y a peut-être un chrétien
qui se cache quelque part.
Mais ici, on vénère un seul Dieu.
La roupie indienne!
Le vainqueur, le Tueur de la Bête,
le roi Kobra!
Regardez ce madarchod. Regardez ça.
C'est l'odeur de la victoire.
Vous sentez ça? Moi, oui.
Ça, c'est un champion.
Il est inestimable...
L'HOMME SINGE
Maudit, les gars. Quelle soirée!
Tu entends ça? Ils te détestent!
C'est incroyable. Quelle soirée!
Sarishan? C'est quoi, ça?
Trop de samosas.
Tu es le roi Lézard, pas le roi Samosa.
Maudit robinet! Aziz, le robinet
m'est encore resté dans les mains.
Viens ici. Regarde. C'est quoi, ça?
Tu sais combien ça me coûte d'eau?
Aziz, répare ça. S'il te plaît.
Il faut un peu de propreté
et d'hygiène personnelle.
Oui, quoi? D'accord.
Ne dépense pas tout d'un seul coup.
Tiger! Tiger, c'est la moitié.
La moitié? Comme la dernière fois.
Tu économises pour déménager?
Tu en veux plus? Alors, saigne.
Ça s'appelle la prime du sang.
Tiger.
J'ai besoin de cet argent.
Alors, danse.
Ne me regarde pas comme ça.
Tu as choisi le nom.
Tu es comme les petits singes,
au marché,
avec les petites jupes roses.
C'est toi, ça.
Tu te donnes en spectacle, tu es payé.
Il y a des centaines de gens
qui feraient ça.
Des centaines voudraient prendre ta place,
si ça ne te convient pas.
Vivre éternellement
et atteindre l'immortalité.
Un cadeau sacré des dieux,
de la part de Baba Shakti.
Baba Shakti. Gourou,
homme de paix, lion de la nation.
Né dans la pauvreté,
mais pas prisonnier de celle-ci.
En effet, Baba Shakti peut maintenant
être vu dans les temples de l'élite,
plutôt que dans les temples des dieux,
côtoyant les riches et les puissants.
Est-ce là les actions simples
d'un homme qui a réussi?
Je laisse la politique aux politiciens.
Ou est-ce début d'un pouvoir politique
par le biais de son soutien
envers le controversé Parti souverain?
Si je vois un homme croyant
qui aide l'Inde, je le soutiens.
Il a nié les rumeurs
selon lesquelles son usine...
Lucky, comment ça va?
Première classe.
Patron, donne-lui un Mango Frooti.
Hé! Fais un double.
Alors?
Lucky, Lucky, Lucky.
Voilà qui tu veux.
Queenie Kapoor, la reine des Rois.
Vendredi après-midi, elle a eu un massage
et une pédicure au Body Tonic.
Le matin, elle s'arrête au Cafe d'Italia
pour prendre un café.
- D'Italia?
- Oui.
Elle sera là demain.
Mais bonne chance pour réussir.
C'est une dure à cuire.
D'accord, bon travail.
Qui sommes-nous
pour douter des dieux?
Vishnu, Lakshmi, Shiva!
Pour 50 roupies.
Oui. Sur la table,
c'était comme un contrat verbal.
Je n'ai pas de courrier.
Pitié, madame,
je n'ai pas mangé depuis deux jours.
Je vous en prie.
Je suis vraiment... Aïe!
Mon Dieu!
Pourquoi vous les laissez venir ici?
C'est quel genre d'endroit?
QUEENIE KAPOOR
GÉRANTE
ENTRÉE DU PERSONNEL
QUEENIE KAPOOR
GÉRANTE
- Madame?
- Oui?
Où as-tu trouvé ça?
Des hommes se battaient pour l'avoir.
À côté de JV Road, près du Cafe d'Italia.
J'ai essayé de le reprendre,
mais ils ont riposté et...
Prends ça.
Je veux pas la charité.
J'ai besoin d'un travail.
C'est les Rois.
On n'embauche pas n'importe qui.
Où sont tes références? Ton C.V.?
Je n'ai pas le temps pour ça.
Prends ça et va-t'en.
Ça.
C'est mon C.V.
C'est de l'eau de Javel.
Des produits chimiques, de l'huile.
Donnez-moi le travail
dont personne ne veut, et je le ferai.
Sans me plaindre.
C'est tout ce que je connais.
Oui.
Non. Écoute.
J'aime bien celle-là d'Indonésie.
Elle a été préparée?
Non, ça va. Mais je veux savoir si...
On peut avoir ses papiers rapidement?
Quiconque parle en dehors de ces murs...
Quiconque oublie sa place,
ça ne se passe pas bien pour lui.
Compris?
Compris.
Encore une fois.
Mon Dieu, je te vénère.
Je ne vénère que toi.
Tu es le plus puissant.
Tu es mon sauveur.
Je ne vénère que toi.
Tu nous fais sourire
et tu remplis notre cœur d'amour.
Avec nos yeux, nos oreilles.
De nos lèvres, on dit ton nom.
Je chante tes louanges, jour et nuit.
Je te vénère.
Tu es nouveau?
Comment tu t'appelles?
Bobby.
Porte bien ta casquette.
On ne veut pas tes poils dans le curry.
Bobby... On s'est déjà rencontrés, non?
Je ne pense pas.
Tu aimes la tequila, Bobby?
Patrón, Don Julio,
celle avec George Clooney sur la photo?
Je veux juste faire la vaisselle.
Cocaïne, morphine? MDMA?
Alphonso, je te l'ai déjà dit,
arrête de harceler mes employés.
Contrôle de qualité.
Tu vas me remercier, un jour.
Reste cool, Bobby.
Attention à ma jambe.
NETTOYANT PUISSANT
EAU DE JAVEL BOBBY
Un paan ordinaire.
Et un spécial Raju.
Oui!
Vas-y.
Je peux monter sur ses épaules?
Tu veux une poussette?
Occupe-toi de lui!
Super.
Allez.
C'est quoi, ça?
Rentre.
C'est tout ce que tu as?
Oui.
Tu en es sûr?
Parce que j'ai la réponse à chaque prière.
Tu aimes John Wick? Ça vient d'arriver.
Oui, le TTI.
La même arme que dans le film.
Mais fabriquée en Chine.
Boum.
Je veux un truc petit, mais efficace.
Un revolver de calibre 38.
C'est un peu lourd,
mais assez puissant.
Tu dois être assez proche.
Proche, c'est bien.
Je le prends.
Entrée du personnel. Bien reçu.
Oui. Entrée sécurisée.
Tu veux retourner vendre ton cul
dans la rue pour 500 roupies?
Je t'ai recueillie,
et c'est comme ça que tu me remercies?
D'accord. Ne pleure pas.
Ne pleure pas.
Dès que le Dr Irani sera de retour,
on va s'en occuper.
Oui?
Tu me fais chier, Rahul.
Non, non, écoute-moi, behenchod.
Appelle Evgeni et dis à cet enfoiré
de trouver une autre source.
Tu me dois tout!
Tu veux me manquer de respect?
Ils ne sont rien. Rien du tout.
Tu comprends ce que je dis?
Non, non, non. Écoute.
J'ai une réputation à protéger.
C'est quoi, ton problème?
Je te l'ai dit,
tu frappes à la porte et tu entres.
Désolé. Nishit dit
que tu as besoin de moi.
Tu dois apprendre les bonnes manières,
petit connard consanguin.
Rahul, je te rappelle.
Écoute, va voir Nakib
et achète du Kashmiri en flocon.
De la bonne, compris?
Pas les trucs bon marché.
Le problème, c'est la qualité.
Ça ne va pas.
Nakib a un problème avec moi.
Je ne sais pas si c'est l'animosité
chrétien-musulman, mais...
Hé, toi.
Face au mur.
Qu'est-ce que tu racontes, merde?
Si le maal est bon,
on en achètera plus pour le chef Rana.
Règle ça rapidement.
Il vient avec ses gars.
Alphonso, les meilleurs
pour servir les VIP.
Oui. Compris.
Alphonso. Alphonso.
Beau travail avec Queenie.
Elle te respecte vraiment.
Qu'est-ce que tu veux?
Écoute. Si tu...
Si tu as besoin d'aide avec les VIP...
Hé, le nouveau!
Tu sais ce qui arrive aux curieux par ici?
Tu n'entends rien et ne vois rien.
Compris?
Si tu as besoin de quelqu'un
pour le travail...
Tu crois que je veux quelqu'un comme toi?
- Hé!
- Bordel, vieux!
D'accord. Je suis désolé.
Tu veux gagner de l'argent?
D'une manière garantie?
- Continue.
- D'accord.
Rends-toi à cet endroit ce soir.
Parie sur Khan. Tu feras fortune.
Comment tu le sais?
Je vais me battre contre lui.
Tu te moques de moi.
Le singe gagnera les deux premiers rounds
et tombera pendant le troisième.
Qu'est-ce que tu y gagnes?
Je veux une promotion.
Défonce-le! C'est ça! Oui!
Vas-y!
Oui!
Allez!
Vas-y!
Défonce-le! Ne reste pas là!
Allez, vas-y!
Frappe-moi! Frappe-moi!
Plus fort!
Allez! Plus fort! Frappe-moi!
Ne reste pas planté là!
Montre-lui tes trucs de Kong.
Bordel, oui!
Oui!
Magnifique!
Enlevez ce singe de là.
Venez chercher le singe.
Le gagnant,
le Tueur de la Bête,
Sher Khan!
SOUS-SOL B
Les verres toujours pleins.
Les yeux au sol à moins qu'on t'appelle.
Si c'est le cas,
tu arrives à toute vitesse.
Tu vois ça?
C'est le ministre de la Défense.
Il prend un steak aux champignons,
suivi d'un ménage à trois.
Lui, il aime juste regarder.
C'est le chef du bureau des impôts,
donc tout est permis.
Bonsoir à vous, M. Gupta.
J'espère que vous vous amusez bien.
Sale connard.
Tu es magnifique aujourd'hui.
Tu vois les jaunes là-bas?
C'est M. Takahata, il demande toujours
à Queenie le menu spécial.
On a des filles de partout dans le monde.
Dubaï, Russie, Singapour.
Il y a un plat pour plaire à chaque roi.
Regarde.
Il va recevoir un cadeau du ciel.
La voilà. Sylvia. Ancienne Miss Lituanie.
Elle vient pour le guider vers l'au-delà.
Allez, viens.
Voilà Mirza, le patron des patrons.
Il dirige tout dans cette ville.
La drogue, l'immobilier,
l'importation, l'exportation, etc.
Et la police?
Ce sont les pires enfoirés.
Tu vois ce que je veux dire.
Et le chef Rana?
Dans la salle VIP.
Il adore le sucre.
Elle est magnifique, non?
Je l'appelle Nicki.
Minaj.
Gros pare-chocs, jolis phares.
Allez, mon gars. On y va.
Ceinture, mon ami.
- Pourquoi?
- Pour ça.
Qu'est-il arrivé à tes mains?
Elles sont foutues.
Accident de voiture, le moteur a pris feu.
Foutaises. Je sais ce que c'est.
Tu t'es trop branlé, hein?
Tu vois ce que je veux dire.
Mais tu vis la belle vie.
On est avec les Rois maintenant.
Ils ne nous voient même pas.
Ils sont là-haut,
dans leur vie privilégiée.
Et nous, on est coincés ici.
Ce n'est pas une vie.
Alors, tu vas faire quoi, le singe?
Je me suis acheté un terrain au sud.
Tu aimes ça?
Mon gars.
Qu'est-ce que tu fais?
C'est du vin rouge.
Oui, monsieur.
C'est un verre à vin blanc.
C'est qui, ce gars?
On peut avoir quelqu'un qui...
Parle-moi de ton voyage.
Non. Non, non.
Je...
Je veux te connaître.
C'est quoi, ça?
Un petit oiseau.
C'est un moineau.
Tu veux t'envoler, pas vrai?
Queenie avait raison.
Tu n'es pas comme les autres filles.
Je te traiterai comme un ange.
Ma princesse indienne.
On peut baiser ici.
Pas ici, bébé.
Il ne se passera rien.
Ne perds pas ton courage.
Cette terre est maintenant un lieu saint.
Vous devez partir immédiatement!
Cette terre appartient à nos ancêtres.
Dis-lui de se fourrer
ces papiers dans le cul!
Notre sang est dans le sol!
Nous ne vous donnerons jamais cette terre.
Nous ne vous donnerons jamais cette terre!
Maman!
D'où sors-tu, toi?
La communauté de Shakti crée
des emplois
Non. Allez, viens. Bon chien.
Voilà. Bon chien.
Tu aimes ça?
C'est bien. Tu aimes ça?
J'espère bien.
C'est 4 000 roupies par assiette.
Tu ne peux pas travailler ici
si tu ne tolères pas tout ça.
Ce n'est pas un moineau.
Ton tatouage.
C'est un koyal.
J'ai grandi dans la forêt.
Chaque jour,
ils me réveillaient en chantant.
Arrête de nourrir ce chien.
Il va revenir constamment.
Ça lui donnera de l'espoir.
Suivant.
Assis. Assis.
Qu'est-ce que tu fais?
- Pour le chien.
- Allez, vieux. On y va.
Assis.
Baba Shakti a fait une prière publique
pour les victimes des litiges.
Il a plaidé que la violence
n'est jamais la réponse.
Ailleurs, les habitants transgenres
du district nord de Yatana
ont été filmés
lors d'une attaque par des policiers.
Le chef de la police, Rana Singh,
a confirmé que les coupables
seraient traduits en justice.
Tu es censé être un singe.
Tu sais qu'un chimpanzé peut
t'arracher le visage?
Vas-y et agis comme une maudite bête.
Fait.
Bon chien.
Voilà.
Où étais-tu, merde?
J'ai presque tout fini en t'attendant.
Tu es prêt?
On y va.
C'est ça, mon gars. Allez.
Fresca, je t'ai amené un nouveau copain.
Bienvenue au paradis, bébé.
Le penthouse.
Seule Queenie peut monter.
Allez. Au travail.
EMPLOYÉS SEULEMENT
Montre-nous ta jambe.
Il a tenté de fuir un trafic de drogue,
alors ils lui ont coupé.
Pas vrai?
Dis-moi une chose,
ta queue marche encore?
Il n'en a pas besoin,
il n'a pas de couilles.
Va chier, va chercher ma drogue.
Voilà, monsieur.
Viens ici, bébé.
Donne-moi une serviette, connard.
C'est quoi, ce bordel?
Une bénédiction de ma mère.
J'espère que ta mère baise mieux
que tu te bats.
Qui es-tu, sale rat?
La porte, merde!
Hé!
En cas d'incendie
Prenez l'escalier, PAS l'ascenseur
Merde!
Rasul! Où es-tu?
L'agresseur est dans le stationnement!
Debout, connard!
Hé! Bobby! Attends!
Monte!
De toutes les voitures,
tu as volé la mienne?
Alphonso, la ferme!
- Qu'as-tu fait?
- Merde!
- Qu'est-ce qui t'a pris?
- Bordel.
- Merde!
Arrêtez le véhicule!
Arrêtez la voiture!
- J'appuie sur quoi?
- Change de vitesse!
Merde!
Bordel!
Baisse-toi, baisse-toi.
Merde! Oh, merde!
Merde!
Merde.
Turbo! Turbo!
Merde!
Merde. Bordel.
Merde! Merde!
- On les a semés?
- Roule!
Continue de rouler! Attention!
Bobby, debout. Allez.
Je suis désolé. Désolé.
Tu m'entends?
Le patron va le dévorer tout cru.
Il ne va pas l'épargner.
Merde!
Tu veux me faire chier?
Tu veux me faire chier, enfoiré?
Tu fais venir la police chez moi?
Comment oses-tu?
Hé! Doucement.
Allez-vous-en!
Dernier avertissement!
Cible en vue.
Je ne vénère que toi.
Tu es le plus puissant.
Tu es mon sauveur.
Doucement, doucement. Ensuite?
Tu nous fais sourire.
- Et?
- Tu protèges notre cœur du péché.
Excellent!
On en rapporte à la maison?
D'accord.
Je vais te faire du chutney.
Regarde comme ces racines sont fortes.
Elles vont jusqu'où selon toi?
Je ne sais pas.
Profondément dans le sol.
Comment poussent-elles dans le sol?
Montre-moi tes mains.
Voici la première racine.
Voici la deuxième racine.
Et la troisième racine.
Nos mains ont aussi des racines.
Elles nous disent
ce qu'on fera dans l'avenir.
Que feras-tu dans l'avenir?
Ça va aller.
Ça va.
Tu es réveillé.
Enfin.
Magnifique.
N'est-ce pas?
Parvati et Shiva.
D'un côté, la dévotion.
De l'autre, la destruction.
Mâle.
Femelle.
Ni l'un ni l'autre.
Les deux.
Certains trouvent ça étrange.
Mais nous, les Hijras, on comprend.
Qui es-tu?
Alpha.
Le gardien du temple.
Doucement! Doucement!
Pourquoi m'as-tu aidé?
Tu aurais dû mourir
à cause de tes blessures.
Les dieux doivent avoir un plan pour toi.
On a tous des cicatrices.
Je devrais y aller.
Non. Mauvaise idée.
La police te cherche.
Dans toute la ville.
Mais pas ici.
Ils nous trouvent trop...
troublants.
Reste avec nous.
Repose-toi.
Tu dois guérir.
Elle te parlera peut-être.
Shakti! Shakti! Shakti!
Qui est-ce?
Personne.
Un enfant cinglé qui vient du caniveau.
On a déjà dit ça de moi.
Maintenant, regarde-toi.
Tu es le lion de la nation.
Tu as dit qu'il a parlé de sa mère.
Ne t'en fais pas pour lui.
C'est un cadavre ambulant.
Rana,
dans la grande toile de la vie,
une petite braise peut tout brûler.
L'idée même de lui
doit être éteinte.
Trouve-le.
Avant que "personne"
ne devienne quelqu'un.
ATTENTAT TERRORISTE
CONTRE LA VIE DU CHEF
La destruction a commencé
par une tentative d'assassinat
contre le chef de police de Yatana,
Rana Singh,
par un terroriste se faisant passer
pour un employé.
Une chasse à l'homme est en cours
pour retrouver le terroriste
et ses associés connus.
La sécurité a été renforcée
pour les élections à venir,
qui ont lieu le jour
le plus propice du pays.
35 JOURS AVANT DIWALI
Merci.
C'est l'histoire d'un mari et d'une femme.
Un mari.
Et une femme.
Ils vont bien.
Mais...
C'est pourquoi
elle s'est enfuie avec le prêtre.
C'est drôle, non?
Tu ne dors toujours pas?
Je ne dors jamais.
Des voix dans ta tête?
Une seule.
Son cri.
Il est à l'intérieur de moi
depuis toujours.
Viens avec moi.
Nous étions des guerriers
avant d'être exilés ici.
Les Védas parlent d'un arbre
qui aurait été planté par Shiva,
le destructeur des mondes.
J'ai déjà été comme toi.
Un homme brisé.
Un esclave des terreurs d'enfance.
J'ai appris qu'il faut détruire
pour grandir.
Pour créer de l'espace pour la vie.
Voilà.
Sa racine contient une toxine puissante.
On l'appelle Trishul,
d'après le trident de Shiva.
Ça va ouvrir ton esprit.
Seul un homme faible
peut en tirer avantage.
Seul un homme fort peut y survivre.
Tu es prêt?
Oui.
La douleur...
Elle partira une fois ta leçon apprise.
Mes frères et sœurs!
Bienvenue au conte du Ramayana.
À chaque génération, l'histoire se répète.
La princesse captive,
et son combat contre le roi démon.
Je suis Ravan!
Roi démon, laisse-moi partir.
Personne ne me dit non!
Mais alors...
Le tout-puissant est arrivé!
- Maman, c'est Hanuman!
- En effet.
Encaisse le premier coup.
Sens ma force de singe!
Je suis Hanuman!
Parle.
Allez, Rana.
Il faut accomplir l'œuvre de Dieu.
La police est de retour.
Debout. Fuyez, tout le monde.
Vite.
Fuyez! Il faut évacuer.
C'est la police.
Écoute-moi.
Tu montes et tu te caches.
Ne fais pas de bruit.
Non, écoute-moi.
Écoute-moi.
Va te cacher en haut.
Ne fais pas le moindre bruit.
Et toi?
Il ne va rien m'arriver.
Cache-toi comme une souris.
Tu te caches comme une souris,
en silence.
Tu fais confiance à maman?
Tu me fais confiance?
Il ne se passera rien.
Ne perds pas ton courage.
Tu es mon Hanuman.
Vite.
Vite, vite.
Tu as bâti une belle maison.
Qu'est-ce que tu disais dehors?
Fourrez-vous ces papiers dans le cul.
Vraiment?
Sale pute!
Tu veux me les foutre dans le cul?
Tu vas voir.
Lève-toi, salope.
Je l'ai abandonnée.
Non.
Tu as essayé de la sauver.
Tu vois des cicatrices.
Je vois le courage d'un enfant
qui se bat pour sauver sa mère.
Ce sont les mains d'un guerrier
qui est destiné à défier les dieux.
Toute ta vie,
tu t'es battu pour ressentir la douleur.
Tu dois te battre pour une cause.
Lutte.
Pour nous tous.
Il est temps de te rappeler qui tu es.
Le Parti souverain grimpe
dans les sondages,
mais des allégations ont fait surface.
Vous avez détruit 80 hectares de forêt
pour construire votre usine.
Ce n'est pas une usine.
C'est une communauté.
Et les fermiers qui ont été déplacés?
La terre était stérile et vide.
Les quelques familles qui y vivaient
se sont jointes à la cause.
Et vos ouvriers qui se plaignent
des conditions de travail atroces?
Ce ne sont pas des ouvriers,
ce sont mes disciples.
Oui.
Debout.
Une vague de violence sectaire
a explosé dans tout le pays,
après des remarques controversées
d'Adesh Joshi.
Les dirigeants internationaux ont condamné
la violence envers les minorités,
mais n'ont pas critiqué le candidat
qui grimpe dans les sondages.
Ferme les yeux
et tu te retrouveras
au sommet d'un arbre.
C'est ta maison.
Tu es une bête.
Regarde sous la surface
et tu verras des racines
profondément ancrées dans le sol,
s'étendant très loin.
Ce sont les racines de tes ancêtres,
l'âme de ta mère.
Écoute-la.
Tu n'as rien à craindre.
Tu es là depuis si longtemps.
Shakti! Shakti! Shakti!
Je ne suis personne.
Je ne suis rien.
Je n'ai pas choisi cette voie.
Vous l'avez choisie pour moi.
Le changement ne vient jamais sans lutte.
Je veux que vous choisissiez
un autre homme de Dieu.
C'est l'un des nôtres.
C'est Adesh Joshi,
le chef du Parti souverain.
Il se battra avec nous.
Pour nous,
pour vous.
Pour les travailleurs, les pauvres,
les malades.
Montrez-lui votre amour.
Que notre voix soit entendue
dans toute la nation.
Ils ont détruit
nos valeurs sacrées.
Ils ont volé nos maisons.
Ils ont empoisonné l'esprit
de nos enfants.
Ils ont pollué notre vie
avec leurs symboles,
leurs fausses idoles.
Nous avons été aveuglés.
Serez-vous avec nous?
Saignerez-vous avec nous?
Le ferez-vous?
Victoire pour l'Inde Mère!
Lakshmi!
Dis-moi ce qui est arrivé à Lakshmi.
- Lakshmi!
Ça va, Lakshmi?
Qu'est-ce qui s'est passé?
Les hommes ont mis un avis sur la porte.
- Je t'en prie.
- Elle a voulu l'enlever,
- mais ils l'ont battue.
- Lakshmi.
Elle ne respire plus.
- Respire, Lakshmi.
- Lakshmi.
Vous avez vu qui c'était?
- Les hommes de Shakti.
- Mahalakshmi.
Ils ont dit que ce temple
ne nous appartenait pas.
- Alpha, où irons-nous?
- Lakshmi!
Si on n'a pas d'argent,
ils continueront à faire ça.
On ne peut pas payer des voyous.
On doit tous prier.
Lakshmi!
- Lakshmi!
- Ça va, Lakshmi?
Dieu a un plan.
Nous aurons les résultats des élections
pendant le festival de Diwali.
Les partisans du Parti souverain
envahissent les rues,
et on s'attend à une victoire écrasante
pour le Parti.
Baba!
Shakti!
LE RETOUR DE LA BÊTE
Baba!
Shakti!
Mesdames et messieurs!
Vous êtes prêts pour une bagarre?
Tout sur le singe.
À ma gauche,
le champion toujours incontesté
de toute l'Inde,
le...
serpent...
roi Kobra!
Roi Kobra! Roi Kobra! Roi Kobra!
D'accord, calmez-vous.
Du calme, les animaux.
De Sa Majesté,
jusqu'au fin fond
des jungles les plus profondes et sombres
de ma mère Afrique,
je l'ai traqué.
Moi-même,
je l'ai capturé
et je l'ai amené ici
pour votre divertissement.
Il est diabolique.
Il est féroce.
C'est un destructeur des ténèbres.
Voici pour vous
Kong!
Vous voulez voir
ces deux animaux se battre?
Le serpent et le singe.
Au combat!
Roi Kobra! Roi Kobra! Roi Kobra!
Je le sens. Je le sens.
- Hé!
- Qu'est-ce qui se passe?
Lève-toi!
Il l'a assommé?
Kobra,
lève-toi.
Relève-le, bordel.
Je suis sérieux.
Prends ses bras et relève-le.
Ouah! Hé!
Ouah!
C'était...
Une surprise.
Sacré coup de chance!
On dirait qu'on a un petit singe effronté
sur les bras ce soir.
Tue la bête, tue la bête!
Mesdames et messieurs,
je vous présente le plus grand,
le plus féroce,
le broyeur d'os,
Bhalu l'ours!
Tabasse-le!
Défonce-lui le crâne!
Tu y vas et tu le démolis!
Allez.
Démolis-le.
Frappe-le dans la queue, merde!
Allez!
Fonce!
Défonce-lui le crâne!
Défonce-lui le visage!
Allez, frappe, Bhalu.
Tue la bête! Tue la bête!
- Allez!
- Tue la bête! Tue la bête!
Allez, le singe! Oui!
Tue la bête! Tue la bête!
Saluez le puissant!
Allez, le singe!
Le singe! Le singe! Le singe!
Le singe! Le singe!
Alpha.
Regarde.
C'est quoi, ça?
- Il y a un mot.
Mon Dieu.
Regarde ça.
Wô!
Qui a envoyé ça?
C'est de l'argent.
Il est temps de te rappeler qui tu es.
Baba!
- Baba!
- Shakti!
Baba! Shakti! Baba! Shakti! Baba! Shakti!
Baba! Baba!
Baba! Baba! Baba!
- Baba!
- Shakti!
Écoutez, tout le monde,
si quelqu'un rate son coup,
si quelqu'un commet une erreur,
si je reçois une seule plainte,
je vous démolis.
Arrête de me regarder.
Premier service, tout de suite.
C'est génial. Excellent.
- Les assiettes sont prêtes.
- Vite.
- Merci.
- Ça va aller.
Merci.
Mesdames et messieurs,
c'est un honneur d'être ici
avec le Parti souverain,
à l'aube de notre victoire historique.
Un jour, les maharajas sur ces murs
seront remplacés
par des portraits de chacun d'entre vous.
Hé, petit malin.
Entrée du personnel.
On débarrassera l'Inde Mère
de ses cicatrices
et on la rendra belle une fois de plus.
Je tiens à souligner la contribution
de notre puissant chef de la police,
Rana Singh.
Son courage
et son intégrité
ont fait diminuer le taux de criminalité.
Hé!
ATTENTION
En cas d'incendie, pas d'ascenseur
- Merde!
Il y a une autre personne
sans laquelle nous ne serions pas ici.
Mon gourou,
mon mentor,
Sa Sainteté,
le Lion de l'Inde,
Baba Shakti.
Merci.
- C'était quoi?
- Que s'est-il passé?
Que se passe-t-il?
C'était une explosion?
Allez, allez!
Emmenez-le en haut!
Merde!
Hé!
Allez.
Sale enfoiré!
Ne me fais pas chier!
Je vais te tuer, connard!
Je vais te faire exploser...
SALLE VIP
Tu es sorti de ton arbre, hein?
Lève-toi.
Ta mère t'a envoyé pour en avoir plus?
Lève-toi, enfoiré!
Sale fils de pute.
Qu'est-ce que tu regardes?
Lève-toi.
Lève-toi!
Bienvenue, Queenie.
Alors, c'est toi?
Regarde-les.
Diwali.
Le triomphe de la lumière
sur les ténèbres.
La défaite de Ravan.
Mais Ravan n'était pas un démon.
C'était un érudit,
un visionnaire.
Il a bâti un empire à partir de rien.
Pourquoi ne pas
mettre fin au cycle de violence?
Sinon, il nous gardera prisonniers
pendant des générations.
Connais-tu le nom de ma mère?
Le nom de qui que ce soit?
La colère n'apaisera pas ton âme,
mon garçon.
Ne m'appelle pas "mon garçon".
Ils ont été sculptés par un fidèle dévoué.
Il les portait pour empêcher ses pieds
de blesser les petites créatures.
Sur le côté,
il y a une vieille prière.
"Pardonne-moi, Terre Mère,
"pour le péché de la blessure,
que je t'inflige
"à chaque pas."
Mon chariot est là.
Tu ne peux pas.
Ces gens ont besoin de moi.
Pitié. Je te donnerai tout ce que tu veux.
Je ferai n'importe quoi.
Pardonne-moi.
Aie pitié de moi.
Seul Dieu peut te pardonner.
Mon Dieu, je te vénère.
Je ne vénère que toi.
Tu es le plus puissant.
Tu es mon sauveur.
Tu nous fais sourire.
Tu remplis notre cœur d'amour.
Partout dans le monde.
Dans mon cœur.
Chez moi. Tu es partout.
Dans chaque racine,
dans chaque goutte d'eau.
Avec nos yeux. Avec nos oreilles.
De nos lèvres, on dit ton nom.
Je chante tes louanges, jour et nuit.
Mon Dieu, je te vénère.
Sous-titres : Marieve Guerin