RÉVOLUTION FRANÇAISE
La misère a provoqué la Révolution,
qui a ramené la misère.
Les Français sont désabusés
par la pénurie de denrées
et la dépression économique.
Les révolutionnaires exécutent
le roi Louis XVI et 11 000 partisans.
Ils s'en prennent ensuite
à la dernière reine de France,
Marie-Antoinette.
Pendant ce temps,
un ambitieux officier d'artillerie corse,
Napoléon Bonaparte,
cherche à s'élever en grade...
Reculez tous !
Fléau de la France !
La terreur
n'est autre chose que la justice
prompte, sévère, inflexible.
Elle est donc une émanation de la vertu.
Elle était coupable de trois crimes
envers vous :
dilapidation du Trésor national,
conspiration contre la sûreté intérieure
de l'État, et sur nos frontières,
et haute trahison
pour collusion avec l'ennemi.
La clémence pour les scélérats ?
Non.
La clémence pour les innocents.
La clémence pour les infortunés.
La clémence pour l'humanité.
La flotte britannique
a pris le port de Toulon.
La moitié de notre flotte y est piégée.
Si nous perdons ces navires,
la République tombera.
Par chance,
les Anglais n'ont que 2 000 hommes
à Toulon.
Toutefois, nous manquons d'artillerie.
Et notre général
est un ancien peintre de cour.
Il n'est pas nécessaire
de reprendre Toulon.
Ce n'est pas une ville.
C'est un port.
Si la flotte anglaise quitte la rade,
la ville devra se rendre.
Mon frère,
le capitaine Bonaparte,
officier d'artillerie,
a fait préparer des boulets rouges
pour les navires anglais.
Il a prouvé son dévouement
à la République.
Comment proposez-vous de prendre le port ?
Capturez le fort qui le surplombe,
et vous aurez la ville.
Faisons de Toulon un exemple,
sinon d'autres villes tomberont.
Et pour ma part,
je ne laisserai
ni les royalistes ni les Anglais
prendre ma région.
TOULON - CAMP FRANÇAIS
16 décembre 1793
Le général Carteaux ?
Là-bas.
Lucien, mon cher frère,
je suis déjà à Toulon.
Les troupes sont dans un piètre état.
Les conscrits manquent
d'entraînement et de discipline.
Faute de matériel et de ressources,
nous courons à l'échec.
La ferraille nous servira
à fondre des obusiers,
mieux adaptés à mon plan.
Si nous échouons,
nous serons perçus
comme des voyous corses,
inaptes à de plus hautes charges,
et les ambitions de notre mère
seront anéanties.
Les Britanniques contrôlent
les canons pointés vers leur flotte.
Si l'on s'empare des canons,
on pourra les pilonner
et dégager notre flotte.
Je bénéficie de l'effet de surprise,
mais je vaincrai par le feu.
J'attends ton arrivée avec impatience.
Ton frère, Napoléon.
Hé, sac à merde !
Oui, toi.
Pousse-toi de là !
Allez ! Va-t'en.
Foutez le camp, avec vos chèvres !
Dernier avertissement.
Dégagez vos chèvres !
Feu !
Faites monter les obusiers !
Prêt, mon grand ?
- Ça va ?
- Je vais bien.
Apportez les obusiers !
Protégez les canons !
Vive la France !
Canons, en batterie.
À vos ordres !
Obusiers !
Pointez. Hausse 16.
Feu !
Junot, les boulets rouges.
Junot !
Feu.
Feu !
Chargez.
Portez vos armes !
Capitaine Napoléon Bonaparte,
je vous élève au grade
de général de brigade.
Vive la République !
Je vous avais promis des succès éclatants
et j'ai tenu parole.
Reposez-vous sur vos armes !
Pour mère.
Les dirigeants de la France
sont passés de l'enthousiasme
à l'ambition effrénée.
Pour le peuple, la guillotine
est une folie échappant aux lois
à la disposition de Robespierre.
Il est inapte à gouverner.
Bonaparte.
France !
Il est devenu tout à fait clair,
citoyen Robespierre,
que votre intention
est d'utiliser ce couperet
pour accaparer le pouvoir !
Laissez-moi parler.
Aucun homme ici présent
ne s'est opposé à mes méthodes.
Si vous me déclarez coupable,
vous êtes tous coupables.
Vous n'êtes pas
un défenseur de la liberté.
Vous vous êtes proclamé juge, juré
et bourreau, n'est-ce pas ?
Vous êtes pire que César.
Pire que César !
C'est vous tous, les traîtres !
Arrêtez-le !
Vous avez manqué votre coup.
À la guillotine, mon ami.
FIN DU RÈGNE DE LA TERREUR
27 juillet 1794
LIBÉRATION DE 41 500 PRISONNIERS
BAL DES VICTIMES
Paris, été 1794
Pourquoi me fixez-vous ?
Je vous fixais ?
Pas du tout.
Ah non ?
Si.
Je fixais votre visage.
Quel est ce déguisement ?
Ceci est mon uniforme.
J'ai remporté la victoire à Toulon.
Ne me dites pas votre nom.
Général...
Un très jeune homme souhaite vous voir.
Il se nomme Eugène Beauharnais.
Citoyen.
Général Bonaparte.
Oui ?
Je m'appelle Eugène Beauharnais,
fils de Joséphine Beauharnais.
Que veux-tu ?
Le sabre de mon père.
On le lui a pris
lorsqu'il a été arrêté et exécuté.
Ah oui ?
Ce serait une consolation
pour ma mère et moi
s'il nous était restitué.
C'est tout ce qui nous reste de lui.
Un sabre est une arme.
Je ne peux autoriser les citoyens
à posséder des armes.
Le sabre serait un souvenir
pour me rappeler mon défunt père.
Peut-être, mais cela reste une arme.
Jeune homme, pourquoi es-tu ici ?
Ma mère a dit que vous seul
pouviez nous restituer le sabre.
Ils appartenaient
à des officiers condamnés à mort.
On n'y a pas attaché les noms ?
Non, il n'y a aucun nom.
Général Bonaparte ?
Merci.
Faut-il que je me présente ?
Non, général.
Bien.
Mes compliments
au chef de cette belle famille.
Voulez-vous vous rapprocher ?
Ai-je l'air amoureuse ?
Le trouvez-vous dépourvu de charme ?
Non.
Alors, cela suffit peut-être.
Ne sous-estimez pas votre grâce.
La citoyenne Beauharnais envoie
ses compliments à Napoléon Bonaparte
et aspire au plaisir de sa compagnie.
Me voyez-vous comme une aristocrate ?
Non.
Mon mari a eu plus d'une maîtresse.
Quand on l'a décapité,
elles ont toutes regardé.
En prison, on m'a dit
de tomber enceinte pour survivre.
Alors, général...
Dois-je vous aviser de mon inconduite ?
Non, madame.
Mon passé vous dérange-t-il ?
Baissez les yeux,
une surprise vous attend.
Après ça,
vous ne penserez plus qu'à la revoir.
Français, ne vous méprenez pas !
Nous sommes nombreux.
Nous pouvons occuper la Convention !
Vive le roi !
Vous avez vu la confusion qui règne.
Oui.
Le Comité est convaincu
que la foule va prendre d'assaut
la Convention.
J'ai moins de 4 000 hommes
et très peu d'armes à disposition.
Il y a 40 canons aux Sablons.
Je peux les avoir d'ici 3 heures.
Ils sont 20 000.
Oui.
En tant que commandant en second,
quel serait votre plan
si vous deviez assurer notre défense ?
J'accepte à condition
de pouvoir agir à ma guise.
Du début à la fin.
Je ne serai pas commandant en second.
INSURRECTION ROYALISTE
5 octobre 1795
Feu !
Conformément à la loi
du 20 septembre 1792,
Marie Josèphe Rose Tascher,
née le 23 juin 1767 en Martinique,
accepte de prendre pour époux
Napoléon Bonaparte,
né en février 1768
à Ajaccio, en Corse.
Y consentez-vous ?
- Oui.
- J'y consens.
Y consentez-vous ?
Oui. J'y consens.
Je vous déclare unis
par les liens du mariage.
Au sauveur de la République !
Et à madame Bonaparte.
À madame Bonaparte.
Que notre besogne nous donne un fils.
Chère Joséphine,
Je marche dans les pas
d'Alexandre le Grand et de César.
On m'a envoyé libérer l'Égypte.
J'ai 40 000 hommes,
le paysage est grandiose
et il fait une chaleur étouffante.
J'ai déjà conquis l'Italie,
qui s'est rendue sans lutter.
Le Directoire a approuvé mon plan
d'attaquer l'Angleterre,
à l'est de son Empire.
Mais mes victoires me semblent dérisoires
car elles nous séparent.
Ma chère femme,
mon amour pour toi
s'apparente à la mort.
Je ne peux survivre qu'à travers toi.
Me revoilà !
Que fais-tu ?
Aucune lettre de toi.
Bonjour, Lucille.
Si tu m'aimais,
tu m'écrirais deux fois par jour.
Dis-moi qu'il n'y a pas de serpent
dans ton lit,
entre tes cuisses,
à l'intérieur de ce qui est mien.
Tu dois m'écrire et me dire que tu sais
que je t'aime
au-delà de ce qui est imaginable,
que toi seule peux me combler.
Y a-t-il des limites
à ce que je peux vous dire ?
En théorie, non.
Dois-je vous dire une chose
qui risque de vous faire souffrir ?
Oui.
Votre femme a pris un amant.
Il se nomme Hippolyte Charles.
- Je devrais vous croire ?
- Oui.
Ma femme me ferait pareille chose ?
Oui.
Pas de dessert pour vous.
Vous pouvez disposer.
Je ne vous mentirais jamais.
Comment le savez-vous ?
Lucille est ma maîtresse.
Elle m'écrit.
La dame de compagnie de Joséphine ?
Équipez deux frégates et deux vaisseaux
de rang inférieur, en secret.
Je rentre chez moi.
Napoléon.
Ce sera considéré comme une désertion.
Le général Kléber prendra le commandement
après mon départ.
Napoléon le victorieux !
LES LETTRES DU GÉNÉRAL COCU
Où est ma femme ?
Partie vous accueillir à Lyon.
Ne mens pas. Où est ma femme ?
Elle est partie tout à l'heure.
- À Lyon ?
- Oui, monsieur.
Le monde entier sait que je suis ici,
mais pas ma femme ?
Quel genre de créature es-tu ?
Comment peux-tu faire fi de moi
et de mes sentiments ?
Tu n'es qu'une petite truie égoïste.
As-tu si piètre opinion de moi ?
Non, pas du tout.
Alors pourquoi ?
Parce que tu es... ?
Dis-le.
Je suis navrée.
Cela ne suffit pas.
Que dois-je dire ?
Je veux que tu dises
que je suis la chose la plus importante
au monde !
Tu l'es.
Dis-le !
Tu es la chose
la plus importante dans ma vie,
au monde.
Et sans moi, tu n'es rien.
Je ne suis rien.
Tu es prête à tout pour moi !
Je suis prête à tout pour toi.
Je ne suis pas comme les autres hommes.
Je ne suis pas en proie au doute.
Tu es un monstre.
Je te plains.
Tu veux être un grand homme ?
Tu n'es rien sans moi.
Dis-le.
Tu n'es qu'une brute,
tu n'es rien sans moi.
Je ne suis qu'une brute,
je ne suis rien sans toi.
Voilà.
Tu n'es rien
sans moi
et sans ta mère.
Ma mère...
As-tu eu des aventures ?
Évidemment.
As-tu aimé ces femmes ?
Non, je ne les ai pas aimées.
Étaient-elles belles ?
Oui, certaines d'entre elles.
Elles remplissaient leur rôle.
Mieux que moi ?
Elles pleuraient moins.
Cela les rendait plus attirantes.
Ne me quitte pas, je t'en prie.
Ne me quitte pas.
Nul besoin de me pardonner,
mais ne me quitte pas.
Pour quelle raison avez-vous déserté
vos troupes en Égypte ?
Citoyens,
qu'avez-vous fait de ce pays ?
Parce qu'il ne ressemble pas
à la France que j'ai laissée.
Qui devrait la gouverner
pendant mon absence ?
Ce n'est pas vous, citoyen Gohier.
Ni vous.
Certainement pas vous,
malgré votre don pour les reproches.
Ce ne serait pas vous, Barras.
Ni vous, Talleyrand.
Ni vous, Sieyès.
Qui, alors ?
Qui devrait gouverner ?
Fouché, une idée ?
Non ?
Je retrouve la France en faillite.
Elle imprime des billets
qu'elle dépense aussitôt.
Les Austro-Russes ont envahi l'Italie.
Les Anglo-Russes occupent la Hollande.
Et il semble
qu'une invasion imminente
menace la France.
Et pourtant, c'est vous
qui m'accusez de désertion.
J'ai en outre appris
que ma femme était une catin.
Il y a une chose
que tous les Français s'accordent à dire,
vous êtes notre César.
Que voulez-vous ?
Eh bien,
le peuple acceptera mon autorité
si j'ai votre soutien.
Mais comme vous, je pense
que le Directoire est corrompu.
Néanmoins, ensemble,
nous pouvons empêcher
la restauration de la monarchie.
Et préserver les idéaux de la Révolution.
Je pense que prendre le pouvoir
est possible.
Avec votre aide, au bon moment.
Et je crois que c'est
le bon moment.
Vous espérez que je sois votre épée ?
J'espère qu'un coup d'État,
bien préparé et bien exécuté,
pourra faire passer le pouvoir
à trois consuls.
Moi-même, Ducos...
et vous.
Venez dans le camp des vainqueurs.
Une simple lettre de démission que nous...
Je ne signerai rien !
Je vous compisse,
je ne signerai rien du tout !
Messieurs.
Qui est derrière ceci ?
Bonjour, Paul.
Je vais vous faciliter la tâche.
J'ai des documents annonçant
votre démission du Directoire.
Retirez-vous avant le déjeuner,
s'il vous plaît.
Dites-leur que je me réjouis
de redevenir un simple citoyen.
Ce sera fait.
Des messieurs souhaitent vous voir.
Citoyen Moulins,
une lettre de démission à signer.
Non, je prends mon déjeuner.
Je savoure
un déjeuner succulent.
Ceci est scandaleux !
Je finirai de déjeuner
avant que vous me touchiez !
Bon appétit.
LE COUP D'ÉTAT
9 novembre 1799
Monsieur le Président !
Il est temps
de nous donner une explication.
Bien dit !
Cette séance extraordinaire
vise à dresser une liste de noms
pour constituer un nouveau Directoire
afin de juguler la menace...
la menace royaliste.
On nous invite à voter une résolution
pour un gouvernement
dirigé par trois consuls :
le général Bonaparte
et les citoyens Sieyès et Roger Ducos.
Où sont les cinq chefs du Directoire ?
Se sont-ils volatilisés ?
Nous, nous sommes ici,
encerclés par des soldats,
à l'écart de Paris.
Silence !
Il semble de plus en plus clair
que votre frère, Napoléon Bonaparte,
en étalant sa puissance militaire,
agit au mépris des lois.
Je vous jure de régler ça.
C'est ridicule !
Un coup de force maladroit.
L'œuvre d'un parvenu avide de pouvoir.
Assez !
S'il y a la moindre question
sur ce qu'il se passe, j'y répondrai !
Vous avez violé la Constitution !
Saisissez-le !
Arrêtez-le !
Nous nous faisons menacer
par des députés armés de poignards.
Ces forcenés
se sont mis hors la loi
en attentant à la liberté de ce pays !
Ils veulent me tuer !
Ils veulent le tuer.
Ouvrez les portes !
Je tuerai mon frère
s'il trahit la liberté du peuple français.
Allez-y !
Bonne chance, mon frère.
Écartez-vous.
Procédons-nous au vote ?
Où allons-nous ?
Nos disputes sont derrière nous.
Tu dois être ma plus tendre amie.
Derrière cette porte
se trouve notre destin.
Présentez vos armes !
Citoyen Premier consul.
Approchez, mon petit.
Venez dans le lit de votre maître.
Mère, voici le duc d'Avignon.
Enchantée.
Serait-ce Joséphine ?
- Mère, Joséphine.
- Enchantée.
C'est Charles.
Par ici.
"Votre Majesté, l'Angleterre et la France
usent leur prospérité."
Je recommence.
Votre royale Majesté,
l'Angleterre et la France usent...
"Votre Majesté."
Qu'ai-je dit ?
"Votre royale Majesté".
Votre Majesté, l'Angleterre et la France
usent leur prospérité.
Il n'y a nul déshonneur
à faire le premier pas.
J'ai assez, je pense, prouvé au monde
que je ne redoute pas la guerre.
Mais la paix est le vœu de mon cœur
pour l'Angleterre et la France.
Relis-la-moi.
J'ai annoncé aux autres puissances
que vous êtes consul.
J'ai envoyé des lettres
aux diplomates à l'étranger,
et vous proposez la paix à l'Angleterre.
Caulaincourt.
Vous êtes là pour m'aider à comprendre
le tsar de Russie, Alexandre.
Le tsar est-il un allié
de l'Angleterre ou de la France ?
Les échanges commerciaux
avec l'Angleterre lui profitent plus
que ceux avec la France.
Ressent-on l'influence britannique
à la cour de Russie ?
Je l'ignore,
mais je l'imagine assez robuste.
Robuste ?
Quel genre d'homme est-il ?
Décrivez-le-moi.
Il est jeune.
Il est vaniteux.
Il est populaire et souhaite le rester.
Il est populaire ?
Vraiment ?
Il redoute d'être tué dans son lit,
comme son père.
Il accorde sa confiance
au dernier qui attire son attention.
Il a donc besoin d'un allié
qui serait aussi un ami.
CHARLES DE TALLEYRAND
Ministre des Relations extérieures
Fin des mises.
Quelle surprise !
Ravi de vous voir de sortie.
Veuillez m'excuser.
Bonsoir. J'essaie de perdre de l'argent.
Après cette main, venez donc me rejoindre.
À ma table habituelle.
Quelle charmante idée !
Bonsoir.
Êtes-vous au courant ?
Votre souverain a reçu
une proposition de paix
de la part du Premier consul aujourd'hui.
Monsieur Talleyrand,
puis-je être franc ?
Bien entendu.
L'alliance austro-britannique
est en position de force
par rapport à la France.
Les offres de paix
ont de toute évidence pour seul but
de manipuler l'opinion française.
Cher ami...
Vous me connaissez bien.
Oui, c'est la faveur populaire
qui intéresse Napoléon.
Mais je dois vous avertir
qu'il en est avide,
comme tous les grands hommes.
Sauf votre respect,
je vous conseillerais d'accepter
cette petite offre de paix.
Ou vous vous attirerez les foudres
d'un homme
qui désire la paix à tout prix.
L'ambassadeur anglais, Lord Whitworth,
est arrivé.
Ne feignez pas d'ignorer
ce que je vais dire.
Êtes-vous au courant
de mon offre de paix à votre roi ?
Je ne le suis pas.
Dois-je vous la répéter ?
Non, sans façon.
Ceci est un avertissement pour votre roi.
Vous vivrez dans le doute et dans la peur.
Vous surveillerez vos frontières,
et tôt ou tard,
vous suivrez les mœurs françaises.
Fini les propositions de paix
et toute absence de réponse rapide
sera considérée
comme un manque de respect.
Vous vous croyez tout-puissants
avec vos bateaux !
Quel dommage, un si grand homme
sans aucun savoir-vivre.
Oui ?
Êtes-vous satisfait ?
Allez-vous dire une chose
qui va me fâcher ?
J'espère que non.
Les familles d'Europe
vous considèrent comme une crapule corse.
Par conséquent,
je vais vous suggérer une chose
qui tarde à se produire.
Je vous suggère de renoncer
à votre titre de Premier consul
pour celui
de "Général victorieux".
Autrement dit, "roi".
Quoi ?
Roi.
Oui, roi.
Roi ?
On a coiffé mes cheveux.
Comme tu les aimes.
Gros dégoûtant. Je suis coiffée.
J'ai la plus belle des femmes.
Très bien. Viens.
Enlève ton chapeau.
Donne-moi ta main.
Tu sens ça ?
C'est à toi.
Merci.
Arrête.
Pourquoi n'es-tu pas enceinte ?
Est-ce une question
ou bien une accusation ?
C'était une question.
Et maintenant, une accusation.
Le docteur Corvisart n'a pas de solution,
si ce n'est de faire comme Mme de Rémusat.
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire,
en plus des prières
et d'un peu de vin rouge,
il m'a suggéré de prendre les eaux
à Aix-la-Chapelle.
Pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
Mon rôle d'épouse de Premier consul
m'accapare.
Je passe des heures à réparer tes bêtises.
Trouve le temps.
Dois-je t'en expliquer l'importance ?
Tu veux un héritier ?
J'en veux un sur-le-champ.
Mon Dieu !
LE SACRE
2 décembre 1804
Que Dieu vous affermisse sur ce trône
et que Jésus-Christ vous fasse régner
avec lui dans son royaume éternel.
J'ai trouvé la couronne de France
dans le ruisseau.
Je l'ai relevée de la pointe de mon épée
et je l'ai essuyée.
Je la pose sur ma tête.
Le très glorieux
et très auguste Napoléon,
empereur des Français,
est sacré
et intronisé !
Vive l'empereur !
Je n'approuve pas cette idée.
Un divorce après des années de débat ?
Vous voyez que je suis partagé.
Je ne suis pas ambitieux.
Je n'ai jamais
déclaré la guerre à personne.
Non.
Vous êtes le plus grand dirigeant
de l'histoire du monde
et son unique espoir de paix.
La sécurité de l'Empire et la paix
dépendent de votre héritier.
Tu prends du bon temps ?
Je pars en guerre défendre notre peuple,
et ma femme ne me donne pas d'héritier.
Si tu ne portes pas mon enfant ce soir,
il y aura divorce.
N'y a-t-il pas eu assez
d'amour charnel ici pour enfanter ?
Si, en effet.
Des années durant.
Des années.
Et pas qu'avec moi.
Et malgré cela,
ton ventre est vide.
Et le tien est gras.
J'aime la bonne chère,
il est vrai.
Le destin m'a amené ici.
Le destin m'a apporté cette côte d'agneau.
Joséphine.
Viens là.
J'aime tes talents
et ton goût.
Quand je serai loin, ta grâce me manquera.
Et ta dignité.
Mais je reviendrai auprès de toi.
À notre victoire.
Je suis là pour vous, François.
TSAR ALEXANDRE Ier
Empereur de Russie
Mais l'ivresse du champ de bataille
me submerge.
Je ne vous décevrai pas, Alexandre.
Cette bataille
sera brutale et terrifiante.
AUSTERLITZ
2 décembre 1805
Ma chère femme, Joséphine.
Dieu, qu'il fait froid ici !
Ta chaleur me manque.
Nous fêtons ce jour le 1er anniversaire
de notre couronnement.
Mon allié d'hier s'est rallié à l'ennemi.
Alexandre, le tsar de Russie,
fait front commun
avec le souverain d'Autriche.
Il a étudié l'art de la guerre
et veut reproduire mes tactiques.
Il tente de m'imiter,
mais c'est un enfant
qui va commettre une grave erreur.
J'apporterai les lauriers de la victoire
à mon armée aujourd'hui.
À toi, Napoléon.
Merde.
Votre Majesté.
Nous sommes repérés.
Bien.
Que les hommes se reposent.
I, N,
F,
V.
Infanterie en vue.
I,
M,
T.
Imminent !
À vos postes !
Attendez.
Prêts !
Ils doivent croire qu'ils ont l'avantage.
Feu !
Feu à volonté !
Infanterie, prenez le plateau !
Au pas de charge.
Cavalerie, par l'ouest, percez leur flanc.
Battez en retraite !
Repliez-vous !
C'est un piège !
Découvrez les canons !
Feu !
Chargez !
Restez de ce côté.
Écartez-vous de la glace !
Renoncez, nous sommes acculés !
Pas sur la glace. Repliez-vous !
Coupez-leur la retraite !
François,
quel plaisir de vous rencontrer enfin !
Entrez, venez au chaud.
Merci.
Pardonnez-moi,
c'est mon seul palais depuis deux mois.
Il semble très plaisant.
Vous en faites excellent usage.
C'est la dure vie du champ de bataille.
Oui, c'est exact.
C'est agréable
de rencontrer un autre empereur.
Puis-je demander où est Alexandre ?
Devons-nous l'attendre pour commencer ?
Je ne crois pas qu'il se joindra à nous.
Il est fou de rage.
Je dois vous féliciter
de m'avoir fait commettre
une grossière erreur.
- Une erreur ?
- Oui.
Quelle erreur avez-vous commise ?
Je discute avec vous
et j'accepte cette proposition de paix.
Je n'ai pas profité de ma victoire.
J'aurais pu capturer
toute l'armée austro-russe.
En effet.
Mais il coulera moins de larmes.
Et je sais que vous n'oublierez pas
cet acte de bonté.
N'est-ce pas ?
Merci.
Levons nos verres.
À l'amitié,
à une paix glorieuse
et au bien de l'Europe.
Un bourgogne.
Il est temps de dissiper le mystère,
Votre Majesté.
Je veux savoir
s'il s'agit de vous ou de Joséphine.
À cette fin, nous allons mener
une expérience très concrète.
Au bout du couloir...
Prenez ceci.
...vous attend,
dévêtue, prête à vous accueillir,
une jeune femme de 18 ans,
Eléonore Denuelle de La Plaigne.
Elle est brune aux yeux marron.
Et le but de cette tâche guère déplaisante
est de savoir si vous pouvez engendrer.
Nous aurons alors la réponse
à la question qui nous taraude,
à savoir qui empêche qui
de donner un héritier au trône de France.
Allons-y.
Puis-je en avoir un autre ?
La fille est grosse.
Vous l'avez engrossée.
Quand vas-tu exiger le divorce ?
N'est-ce pas merveilleux ?
Venant de mon unique amour,
à qui j'ai offert toutes mes conquêtes.
Je suis trop épuisée
pour attendre
que tu m'annonces l'inéluctable.
Si tu insistes.
Je vais te faciliter la tâche.
Je sais, pour ton enfant bâtard.
Si je parviens à engendrer un garçon
que j'appellerai mon fils,
je veux que vous attestiez
des couches de l'impératrice.
Vous me demandez de mentir
à propos de l'identité de la mère.
C'est une autre façon de le dire.
Votre Majesté,
c'est un honneur pour moi,
et aussi un devoir,
d'accéder à vos demandes.
Mais si on m'interroge,
je ne pourrai pas taire la vérité.
Et bien que cela soit douloureux,
la vérité est que l'impératrice
n'est plus en mesure
de vous donner un enfant.
Ma bonne Joséphine.
Tu sais combien je t'ai aimée.
C'est à toi,
et rien qu'à toi,
que je dois les moments de bonheur
que j'ai connus.
Mon destin
est plus puissant que ma volonté.
Mes affections
doivent céder aux intérêts de mon peuple.
Le décret impérial
pour la dissolution du mariage
entre l'empereur Napoléon
et l'impératrice Joséphine.
"Mon peuple désire
que ce trône,
où la Providence m'a placé,
soit donné à mes enfants.
Cependant, j'ai perdu l'espérance
d'avoir des enfants de mon mariage
avec ma bien-aimée épouse,
l'impératrice Joséphine.
C'est ce qui me porte
à n'écouter que le bien de l'État
et à vouloir la dissolution
de plusieurs années de ma vie."
Tu as embelli ma vie
pendant quinze ans.
Le souvenir en restera toujours gravé
dans mon cœur.
"Notre mariage est désormais
un obstacle au bien de la France.
Il la prive
d'être un jour gouvernée
par les descendants d'un homme
suscité par la Providence pour effacer
les maux d'une terrible révolution
et rétablir le trône et l'ordre social."
Votre Majesté...
Écoute, c'est pour ton pays.
Tu le fais pour ça.
Lis.
Vas-y.
"Notre mariage est désormais
un obstacle au bien de la France.
Accepter la dissolution de notre mariage
ne changera rien à mes sentiments.
L'empereur aura toujours en moi
sa meilleure amie."
Votre Majesté,
vous avez prononcé les mots
qui nous séparent à jamais.
Votre ambition déraisonnée a toujours été
et continuera à être
le guide de tous vos actes.
Néanmoins,
ne doutez jamais
que je souhaite sincèrement votre bonheur.
Puisse cela apporter
quelque apaisement à ma souffrance.
À vous,
Joséphine.
Bonjour, madame.
- Votre nom ?
- Fleur.
Tu me manques.
La vie maritale
me paraît soudain agréable.
Tu t'es montrée très courageuse.
Tu dois persévérer.
Ne te laisse pas sombrer
dans la mélancolie.
Tu es plus belle quand tu es heureuse.
Prends soin de ta santé.
Elle m'est précieuse.
M'écriras-tu demain ?
Et après-demain ?
Oui.
Et le jour suivant ?
Et celui d'après ?
Bien.
Un jour, un ambassadeur anglais
a douté de mes raisons de faire la guerre.
"Vous, Français,
vous vous battez pour l'argent.
Les Anglais se battent pour l'honneur."
J'ai rétorqué :
"Chacun se bat pour ce qui lui manque."
Vous l'avez inventé.
Cela n'est jamais arrivé, si ?
Bien sûr que si.
Bien sûr.
Nous avons la même histoire
avec les Turcs.
C'est vrai ?
Les Anglais n'ont pas d'honneur.
Écoutez, nous...
Nous avons au moins un point commun :
notre haine de l'Angleterre.
Je tiens à dire...
qu'en réalité,
je serais honoré
de pouvoir vous appeler mon frère.
Il y a un moyen pour que cela arrive.
Hier soir, lors du dîner, j'ai été...
charmé par votre sœur.
Est-elle fiancée ?
Hélas, oui.
Elle est promise au duc d'Oldenbourg.
Et votre petite sœur, Anna ?
L'a-t-on demandée en mariage ?
Eh bien, Anna a 15 ans.
C'est un détail.
Notre amitié est fondée
sur notre méfiance envers l'Angleterre.
En maintenant le blocus continental,
nous paralysons leur commerce
et nous luttons pour nos droits sacrés.
C'est ce qui compte entre nous.
Il me vient une idée.
- Non.
- Allez-y.
- Dois-je le dire ?
- Oui.
Imaginez une armée. 50 000 hommes.
Des Russes, des Français,
peut-être même des Autrichiens.
En passant par Constantinople,
elle n'aurait qu'à atteindre l'Euphrate
pour faire frémir l'Angleterre
et la mettre à genoux.
Incroyable.
Levons nos verres.
- À vous.
- À nous !
Sa Majesté
l'empereur Napoléon
souhaite faire une offre à l'Autriche
et à Sa Majesté François,
pour la main de l'archiduchesse,
Marie-Louise.
Sa fille aînée.
Non.
Cette union créerait
entre l'Autriche et la France
un lien matrimonial indestructible.
Est-ce une plaisanterie ?
Si moi, je trouve cela amusant,
ce n'est pas le cas de Sa Majesté.
Le voyage fut agréable ?
Merveilleux, merci.
Vous êtes toute petite.
Je n'ai pas l'habitude.
Comment me trouvez-vous ?
Je ressemble à mon portrait ?
Oui.
Vous êtes encore plus beau
et plus fort.
Et vous êtes encore plus belle,
plus ravissante.
J'espère que vous êtes satisfait.
J'espère l'être aussi.
Voulez-vous voir la chambre ?
Oui, merci.
Votre Majesté, votre fils.
Mon petit roi.
Tendre enfant.
Un jour,
tu comprendras
ce que j'ai sacrifié pour toi.
Ma chère Joséphine,
Je suis triste, aujourd'hui.
Le tsar Alexandre m'a trahi
et me contraint à envahir la Russie.
Il a décidé d'ouvrir ses ports
à l'Angleterre,
tout en taxant la France.
Il me faut chasser ma mélancolie
et marcher sur Moscou.
J'ai convaincu les dirigeants européens
et je commande donc
les troupes de la France, de l'Autriche,
de l'Italie, de l'Allemagne
et de la Pologne.
Je suis certain de mes succès à venir.
Poursuivez-les !
En arrière !
Repliez-vous !
LA MOSKOWA
7 septembre 1812
PERTES FRANÇAISES : 28 000 HOMMES
Ma chère Joséphine,
Je t'écris car j'ai remporté
une grande bataille aujourd'hui.
Demain,
nous reprendrons notre progression.
Moscou n'est plus qu'à 300 kilomètres.
Tu occupes mes pensées. Tout à toi.
Vous êtes les braves d'Austerlitz.
Où êtes-vous ?
300 000 âmes vivent dans cette ville.
Tout le monde est parti ?
Petit garçon !
Où es-tu ?
N'aie pas peur.
Je vais seulement
te donner une petite fessée.
Ce n'est pas très correct.
Pour son honneur, pas pour le mien.
Il y a de la dignité dans la défaite.
Qui a fait cela ?
Eux.
Non, c'est faux.
Réfléchissez.
Qui a allumé ces incendies ?
Votre Majesté,
ce sont eux.
Il préfère brûler sa ville
que traiter avec moi.
Je ne lui connaissais pas ce courage.
Bon.
Nous irons à Saint-Pétersbourg
afin qu'il la brûle aussi.
Nous avons laissé passer trop de temps.
Nous marcherions dans l'hiver russe
avec des chevaux qui ne sont pas habitués
à ces conditions.
Si nous retournons en Pologne,
nous pourrons y passer l'hiver.
Napoléon, tes lettres apaisent mon cœur.
Je tremble pour toi.
Rappelle-toi que moi seule
connais ta santé, tes peurs.
Je te remercie tendrement,
comme je t'aimerai toujours.
Joséphine.
Mon amie, Joséphine.
"Amie."
Il est étrange de t'adresser ce mot.
Tu as toujours été davantage.
Malgré une organisation consciencieuse,
les vivres manquent.
Nous subissons les affres de la maladie,
de la désertion
et de la famine.
Nous gagnons !
Nos hommes ou des Cosaques ?
Nos hommes.
Joséphine,
Ma bonne étoile m'a abandonné.
Je sais que tel est mon destin.
Tes mots résonnent dans ma tête.
Je ne suis rien sans toi.
Sur les 600 000 hommes
que vous avez envoyés en Russie,
seuls 40 000 sont revenus.
Par conséquent,
vous êtes condamné à l'exil,
purement et simplement.
La coalition composée de l'Autriche,
la Prusse, la Russie et l'Angleterre,
avec l'agrément du Conseil d'État,
vous accorde
la souveraineté de l'île d'Elbe,
un revenu annuel
de deux millions de francs
et des pensions pour les Bonaparte
et l'impératrice Marie-Louise.
Il est prévu
que l'impératrice Joséphine
conserve toutes ses propriétés
et reçoive un revenu annuel
d'un million de francs.
J'aime trop la France.
Je n'ai jamais rien désiré que sa gloire.
Je ne causerais jamais son infortune.
On veut que j'abdique.
Très bien, j'abdique.
ELBE
Mai 1814
Votre Altesse.
Votre Majesté.
Joséphine...
Je suis sous le charme.
Il est inutile de vous cloîtrer
parce qu'il n'est pas là.
Je sais ce que cela fait
d'être sous-estimé.
Mais votre regard,
votre charme
et votre entrain
sont bien là.
Ils vous appartiennent
et vous pouvez en user.
LE TSAR ET L'IMPÉRATRICE JOSÉPHINE
VUS CHEZ ELLE À PARIS
L'EX-POULE DE BONAPARTE
S'ÉCHAPPE À NOUVEAU DU POULAILLER
Chère Joséphine,
Tu es à moi.
Tu le seras toujours.
Je n'en puis plus.
Je suis sur ce caillou depuis 300 jours
et je suis prêt à rentrer
pour reprendre ce qui est à moi :
toi et la France.
Je prends votre navire.
Si vous ne me provoquez pas,
vous n'aurez rien à craindre.
Napoléon,
Je suis une fleur
qui ouvre ses pétales et sourit au soleil.
Je ne vois pas la tempête imminente
qui va me terrasser
et emporter mes feuilles.
Hâte-toi, mon ami.
Si vous voulez bien ouvrir la bouche.
Merci.
Vous avez la poitrine congestionnée.
Votre gorge est enflammée.
Je vous conseille de rester alitée.
Mais Napoléon arrive.
Il serait imprudent
d'accueillir des visiteurs.
Mais Napoléon arrive.
Je comprends.
Veillez simplement à son confort.
Votre Majesté.
Vous pouvez parler.
Bonaparte, Votre Majesté.
Il est revenu.
Un navire a accosté près d'Antibes,
il est en chemin.
Napoléon Bonaparte
marche en direction de Paris.
Encore.
Votre Majesté.
Bonjour, colonel.
Le général Marchand,
en défense du gouvernement
du roi Louis XVIII,
vous prie de rendre les armes
et de cesser votre marche
afin qu'il vous renvoie sur votre île.
Veuillez informer le général
que j'aimerais lui parler.
Je ne veux pas me battre
contre mon 5e régiment.
À vos ordres.
Il souhaite parlementer.
Apprêtez vos armes !
Joue !
Soldats du 5e régiment,
me reconnaissez-vous ?
Me reconnaissez-vous, soldats ?
Oui, mon empereur !
Vous me manquez.
J'ai le mal du pays
et la nostalgie de nos victoires.
Je veux rentrer chez moi.
Vous joindrez-vous à moi ?
Vive l'empereur !
Le 26 mai,
le docteur Corvisart a été appelé.
Il a constaté
qu'elle avait la poitrine congestionnée
et la gorge enflammée.
Elle était atteinte de diphtérie.
Le 29 mai,
elle a reçu les derniers sacrements
et s'est éteinte.
Personne n'a pensé à m'en aviser ?
Hortense.
M'imputez-vous la faute ?
Aucunement.
Bien entendu.
Je ne porterai pas
le fardeau de la responsabilité
du malheur de votre mère.
Les lettres que je lui ai écrites.
Je regrette, je ne les ai pas.
Son valet les a volées.
Où les gardait-elle ?
Dans le cabinet de sa chambre,
près de son lit.
Qu'en a-t-il fait ?
Il les a vendues.
Je suis navrée.
Je vous pardonne.
Napoléon Bonaparte
a anéanti le seul titre
dont dépendait sa propre existence.
Cette coalition va rassembler une armée
sur les frontières françaises et belges.
70 000 soldats anglais
et 120 000 soldats prussiens.
Cette vermine a pillé
les fermes de l'Europe
pendant que les fermiers ronflaient.
Nous aurions dû porter ce coup
bien plus tôt.
Il a retenu le monde en otage
avec son égoïsme,
son insatiable soif de pouvoir
et son absence de bonnes manières.
Nous retrouverons le sommeil, sans lui.
Je pense que nous sommes tous d'accord,
le seul regret que nous partageons
est d'avoir laissé la vie à cette vermine.
250 000 hommes avec le traître.
25 000 hommes,
125 000 hommes,
plus 100 000 hommes...
contre nos 125 000 hommes.
C'est une bataille terrestre.
Les Britanniques ne savent pas y faire.
Mais moi, si.
Frappons promptement
Wellington et Blücher.
Séparons-les pour les défaire.
Empêchons-les de faire leur jonction
ici.
18 juin 1815
Bonjour.
Les Prussiens progressent.
Nous devrions lancer l'offensive.
Il faut attendre que le sol sèche.
Blücher n'arrivera pas à temps.
J'aurai Wellington avant midi.
J'évite de me mouiller si je le peux.
Que dois-je dire aux hommes ?
De faire cesser la pluie.
C'est votre heure, soldats.
Écoutez-moi bien.
La patience est à l'ordre du jour.
C'est elle qui l'emportera.
Nous devons tenir notre position.
Qu'ils viennent à nous !
Hourra !
Bonjour, général Blücher.
Bonjour !
Heure d'arrivée estimée ?
- Aide de camp ?
- Dans 5 heures environ.
Dans 5 heures environ.
Allez, hue !
Le voilà.
Il a l'air...
d'être endormi.
Il est une chose à laquelle
vous ne pouvez résister, mon ami.
Une attaque frontale.
Voyons comment ce général
peut nous attaquer.
Général.
J'ai l'empereur en ligne de mire.
Ai-je l'autorisation de tirer ?
Certainement pas.
Les généraux en chef
ont mieux à faire que de se tirer dessus.
Ne tirez pas, sous peine de mort.
Allez, plus vite !
Laissez passer l'estafette !
Blücher, 11 à 12 miles.
- Blücher, 11 à 12 miles.
- Bon sang !
Un rapport toutes les heures.
Estafette, laissez passer !
Des Prussiens sur la route, à 19 km.
Des Prussiens ont été aperçus
sur la route.
À 19 km.
Mettez les canons en batterie.
Mettez les canons en batterie !
La pluie a cessé.
Feu sur mon ordre !
Feu !
À couvert !
En position.
Tenez-vous prêts pour l'assaut.
Tenez-vous prêts.
Tous en position !
Réglez la hausse à 19 !
Pointez, hausse 19 !
Hausse : 19.
Batterie prête !
Sur mon ordre...
Feu !
Baissez-vous !
Plus vite !
Fantassins...
En avant !
Voltigeurs !
À mon commandement...
Marche !
En formation !
Repoussez-les !
Resserrez-vous !
Deuxième ligne !
En avant !
À l'assaut !
En rangs serrés !
Artillerie...
Feu !
Tenez bon !
Vous, allez servir cette pièce.
Aidez-le !
Refermez la brèche !
Repoussez-les !
Formation en tirailleurs ! Continuez !
Restez en formation.
Feu à volonté.
Tenez-les à distance.
Allez ! Ne les laissez pas se regrouper.
Au galop ! Allez, hue !
Prussiens sur la route, à 8 km.
8 km, peut-être moins.
Il faut agir avant l'arrivée de Blücher.
Dehors.
Dehors !
Cavaliers !
Chargez !
Préparez-vous au choc.
Défendons nos positions.
Nous tiendrons jusqu'au dernier.
Nous ne devons pas être vaincus !
Sinon que diront-ils en Angleterre ?
Tenez la ligne !
Tenez bon, soldats.
Vive l'empereur !
Compagnie, halte !
Formez le carré !
Vive l'empereur !
Première section, tirez !
Deuxième section, tirez !
Que faisons-nous ?
On ne peut pas les enfoncer.
Laissez-les courir. Reformez le carré !
Présentez vos armes !
Portez vos armes !
Ils sont là. Les Prussiens.
Ils ont franchi la colline.
Il faut créer une brèche !
Brisez le carré !
Baïonnette au canon.
Baïonnette au canon !
Votre empereur est avec vous.
Vous êtes les braves d'Austerlitz.
Ne capitulez jamais.
Pour la patrie et pour la gloire !
Au coude à coude.
Formez la ligne !
Prêts !
Fantassins, en avant.
Bataillon !
Au son du tambour !
En avant !
À bout portant. Feu !
Deuxième rang. Feu !
Préparez-vous à charger.
Chargez !
À l'assaut !
On envoie la cavalerie ?
On envoie la cavalerie.
Préparez contre-attaque.
Cavaliers, en avant.
Au grand galop !
C'est plus fort que lui.
Mon général, voilà Blücher.
Dieu soit loué.
Votre Majesté !
Venez voir comment meurt
un maréchal de France !
La victoire m'appartient.
La guerre va prendre fin.
Juillet 1815
Officier sur le pont !
Bonjour, bonjour.
Je reconnais volontiers mes erreurs.
Mais je n'en fais jamais.
Ce n'est que de la géométrie.
Je sais précisément où placer les canons.
Hélas, je ne peux pas transmettre
ce savoir à mes maréchaux.
Voilà peut-être
la chose la plus difficile de la vie.
Accepter les faiblesses d'autrui.
Vous ne devez pas le faire.
Encouragez l'excellence.
Attention à votre tête.
- Que font-ils ?
- Les aspirants l'adorent.
Faites-les sortir.
Sortez. Dépêchez-vous.
- Monseigneur.
- Général.
Ces garçons sont adorables.
Puis-je m'asseoir ?
Je vous en prie.
Et ce déjeuner...
Je comprends
d'où vient l'efficacité de votre marine.
Merci.
Je n'ai jamais visité
la campagne anglaise.
J'imagine les Cotswolds.
Les collines arrondies,
la douce lumière.
Mon cher, ce n'est qu'à quelques voix près
que vous avez échappé à l'exécution.
Je crains qu'il soit impossible
que mon gouvernement
vous autorise à rester en Angleterre.
On vous accorde 3 officiers
et 12 domestiques
pour vous accompagner dans votre exil.
Vous demeurerez sur l'île de Sainte-Hélène
sous l'œil vigilant
du gouverneur Hudson Lowe
et de sa famille.
Sainte...
Hélène.
C'est une petite île.
Plutôt un caillou, en réalité.
À 1 000 milles du continent africain.
C'est très joli, paisible.
Vous aurez le temps de réfléchir.
Votre correspondance sera surveillée,
et votre présence vérifiée
deux fois par jour par un officier.
EXIL À SAINTE-HÉLÈNE
15 octobre 1815
Que feras-tu à présent ?
Je n'aime pas t'imaginer seul.
Me rejoindras-tu ?
Vais-je te pardonner ?
Mon doux et têtu empereur.
Je t'ai laissé partir
et courir à ta perte.
La prochaine fois,
ce sera moi, l'empereur.
Et tu m'obéiras.
Eh bien,
tu avais raison.
Je prie tous les soirs
pour te voir dans mes rêves.
Et quand cela arrive,
tu m'éconduis.
Quelle est la capitale de la France ?
Paris.
Et de la Russie ?
Pétersbourg. Et Moscou avant cela.
Moscou.
Qui a réduit Moscou en cendres ?
Je l'ignore.
C'est moi.
Il me semble que les Russes l'ont brûlée,
pour faire partir les Français.
Qui t'a dit cela ?
Tout le monde le sait.
Filez.
Allez jouer.
En garde !
Puis-je te dire ce que j'ai pour toi ?
C'est un secret.
Je te montrerai à ton arrivée.
Rejoins-moi, Napoléon.
Que l'on puisse tout recommencer.
Napoléon Bonaparte mourut le 5 mai 1821,
après 6 années d'exil à Sainte-Hélène.
Il mena 61 batailles
au cours de sa carrière militaire...
TOULON : 6 000 morts
MARENGO : 12 000 morts
AUSTERLITZ : 16 500 morts
LA MOSKOWA : 71 000 morts
WATERLOO : 47 000 morts (une journée)
INVASION DE LA RUSSIE : 460 000 morts
1793 - 1815 : plus de 3 millions de morts
Ses derniers mots furent...
France...
Armée...
Joséphine
Pour Lulu
Adaptation : Antonia Hall
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS