J'étais le shérif de ce comté
à 25 ans.
C'est difficile à croire.
Mon grand-père était homme de loi.
Mon père aussi.
Mon père et moi, on était shérifs
en même temps. Lui à Plano, moi ici.
Je crois que ça le rendait fier.
Moi, j'en étais fier.
Certains des shérifs d'autrefois
ne portaient même pas de revolver.
Les gens ont de la peine à le croire.
Jim Scarborough n'en a jamais eu.
C'était le jeune Jim.
Gaston Boykins, dans le comté
de Comanche, n'en voulait pas.
J'aimais écouter les histoires
des anciens.
Je n'ai jamais raté une occasion.
On ne peut pas s'empêcher
de se comparer aux anciens,
de se demander comment
ils réagiraient aujourd'hui.
J'ai envoyé un garçon à la chaise
électrique à Huntsville.
Je I'ai appréhendé et j'ai témoigné.
Il avait tué une fille de 14 ans.
Les journaux parlaient
de crime passionnel,
mais lui m'a dit
que ça n'avait rien de passionnel.
Il m'a dit qu'il avait toujours voulu
tuer quelqu'un.
Il m'a dit que s'ils le libéraient,
il s'y remettrait.
Il savait qu'il finirait en enfer.
Qu'il y serait en 15 minutes.
Je ne sais pas quoi en penser.
Je n'en ai pas la moindre idée.
Le crime que vous allez voir
dépasse I'entendement.
Ça ne m'effraie pas.
J'ai toujours su que la mort
faisait partie de ce métier.
Mais je ne veux pas jouer mon va-tout
si toutes les cartes
ne sont pas sur la table.
Un homme doit être prêt
à risquer son âme.
Il doit pouvoir se dire: "Bon, d'accord.
J'accepte de faire partie de ce monde. "
Oui, Monsieur, je viens d'arriver.
Il avait quelque chose sur lui,
une bouteille d'oxygène
pour un emphysème,
et un tuyau dans sa manche.
Une bouteille d'oxygène?
Pour quoi faire?
Je n'en sais rien.
Vous verrez quand vous serez Ià.
- J'arrive bientôt.
- Bien, Monsieur. Je maîtrise la situation.
- Bonjour. Qu'y a-t-il?
- Veuillez sortir du véhicule, Monsieur.
- Que se passe-t-il?
- Sortez du véhicule.
- A quoi ça sert?
- Ne...
Ne bougez pas, s'il vous plaît.
Bouge pas.
Merde.
J'ai pas d'eau.
Je te dis que j'ai pas d'agua.
Tu parles anglais?
Où est le dernier type?
Celui qui s'en est sorti,
il doit bien y en avoir un. Où est-il?
Je partirais par où je suis arrivé.
Y a pas de lobos.
Tu t'es arrêté pour regarder
si quelqu'un te suit.
Qu'est-ce que tu attends
pour me tirer dessus?
Mais si tu t'es arrêté,
tu t'es arrêté à I'ombre.
Ouais.
TERRAIN DE CARAVANING
Allons chez moi!
C'est le premier endroit
où Danzer et Dora iront si...
S'ils sont au courant.
- Y a quoi dans la mallette?
- Plein de fric.
Ça nous changerait.
- D'où vient ce pistolet?
- De nulle part.
- Tu I'as acheté?
- Non, je I'ai trouvé.
- Llewelyn.
- Quoi? Arrête de brailler.
On t'a donné quoi pour ça?
C'est pas tes oignons, Carla Jean.
- Bien sûr que si.
- Si tu la fermes pas,
je t'emmène à I'arrière et je te baise.
- T'es un beau parleur.
- Continue.
D'accord. Je veux pas savoir.
Je veux même pas savoir
où tu étais toute la journée.
Parfait.
Bon.
- Llewelyn?
- Ouais.
- Tu fais quoi, mon amour?
- Je sors.
Tu vas où?
J'ai oublié de faire un truc,
j'en ai pas pour longtemps.
- Tu vas faire quoi?
- Quelque chose
de très stupide,
mais j'y vais quand même.
Si je ne rentre pas,
dis à maman que je I'aime.
Ta mère est morte, Llewelyn.
Alors, je lui dirai moi-même.
- C'est combien?
- 69 cents.
Et I'essence?
Vous aurez de la pluie où vous allez?
- Et où est-ce que je vais, à votre avis?
- Je vois que vous êtes de Dallas.
En quoi ça vous regarde d'où je viens...
...amigo?
- Je ne veux pas me mêler de vos affaires.
- Vraiment?
Je ne faisais que passer le temps.
Si ça vous dérange,
je ne sais pas quoi dire d'autre.
- Vous voulez autre chose?
- Je ne sais pas. Peut-être.
- Il y a un problème?
- A quel sujet?
Je ne sais pas.
C'est ce que vous voulez savoir?
Si quelque chose me pose problème?
- Vous voulez autre chose?
- Vous m'avez déjà posé cette question.
- Je vais devoir fermer.
- Vous voulez fermer?
- Oui.
- A quelle heure vous fermez?
- Maintenant.
- C'est pas une heure.
- A quelle heure vous fermez?
- A la tombée de la nuit.
Vous dites n'importe quoi.
Pardon?
J'ai dit que vous dites n'importe quoi.
- A quelle heure vous allez au lit?
- Pardon?
Vous êtes sourd?
A quelle heure allez-vous au lit?
Autour de 21 h30.
Oui, 21 h30.
Je pourrais donc revenir à 21 h30.
Pourquoi donc?
Ce sera fermé.
Vous me I'avez déjà dit.
- Bon, je dois fermer.
- Vous habitez dans la maison à I'arrière?
- Oui.
- Vous y avez vécu toute votre vie?
Cet endroit appartenait au père
de ma femme.
Un mariage d'argent?
On a vécu à Temple, au Texas,
pendant de nombreuses années.
On a élevé une famille. A Temple.
- On est venus il y a quatre ans.
- C'était un mariage d'argent.
- On peut voir les choses comme ça.
- Peu importe comment on voit les choses.
C'est un fait.
Quelle est la plus grosse mise
que vous ayez perdue à pile ou face?
- Pardon?
- La plus grosse mise perdue.
Je ne sais pas. Je ne m'en souviens pas.
- Pile ou face?
- Oui.
- Qu'est-ce qu'on parie?
Pile ou face?
Il faudrait que je connaisse I'enjeu.
Vous devez choisir.
Je ne peux pas le faire pour vous.
- Ce ne serait pas juste.
- Je n'ai rien parié.
Si. Vous avez parié toute votre vie.
Vous n'étiez pas au courant, c'est tout.
- Vous savez de quand date cette pièce?
- Non.
De 1958. Elle a voyagé 22 ans
pour arriver ici.
Et maintenant elle est ici.
Et ce sera pile ou face.
Vous devez choisir. Allez-y.
Ecoutez. Je dois savoir ce que je parie.
- Tout.
- Comment ça?
Vous pouvez tout gagner. Allez-y.
D'accord. Pile.
Bien joué.
Ne la mettez pas dans votre poche.
- C'est votre pièce porte-bonheur.
- Où voulez-vous que je la mette?
Où vous voulez,
mais pas dans votre poche.
Sinon, elle se mélangera avec les autres,
elle deviendra une pièce banale.
Ce qu'elle est.
Llewelyn?
Qu'est-ce que tu fous?
- Odessa.
- Pourquoi allons-nous à Odessa?
Non, pas nous. Toi.
Tu vas chez ta mère.
Pourquoi?
C'est dimanche, minuit.
Le palais de justice ouvre dans 9 heures.
Ils demanderont à qui appartient
la voiture avec mon numéro de série.
Et à 9h30, ils se ramèneront.
- On part combien de temps?
- Après combien de temps
tu arrêterais de chercher
deux millions de dollars?
Je dis quoi à maman?
Pointe-toi et dis:
"Maman, je suis à la maison!"
- Llewelyn.
- Allez, prépare tes affaires.
Ce que tu laisses ici
sera perdu à jamais.
Surtout, ne t'excuse pas.
C'est la vie, mon amour.
Je ne peux pas le ramener.
Tu t'assieds au milieu?
C'est son pick-up?
Vous avez un tournevis?
- Qui a crevé les pneus?
- Des Mexicains. C'était pas nous.
- Il y a un chien mort.
- Oui.
- Où est le transpondeur?
- C'est moi qui I'ai.
Ça sent pas la rose.
Prenez ça, s'il vous plaît.
Tu le veux?
- On reçoit quelque chose?
- Rien du tout.
Bon.
Donnez-moi ça.
- Je croyais que c'était une voiture en feu.
- Exact.
Mais Wendell dit qu'il y a autre chose
dans I'arrière-pays.
Allez, monte.
Quand est-ce que le comté
va payer pour mon cheval?
- Je t'aime un peu plus tous les jours.
- C'est très gentil.
- Sois prudent.
- Comme toujours.
- Ne te fais pas mal.
- Jamais.
Ne fais de mal à personne.
Si tu le dis.
- Ça brûle comme ça, une voiture?
- Oui, Monsieur.
On aurait dû amener des hot-dogs.
Alors, Wendell,
c'est un Ford 1977?
- C'est possible.
- C'est bien ça. J'en suis sûr.
- L'homme tué sur I'autoroute?
- Oui. C'est sa voiture.
Un homme a tué le shérif adjoint de Lamar,
a pris sa voiture, a tué cet homme,
a changé de voiture, et la voilà!
Maintenant, Dieu sait ce qu'il a pris.
C'est une analyse très linéaire, shérif.
- L'âge simplifie les choses, Wendell.
- Oui, Monsieur.
- Et il y a le pick-up.
- Ouais.
- Tu prends Winston.
- Vous êtes sûr?
Tout à fait. S'il arrive quelque chose
au cheval de Loretta,
je ne veux pas être celui
qui le chevauchait.
C'est les mêmes marques de pneus dans
les deux sens, faites à la même heure.
On voit bien les rainures.
Quelqu'un a volé le numéro de série
sur la porte.
Je connais ce pick-up.
Il appartient à un certain Moss.
- Llewelyn Moss?
- C'est ça.
- C'est un trafiquant de drogue?
- Je ne sais pas.
- J'en doute.
- Ils se sont charcutés Ià-bas.
Bon sang, ils ont même tué le chien.
L'affaire s'est mal passée.
Ouais. Il y a eu un petit pépin.
- C'est quoi comme calibre?
- Un 9 mm.
Et deux. 45 ACP.
Quelqu'un a déchargé
son fusil sur cette bestiole.
Comment ça se fait que les coyotes
les laissent en paix?
Je ne sais pas.
Il paraît que les coyotes
ne mangent pas les Mexicains.
On dirait des décideurs.
Il y a eu plus d'une rixe.
Une exécution ici,
et le Far West Ià-bas.
- C'est de la brune mexicaine.
- Leur corps est tout gonflé.
Ça s'est passé en premier.
Ils préparaient I'échange.
Puis il y a eu des différends...
- Il n'y avait peut-être même pas d'argent.
- C'est possible.
- Mais vous n'en croyez rien.
- Non.
Je n'en crois rien.
C'est un sacré bordel, shérif.
Oui, et c'est loin d'être fini.
COMPAGNIE DE TÉLÉPHONE
SOUTHWESTERN BELL
Je peux vous aider?
- Je cherche Llewelyn Moss.
- Vous avez été à sa caravane?
- Oui.
- Il doit être au travail.
- Vous voulez laisser un message?
- Où travaille-t-il?
Je ne sais pas.
Où travaille-t-il?
Monsieur, je ne suis pas autorisée
à divulguer ce genre d'information.
Où travaille-t-il?
Vous ne m'avez pas entendue?
On ne peut pas divulguer ces informations.
- Pourquoi jusqu'à Del Rio?
- Je vais emprunter une voiture à Roberto.
- Tu ne peux pas en acheter une?
- Je ne veux pas I'immatriculer.
- Je t'appelle dans deux jours.
- Tu promets?
Oui.
- J'ai un mauvais pressentiment.
- Moi pas. Ça égalise les chances.
Ecoute, tu ne dois pas te faire
autant de soucis.
Maman va faire une scène.
Elle va te traiter de tous les noms.
- Tu devrais en avoir I'habitude.
- J'ai beaucoup d'habitudes.
- Je travaille chez Wal-Mart.
- Plus maintenant, Carla Jean.
Tu as pris ta retraite.
- Llewelyn?
- Oui, Madame?
- Tu reviendras, n'est-ce pas?
- Je reviendrai.
Bureau du shérif!
Regarde-moi cette serrure.
- On entre?
- Dégaine.
- Et vous?
- Je me cache derrière toi.
Bureau du shérif!
- Ils sont partis.
- Tu as raison.
- C'est un morceau de la serrure?
- Probablement.
- Quand est-il passé?
- Je ne sais pas.
- Ça, c'est exaspérant.
- Vous dites?
- Elle est encore froide.
- Oh, shérif! On vient de le rater!
On doit faire circuler cette information.
Très bien.
Et qu'est-ce qu'on dit?
Qu'on recherche un homme
qui a bu du lait?
- Shérif, c'est exaspérant!
- Je I'ai déjà dit.
Vous pensez que Moss a la moindre idée
du genre d'enfoirés
- qui sont à ses trousses?
- J'en sais rien. Il devrait.
Il a vu ce que j'ai vu,
et moi, ça m'a certainement marqué.
- Au motel!
- Un motel en particulier?
Un endroit bon marché.
- Choisissez une option.
- Pardon?
Choisissez une option
avec le prix correspondant.
Je suis seul,
la taille du lit m'importe peu.
Ici Roberto's Automotive.
Je suis absent pour I'instant.
Veuillez laisser un message.
- Allô?
- Est-ce que Llewelyn est Ià?
Llewelyn? Non.
Vous I'attendez?
Non. Pourquoi? Qui êtes-vous?
Je peux vous aider?
Oui. Vous avez des Larry Mahans,
pointure 11?
- Je vais regarder.
- Vous vendez des chaussettes?
- Que des blanches.
- C'est tout ce que je porte. Les W.- C.?
Ne vous arrêtez pas.
Continuez.
- Quelle chambre?
- Faites le tour.
Je veux voir si quelqu'un est Ià.
Continuez. Ne vous arrêtez pas.
Je ne veux pas être mêlé
à une sale affaire.
Tout va bien.
Je vous dépose ici,
et on n'en parle plus, OK?
- Emmenez-moi dans un autre motel.
- Ecoutez, on est quittes.
Vous êtes déjà mêlé à une sale affaire.
J'essaie de vous tirer de Ià.
Emmenez-moi dans un autre motel.
Les résultats des tests du sang
trouvé sur I'autoroute.
- Et la balle?
- Il n'y avait pas de balle.
- Il n'y avait pas de balle?
- Non, Monsieur. Pas de balle.
Avec tout le respect que je te dois,
Wendell, ce n'est pas très logique.
En effet, Monsieur.
La balle est entrée par le front,
mais n'est pas ressortie.
- Voilà.
- Il a donc tiré dans la tête de ce type,
puis a pris un couteau
et lui a extrait la balle?
- Je n'ai pas envie de penser à ça.
- Moi non plus.
Encore un peu de café, shérif?
Oui, Maureen, volontiers.
Les rangers et la DEA retournent
sur la scène du crime.
On les rejoint?
Il y a d'autres corps?
- Non, Monsieur.
- Je n'ai donc aucune raison d'y aller.
CHAMP DE TIR TINA
ARMES MUNITIONS TIR À L'ARC
- Calibre 12. Il vous faut des cartouches?
- Oui, chevrotines 00.
- Ça va faire mal!
- Vous avez des articles de camping?
Des piquets? Vous avez déjà la tente?
Plus ou moins.
Avec le numéro du modèle,
je pourrais les commander.
- Inutile. Donnez-moi une tente.
- Quel genre?
Celle qui a le plus de piquets.
- Je peux avoir une autre chambre?
- Vous voulez changer de chambre?
Non. Je veux garder la mienne,
et j'en veux une autre.
- Une chambre en plus?
- Oui, Madame.
Vous avez un plan?
Oui, quelque part par Ià.
Merci.
La 38?
Il y a la 137, à côté de la vôtre,
qui est libre, si vous la voulez.
- Non, la 38 ira bien.
- Elle a deux grands lits.
CHAMBRES AU REZ-DE-CHAUSSÉE
PARKING À L'AVANT ET À L'ARRIÈRE
Comment I'avez-vous trouvée?
Vous ne devriez pas faire ça.
Même un jeune homme comme vous.
- Faire quoi?
- De I'auto-stop.
C'est dangereux.
Vous connaissez Anton Chigurh de vue,
n'est-ce pas?
Oui, Monsieur, je le connais très bien.
Quand I'avez-vous vu
pour la dernière fois?
Le 28 novembre dernier.
Vous semblez très sûr de la date.
Je vous ai dit de vous asseoir?
Non, mais vous ne semblez pas être
le genre de type à gaspiller une chaise.
Je me souviens des dates, des noms
et des chiffres. Je I'ai vu le 28 novembre.
Il est incontrôlable.
On n'a pas I'argent,
et nos partenaires n'ont pas le produit.
- Oui, Monsieur.
- Vous pouvez retirer de ce compte
1200 dollars par jour.
C'est plus de mille dollars.
Si ça ne couvre pas vos frais,
j'espère que vous nous ferez confiance.
Bon.
- Que savez-vous de Chigurh?
- Que voulez-vous savoir?
Que pensez-vous de lui,
de manière générale?
- Est-il vraiment dangereux?
- Par rapport à quoi, la peste bubonique?
Il est assez dangereux
pour que vous m'appeliez.
C'est un tueur psychopathe, et alors?
Il y en a plein des comme lui.
Hier, il a tué trois hommes à Del Rio,
dans un motel.
Et deux autres types
dans le foutu merdier du désert.
- J'y mettrai un terme.
- Vous avez I'air très sûr de vous.
Vous menez une vie assez charmante,
n'est-ce pas, M. Wells?
En toute honnêteté,
ma vie n'a pas grand-chose de charmant.
- Je me demandais...
- Oui.
Vous payez le parking?
- Vous essayez d'être drôle?
- Désolé.
Vous savez, j'ai compté les étages
de cet immeuble depuis la rue.
- Et alors?
- Il en manque un.
On étudiera la question.
Une chambre. Pour une nuit.
- Ça fera 26 dollars.
- D'accord.
Vous êtes Ià toute la nuit?
Oui, Monsieur,
jusqu'à dix heures du matin.
C'est pour vous.
Je ne vous demande rien d'illégal.
Il y a quelqu'un qui me cherche.
Ce n'est pas la police.
Appelez-moi si quelqu'un d'autre
loue une chambre ce soir.
N'importe qui.
C'est pas possible.
N'ayez pas peur,
je ne vais pas vous blesser.
Il faut que vous me sortiez d'ici.
FRONTIÈRE DES ÉTATS-UNIS
- Pourquoi pas?
- J'en sais rien.
Vous avez eu un accident de voiture?
500 dollars pour votre blouson.
Montrez I'argent.
Vous avez eu un accident?
- Oui.
- Donnez-moi I'argent.
- Il est Ià. Le blouson.
- Donnez-lui I'argent.
Le blouson.
La bière, aussi.
Combien?
Brian, donne-lui la bière.
PHARMACIE MIKE ZOSS
COTON HYDROPHILE
Ne bougez pas!
...j'avais un tour de taille de 44 pouces.
Mon diététicien m'a parlé,
et j'ai perdu 3 kilos en une semaine!
Quand j'y repense, c'était facile
de perdre tout ce poids,
bien que parfois,
il me semblait en prendre
plutôt qu'en perdre.
Mais le plus dur reste à faire.
Ne pas reprendre le poids que j'ai perdu.
C'est normal de prendre quelques kilos.
Mais si ça arrive, assurez-vous de...
N'oubliez pas de vous peser
tous les jours.
Vous avez appris quelque chose
sur ces voitures?
Shérif, j'ai appris
tout ce qu'il y avait à apprendre.
Tous ces véhicules sont immatriculés
au nom de gens qui sont décédés.
Le propriétaire du Bronco
est mort il y a 20 ans.
Je me renseigne au sujet
des véhicules mexicains?
Non, laissez tomber.
Voilà les chèques mensuels.
L'agent de la DEA a rappelé.
Vous ne voulez pas lui parler?
Je vais essayer de I'éviter
autant que possible.
Il y retourne. Il voulait savoir
si vous vouliez I'accompagner.
C'est gentil.
Appelez Loretta, s'il vous plaît,
et dites-lui que je vais voir
Carla Jean Moss à Odessa.
- Oui, Shérif.
- Je I'appellerai après.
Sinon, elle va me convaincre
de rentrer à la maison.
J'attends que vous soyez parti
pour I'appeler?
Je ne veux mentir
que si c'est absolument nécessaire.
Qu'a dit Torbert au sujet
de la vérité et de la justice?
Qu'on s'y consacre chaque jour.
Quelque chose comme ça.
Je vais m'y consacrer deux fois par jour.
Peut-être trois fois,
si je veux régler cette affaire.
C'est quoi, ça?
Shérif?
Vous avez vérifié votre chargement?
- C'est un scandale.
- Une courroie s'est détachée.
- Il y avait combien de corps?
- J'en ai pas perdu, shérif.
Vous auriez pas pu prendre
une camionnette?
On n'a pas de camionnette
à quatre roues motrices.
Vous allez me donner une contravention?
Tirez-vous!
Je suis sûr que ce n'est pas ce genre
de futur que vous imaginiez
quand vous avez posé les yeux
sur cet argent.
Ne vous en faites pas,
c'est pas moi qui vous en veux.
Je sais.
Je I'ai vu.
Vous I'avez vu,
et vous êtes Ià pour en parler?
C'est qui ce type, le diable en personne?
- Non, je ne le décrirais pas comme ça.
- Et comment le décririez-vous?
Je dirais qu'il n'a aucun sens de I'humour.
- Il s'appelle Chigurh.
- Sugar?
Chigurh. Anton Chigurh.
- Vous savez comment il vous a trouvé?
- Oui, je sais.
- Ça s'appelle un transpondeur.
- Je sais comment ça s'appelle.
- Il ne me retrouvera plus.
- Pas de cette manière.
- D'aucune manière.
- Il m'a fallu trois heures.
- Ouais, mais je suis immobilisé.
- Vous ne comprenez pas.
- Quel est votre métier?
- Je suis à la retraite.
- Avant ça.
- Soudeur.
- Acétylène? Mig-Mag? Tig?
- Tous les procédés.
- Je peux souder tout ce qui est soudable.
- La fonte?
- Ouais.
- Je ne parle pas de brasage.
- Je n'ai pas dit "brasage".
- Le métal blanc?
Qu'est-ce que j'ai dit?
- Vous étiez au Viêt-Nam?
- Ouais, j'étais au Viêt-Nam.
Moi aussi.
Et alors, ça fait de nous des potes?
Vous allez devoir me donner cet argent.
Je n'ai pas d'autre raison de vous protéger.
C'est trop tard. Je I'ai dépensé.
Un million et demi
en putes et whisky,
et le reste, je I'ai claqué.
Vous êtes sûr qu'il est pas en route
pour Odessa?
- Qu'est-ce qu'il irait faire à Odessa?
- Tuer votre femme.
C'est peut-être lui qui devrait
s'inquiéter... de moi.
Ce n'est pas le cas.
Vous manquez d'étoffe.
Vous êtes juste le type
qui a trouvé ces véhicules.
Je loge de I'autre côté du fleuve,
au Eagle.
Carson Wells.
Appelez-moi quand vous en aurez marre.
Vous pourrez même garder
un peu de cet argent.
Si j'avais voulu conclure un marché,
je I'aurais fait avec Sugar.
Non, vous ne comprenez pas.
On ne conclut pas de marché avec lui.
Même si vous lui donnez I'argent,
il vous tuera pour le dérangement.
C'est quelqu'un de spécial.
Il a des principes qui transcendent
I'argent, la drogue,
ou les choses de ce genre.
Pas comme vous.
Il n'est même pas comme moi.
Non. Il ne parle pas autant que vous.
Et tant mieux.
Carla Jean, merci d'être venue.
Je ne sais pas pourquoi je suis Ià.
Je vous I'ai dit. Je ne sais pas où il est.
- Il ne vous a pas donné de nouvelles?
- Non.
- Rien?
- Pas un mot.
- Vous me le diriez?
- Je ne sais pas.
- Vous lui causeriez des problèmes.
- C'est pas moi son problème.
- C'est qui son problème?
- Des gens très dangereux.
Ils vont le tuer, Carla Jean.
Ils n'abandonneront jamais.
Lui non plus. Il n'a jamais abandonné.
Il peut se débrouiller tout seul.
Vous connaissez Charlie Walser,
à I'est de Sanderson?
Il abattait les boeufs en leur assenant
un coup de merlin dans la tête,
puis il les attachait et les égorgeait.
Charlie avait ligoté un boeuf
et allait I'égorger.
Le boeuf reprend connaissance et s'affole.
280 kg de bétail en furie.
Veuillez excuser... Enfin.
Charlie attrape une arme
et lui tire dans la tête.
Mais dans la confusion,
il vise mal.
La balle ricoche
et finit dans I'épaule de Charlie.
Charlie ne peut toujours pas lever la main
pour prendre son chapeau.
Ce que j'essaie de dire, c'est que même
dans un combat homme-bête,
le résultat est incertain.
Quand Llewelyn appelle, dites-lui
que je veillerai sur sa sécurité.
Bien sûr, de nous jours,
ils abattent le bétail différemment,
avec un fusil à air comprimé
qui tire une petite tige dans le cerveau,
et qui I'aspire immédiatement.
L'animal ne voit rien venir.
- Pourquoi vous me dites ça, shérif?
- Je ne sais pas.
Je divague.
Salut, Carson.
Allons dans ta chambre.
Tu n'es pas obligé de faire ça.
Je ne suis qu'un négociant.
Je pourrais rentrer à la maison.
- C'est vrai.
- Je te récompenserai.
J'ai un GAB avec 14000 dollars.
Et tout le monde s'en sort indemne.
Un GAB.
Je sais où se trouve la mallette.
Si tu I'avais, tu I'aurais sur toi.
Je peux la trouver de la berge.
Je sais où elle est.
- Je sais autre chose.
- Quoi?
Je sais où elle se trouvera.
- Où ça?
- On me I'amènera,
et on la posera à mes pieds.
Tu ne peux pas en être sûr.
- Je peux te I'amener dans 20 minutes.
- J'en suis sûr.
Tu sais ce qui va se passer
maintenant, Carson?
Tu devrais reconnaître la situation.
Ce serait plus digne.
Va te faire foutre.
Très bien.
Laisse-moi te poser une question.
Si ton code de conduite
t'a mené ici,
à quoi t'a-t-il servi?
Tu sais que tu es vraiment fou?
Tu parles de la nature
de cette conversation.
Non, je parle de ta nature à toi.
Tu... Tu peux avoir I'argent, Anton.
- Allô?
- Oui?
Carson Wells est Ià?
Pas au sens strict du terme.
- Tu dois venir me voir.
- Qui êtes-vous?
Tu le sais très bien.
- Tu dois venir me parler.
- Je n'ai rien à te dire.
Je crois que si.
Tu sais où je vais aller?
J'en ai rien à foutre.
Je sais où tu te trouves.
Ah ouais? Où ça?
Tu es à I'hôpital, de I'autre côté
du fleuve, mais je ne me dirige pas Ià.
Tu sais où je vais?
- Ouais, je sais où tu vas.
- Très bien.
Elle ne sera pas Ià.
Ça ne change rien.
Alors pourquoi tu y vas?
Tu sais comment ça va se terminer,
n'est-ce pas?
Non.
Je crois que tu le sais.
Je vais donc te faire une offre.
Tu m'amènes I'argent,
et je la laisse partir.
Autrement, elle devra aussi
en assumer la responsabilité.
Je ne te ferai pas de meilleure offre.
Je ne te dis pas que tu auras la vie
sauve, parce que ce n'est pas vrai.
Je vais t'amener quelque chose.
Tu es sur mon programme
des réjouissances.
Tu n'as même pas besoin
de venir me chercher.
- Le motel à Del Rio?
- Oui, Monsieur.
Ils n'avaient pas de papiers,
mais on m'a dit que tous les trois sont...
étaient mexicains.
Voilà la question:
ont-ils arrêté de I'être, et quand?
Oui, Monsieur.
Et le cylindre de serrure?
- Il a été soufflé.
- D'accord.
- Vous voulez y aller?
- Non, c'est tout ce qui m'intéressait.
On dirait qu'ils sont morts
de causes naturelles.
- Comment ça, shérif?
- Naturelles pour leur profession.
- Bien sûr, Monsieur.
- Mon Dieu, Wendell, c'est la guerre.
Je ne trouve pas d'autre mot.
Qui sont ces gens?
La semaine passée, ils ont coincé
un couple en Californie
qui louait des chambres à des vieillards,
les tuait, les enterrait dans le jardin
et encaissait leur chèque de la Sécu.
Parfois, ils les torturent même.
Je ne sais pas pourquoi.
Leur télé était peut-être en panne.
Et ça a continué jusqu'à ce que, je cite:
"Des voisins ont été alertés
à la vue d'un homme qui s'enfuyait
vêtu seulement d'un collier de chien. "
Ça s'invente pas un truc pareil.
T'as qu'à essayer.
Mais ce qui me dépasse, c'est
ce qui a attiré I'attention de ces gens.
Creuser des fosses n'a pas suffi.
Ce n'est pas grave.
Moi aussi, ça me fait rire, parfois.
Y a que ça à faire.
Dites-moi quelque chose.
Qui franchit cette frontière
pour rentrer aux Etats-Unis?
Je ne sais pas. Les citoyens américains.
Certains citoyens américains.
Et qui décide?
- Vous, je suppose.
- Correct.
- Et comment je décide?
- Je n'en sais rien.
Je pose des questions. Si les réponses
me satisfont, ils rentrent en Amérique.
Sinon, ils ne passent pas.
- Quelque chose vous échappe?
- Non.
Je repose la question.
Pourquoi n'avez-vous pas d'habits?
J'ai un pardessus.
- Vous vous foutez de moi?
- Non.
- Ne vous foutez pas de moi.
- Bien.
- Vous êtes à I'armée?
- Non, je suis un vétéran.
- Viêt-Nam?
- Oui, Monsieur, 2 missions.
- Quelle unité?
- 12e division d'infanterie,
7 août 1966, et 2 juillet 1968.
- Wilson!
- Oui, Monsieur.
Qu'on aide cet homme.
Il doit rentrer à la maison.
- Alors, vous aimez ces Larry?
- Oui.
- Il me faut tout le reste.
- D'accord.
Beaucoup de gens viennent ici
sans habits?
Non, Monsieur. C'est inhabituel.
- Elle ne veut pas te parler.
- Bien sûr que si. Passez-la moi.
- Tu sais I'heure qu'il est?
- Je m'en fiche,
et ne vous avisez pas de raccrocher.
Tu n'es qu'un bon à rien,
et tu me gâches la vie.
- Llewelyn?
- Bonjour, ma jolie.
- Qu'est-ce que je dois faire?
- Tu es au courant?
Je ne sais pas. Le shérif du comté
de Terrell est venu me voir. Il...
- Qu'est-ce que tu lui as dit?
- Qu'est-ce que je savais?
Tu es blessé, n'est-ce pas?
Pourquoi tu dis ça?
- Je I'entends dans ta voix.
- Sa voix n'est pas sincère!
Je veux que tu viennes à El Paso,
au Desert Sands Motel.
Je vais te donner I'argent,
et te mettre dans un avion.
Je ne te laisserai pas en plan.
C'est mieux comme ça. Si tu n'es pas Ià
et que je n'ai pas I'argent,
il ne pourra rien me faire,
et je pourrai m'occuper de lui.
Je te rejoindrai
après I'avoir trouvé.
Trouvé qui?
Je fais quoi avec maman?
- Elle ira bien.
- Elle ira bien?
Bien? J'ai un cancer!
Personne ne lui causera des ennuis.
Qui êtes-vous?
- Moi?
- Oui.
Personne.
Le comptable.
Il a donné le transpondeur aux Mexicains.
Il pense...
Il pensait que plus il y avait de monde...
C'est stupide.
Il faut choisir le bon instrument.
Je vois.
Vous allez me tuer?
Ça dépend.
Vous me voyez?
J'ai toujours su
que ça finirait comme ça.
- Il y a trois ans, j'ai eu une vision.
- Ça fait même pas 3 ans qu'on est mariés.
Il y a trois ans, j'ai dit:
"Bon à rien. "
Et nous y voilà,
il fait 32 degrés à I'ombre,
j'ai un cancer et on est sans maison.
On va à El Paso, au Texas.
Vous savez combien de gens je connais
à El Paso, au Texas?
- Non, Madame.
- Autant que ça.
- Je ne trouve pas ma prednisone.
- Je I'ai mise dans ton sac.
- Je ne la vois pas.
- Je I'ai mise dans ce sac.
Attends-moi Ià. Je vais chercher
les billets et un caddie pour les valises.
Je peux vous aider, Madame?
Mon Dieu, vous devez être le dernier
gentleman dans I'ouest du Texas.
Oui, merci.
Je suis vieille et malade.
- Quel bus prenez-vous?
- On va à El Paso, je ne sais pas pourquoi.
C'est rare de voir un Mexicain
en complet.
Vous allez à El Paso? Je connais bien.
Dans quel hôtel?
Carla Jean, comment ça va?
Shérif, I'histoire de Charlie Walser
était vraie?
Charlie Walser?
Oui... à quelques détails près.
- Mais c'est vraiment une histoire.
- Bien sûr.
Shérif, vous pouvez me promettre
quelque chose?
Oui, Madame.
Si je vous dis où se dirige Llewelyn,
vous promettez d'aller lui parler?
Vous et personne d'autre?
- Oui, Madame. Je vous le promets.
- Llewelyn ne demandera jamais de I'aide.
Il croit toujours pouvoir se débrouiller.
Carla Jean, je ne ferai pas de mal
à votre mari.
Et il a besoin d'aide,
qu'il le veuille ou non.
Vous avez un problème, mon ami?
Ouais, avec le temps,
ça décharge la batterie.
- Vous êtes du coin?
- Oui, de Alpine.
- Voilà.
- Quel aéroport vous utiliseriez?
- Un aéroport ou une piste d'atterrissage?
- Un aéroport.
- Eh bien, vous allez où?
- Je ne sais pas.
Vous partez à I'aventure, n'est-ce pas?
Je vous comprends.
Hé bien, il y a les pistes d'atterrissage.
L'aéroport se trouve à El Paso.
Si vous savez où vous allez,
roulez jusqu'à Dallas,
vous n'aurez pas à changer d'avion.
Vous branchez les pinces?
Vous pouvez enlever ces cages à poules?
De quoi vous parlez?
Bonjour, Monsieur le sportif.
- Bonjour.
- Vous allez à la chasse?
Oui.
J'ai des bières dans ma chambre.
Je... J'attends ma femme.
C'est pour ça que vous regardez
par la fenêtre?
- Entre autres.
- Quelle est I'autre raison?
- Je vois venir.
- Ouais.
Le problème, c'est qu'on voit jamais rien.
A part ces bières!
Je vais chercher la glace.
Votre mariage ne risque rien.
Non, Madame. Je sais où mène la bière.
A plus de bière.
Ça va?
Appelez la police.
Les forces de police locale.
On n'est pas sur la même fréquence.
J'ai rencontré sa fille à...
Je t'offre un café
avant que tu reprennes la route?
- Il n'y avait pas d'argent?
- Il n'avait que 200 dollars sur lui.
Ces hombres ont dû prendre le fric.
Je suppose.
Quoiqu'ils soient partis à toute vitesse.
Ce putain d'argent, Ed Tom.
L'argent et la drogue.
Ça dépasse tout.
Qu'est-ce que ça veut dire? Où va-t-on?
Tu sais, si tu m'avais dit, il y a 20 ans,
que je verrais des gamins,
dans les rues de notre Texas,
avec des cheveux verts
et des os dans leur nez,
je ne t'aurais tout simplement pas cru.
C'est le signe des temps.
Quand ils arrêtent de dire "Monsieur"
et "Madame," c'est le début de la fin.
- C'est une marée.
- Ouais.
Un vrai raz-de-marée qui détruit tout.
Tout.
Rien de tout ça n'explique ton homme.
C'est un putain de psychopathe,
un fou à lier, Ed Tom.
- Je ne suis pas sûr qu'il soit fou.
- Qu'est-ce qu'il est, alors?
Parfois, j'ai I'impression
que c'est un fantôme.
- Il est bien réel.
- Ouais.
Et ce qui s'est passé à I'hôtel Eagle?
Ça dépasse tout.
Ouais. Il est impassible.
C'est le moins qu'on puisse dire.
Il tue un réceptionniste,
puis revient le lendemain,
et tue un colonel à la retraite.
C'est difficile à croire.
Il revient sur la scène du crime,
comme si de rien n'était!
Comment peut-on faire ça?
Comment peut-on se défendre contre ça?
Enfin, bonne route, Ed Tom.
Désolé de ne pas avoir pu aider
ton homme.
- A I'arrière.
- Comment tu savais que j'étais Ià?
Qui d'autre viendrait avec ton pick-up?
- Tu I'as entendu?
- Comment ça?
Tu as entendu mon...
Tu te moques de moi.
Pourquoi tu dis ça?
Un des chats I'a entendu.
- Comment tu savais que c'était moi?
- Je I'ai déduit quand tu es entré.
Tu en as combien maintenant?
Les chats? Je n'en sais rien.
Quelques-uns.
Ça dépend de ce que tu veux dire.
La moitié, c'est des chats sauvages,
les autres, c'est des hors-la-loi.
- Comment ça va, Ellis?
- Tu le vois bien.
Tu as I'air plus vieux.
Je suis plus vieux.
J'ai reçu une lettre de ta femme.
Elle m'écrit régulièrement pour me donner
des nouvelles de la famille.
- Quelles nouvelles?
- Elle m'a dit que tu démissionnais.
- Tu veux un café?
- Volontiers.
Il est frais?
Je le fais une fois par semaine,
même s'il m'en reste.
L'homme qui t'a tiré dessus
est mort en prison?
Ouais, au pénitencier d'Angola.
Tu aurais fait quoi
s'ils I'avaient relâché?
Je ne sais pas. Rien, probablement.
A quoi ça aurait servi?
Je dois avouer que tu me surprends.
Quand on passe son temps
à essayer de récupérer
ce qu'on nous a pris, on perd
des choses bien plus importantes.
Après un certain temps,
il faut tourner la page.
Ton grand-père ne m'a jamais poussé
à devenir shérif adjoint.
Loretta dit que tu démissionnes.
Pourquoi?
Je ne sais pas.
Je me sens dépassé.
Je me suis toujours dit
qu'en vieillissant,
Dieu... entrerait dans ma vie.
Mais il ne I'a pas fait.
Je ne lui en veux pas.
Si j'étais à sa place,
je penserais la même chose de moi.
Tu ne sais pas ce qu'il pense.
J'ai envoyé le Colt et le badge d'oncle Mac
aux rangers,
pour leur musée.
Ton père t'a raconté
comment oncle Mac est mort?
Il a été tué sur sa véranda,
dans le comté de Hudspeth.
Sept ou huit types sont allés chez lui.
Ils voulaient quelque chose.
Oncle Mac est rentré dans la maison
pour chercher son fusil.
Mais ils I'ont devancé.
Ils I'ont abattu sur le pas de la porte.
Tante Ella est sortie
et a essayé d'arrêter le saignement.
Oncle Mac essayait encore
d'attraper son fusil.
Ils I'ont regardé mourir,
assis sur leur cheval.
Après un certains temps,
I'un d'eux a dit quelque chose en indien,
et ils sont partis.
Oncle Mac savait qu'il était foutu,
tante Ella n'en savait rien.
La balle avait traversé le poumon gauche.
Tout était dit... comme on dit.
Il est mort quand?
Mille neuf cent... neuf?
Non. Est-ce qu'il est mort tout de suite,
dans la nuit, ou...
- Quand ça?
- Dans la nuit, je crois.
Elle I'a enterré le lendemain matin,
après avoir creusé dans le caliche.
Tes problèmes, c'est rien de nouveau.
Ce pays n'est pas facile.
Tu ne peux pas arrêter le temps.
Et le temps n'attend personne.
C'est de la vanité.
AGNES KRACIK
MÈRE BIEN-AIMÉE
Je savais que ce n'était pas fini.
Je n'ai pas I'argent.
Le peu que j'avais, je I'ai dépensé
et il y a plein de factures à payer.
J'ai enterré ma mère, aujourd'hui.
Je n'ai encore pas payé I'enterrement.
Je ne m'en ferais pas.
Il faut que je m'assoie.
Vous n'avez aucune raison
de me faire du mal.
C'est vrai, mais j'ai donné ma parole.
- Vous avez donné votre parole?
- A votre mari.
Ça ne tient pas debout.
Vous avez promis à mon mari
de me tuer?
Votre mari avait I'occasion de vous sauver.
Mais il vous a utilisée
pour essayer de se sauver.
Pas comme ça.
Pas comme vous le dites.
Vous n'êtes pas obligé de faire ça.
Les gens disent toujours la même chose.
Qu'est-ce qu'ils disent?
Ils disent:
"Vous n'êtes pas obligé de faire ça. "
- C'est vrai.
- Bon.
Je ne peux pas faire mieux.
Pile ou face?
Je savais que vous étiez fou
quand je vous ai vu dans ce fauteuil.
Je savais exactement ce qui m'attendait.
- Pile ou face?
- Non.
Je ne choisirai pas.
Pile ou face?
Cette pièce n'a aucun pouvoir.
C'est vous qui décidez.
Je suis venu ici
de la même manière que cette pièce.
Monsieur, vous avez un os
qui vous traverse la peau.
Je vais bien.
Il me faut juste une minute.
Une ambulance est en route.
Un homme est allé téléphoner.
Très bien.
Ça va? L'os vous sort du bras.
Combien tu veux pour la chemise?
Rien, Monsieur. Je vous la donne.
Regarde-moi ce putain d'os.
Fais un noeud.
Allez, fais un noeud.
Ecoutez. Je vous aide volontiers.
- C'est beaucoup d'argent.
- Prends-le.
Prends-le et... Vous ne m'avez pas vu.
J'étais déjà parti.
Oui, Monsieur.
- Une partie de cet argent me revient.
- Tu as encore ton t-shirt, toi.
- C'était même pas pour ça.
- Peut-être, mais je n'ai plus ma chemise.
- Je vais peut-être faire un tour à cheval.
- D'accord.
- Qu'est-ce que tu en penses?
- Je ne peux pas décider pour toi.
- Tu veux venir avec moi?
- Non. Moi, je ne suis pas à la retraite.
- Je vais peut-être m'occuper de la maison.
- Il vaut mieux pas.
- Tu as bien dormi?
- Je ne sais pas. J'ai fait des rêves.
Tu en as le temps, maintenant.
Ils étaient intéressants?
Ils le sont toujours,
pour la personne concernée.
Ed Tom, je promets d'être polie.
Bon, j'ai fait deux rêves avec mon père.
C'est étrange.
J'ai 20 ans de plus que lui à sa mort.
Donc, d'une certaine manière,
c'est lui le jeune homme.
Je ne me souviens pas très bien
du premier rêve.
On se voyait en ville,
quelque part, et il me donnait de I'argent.
Je crois que je I'ai perdu.
Dans le deuxième, on était
tous les deux dans le passé.
J'étais à cheval, en montagne,
c'était la nuit.
Je franchissais un col.
Il faisait froid, et il y avait de la neige.
Et il m'a dépassé à cheval.
Il n'a rien dit.
Il était enveloppé dans une couverture,
et sa tête était baissée.
Quand il m'a dépassé,
j'ai vu qu'il avait une lanterne,
comme dans le temps, et je...
J'ai remarqué la lanterne à sa flamme,
elle était couleur lune.
Dans le rêve, je savais qu'il...
...partait en éclaireur.
Et qu'il allumerait un feu quelque part,
dans cette nuit froide.
Je savais que quand j'arriverais,
il serait Ià, à m'attendre.
Et puis je me suis réveillé.