M. White est à la maison ?
Non, il est parti.
Je m'appelle Lyutsifer Safin.
Votre mari a tué ma famille.
Je vous dis qu'il est parti !
Je sais.
Là, il va souffrir encore plus.
Ça va ?
Allons-y.
La vue te plaît ?
Je m'y fais.
Tu accélères ?
À quoi bon ?
On a toute la vie devant nous.
Toujours à regarder derrière toi.
- Tu n'es pas suivi.
- Je ne regardais pas.
- Si.
- Ça mérite une dispute ?
Que brûlent-ils ?
Des secrets, des vœux.
On se détache du passé.
On remplace le vieux par le neuf.
Où étais-tu partie ?
Tout à l'heure,
dans l'eau.
Dis-moi.
Si tu me parles de Vesper.
On est ici pour ça ?
- Elle est enterrée sur l'acropole.
- Je sais.
Tu peux lui pardonner ?
Pour nous ?
C'est digéré depuis longtemps.
Tant qu'on regarde derrière soi,
le passé ne meurt pas.
Détache-toi d'elle,
même si c'est dur.
Tu veux dire,
si on veut avoir un avenir ?
Et si je fais ça, alors...
Je te dirai tous mes secrets.
Je vais faire ça
et je rentre petit-déjeuner.
Merci.
Et tu me diras où on va après.
À la maison.
Tu me manques.
Pardonne-moi
Madeleine ?
Blofeld vous salue.
Et, au fait...
Madeleine,
elle est fille de Spectre.
Elle est fille de Spectre.
Votre bagage est déjà en bas.
Instruction de votre femme.
Tu avais raison,
c'est dur de se détacher.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Comment ils ont su que j'étais ici ?
Spectre ! Comment ?
De quoi tu parles ?
J'ai rien fait.
On s'en va.
Il faut que je te parle.
C'est clair.
Réponds !
C'est Blofeld, chérie.
Ton père serait si fier de toi.
Ton sacrifice fera notre gloire.
Je ne comprends pas.
Bravo.
- Sors les moutons.
- Pourquoi ?
Sinon, je te tue.
Pourquoi je te trahirais ?
On a tous des secrets.
Reste à percer les tiens.
Écoute-moi !
Plutôt mourir que te laisser croire...
Fais quelque chose !
Dis quelque chose !
Viens.
Alors...
c'est la fin ?
C'est la fin.
J'aurai de tes nouvelles ?
Non.
Tu ne me reverras plus.
On est entrés.
Continuez.
Tout va bien ?
La SL-5, la variole militarisée
que j'utilisais ce matin, tu l'as vue ?
Je l'ai mise dans le machin...
Valdo, as-tu vu
une boîte de variole ?
REPAS DE VALDO !
VARIOLE
C'était une bonne soupe
et là, c'est gâchis !
Même si c'est blague,
idiote.
Ma soupe de tomate est plus complexe
que vos deux cerveaux cumulés.
Valdo, c'est vraiment méchant.
Un jour,
je mettrai Ebola dans votre thé
et je verrai votre visage
transpirer du sang.
- Et moi, je rirai.
- Sympa.
T'arrache pas les cheveux !
Il a une imagination terrifiante.
Professeur Obruchev.
Ils arrivent.
Qui ?
Spectre.
- Safin...
- Ne tentez rien contre eux.
Le moment attendu est là.
Ils vous mèneront au frigo bio-sécurisé
de niveau 4 pour prendre l'arme.
Personne ne doit vous voir faire.
Ils ne vous tueront pas.
Ils vous croient utile.
Ils ne me tueront pas ?
Je transfère les fichiers
en ce moment même.
Fini. J'en fais quoi ?
Vous l'avalez. Au revoir.
L'avaler ?
J'aime la vallée !
Danger.
Accès illégal détecté.
Sécurisez tout produit à biorisque.
Suivez-moi !
Attention.
Personnel non autorisé dans ce secteur.
S'il vous plaît !
On est des chercheurs non armés !
Que voulez-vous ?
Valdo Obruchev.
Ouvrez le frigo sécurisé niveau 4.
Donnez-moi l'arme.
Quelle arme ?
Nous avons...
Héraclès.
- Il faut autre authentification.
- Qui ?
Lui.
Hardy !
Ne les laisse pas faire !
Je t'en supplie.
Alerte.
Confinement du bâtiment en cours.
Toutes les issues sont condamnées.
C'est quoi ?
Ceinture sécurité ?
Pas possible,
y a pas l'ascenseur !
Des aimants !
J'ai reçu une incroyable...
J'ai vu.
Nom de Dieu.
Quel est ce projet Héraclès ?
Un labo non officiel.
En effet.
- Il y a des victimes.
- C'est une fuite de gaz.
J'alerte le PM ?
Fuite de gaz. Je m'en occupe.
Moneypenny ?
Où est 007?
Quelle surprise, Felix !
C'est qui, Boucles d'or ?
Logan Ash,
du Département d'État. Ravi.
J'ai tant entendu parler de vous.
Enfin...
je suis super fan.
Aide-moi, mon frère.
Pour info, je suis retraité.
Je demanderais pas
à un agent de Sa Majesté.
Comment ça ?
Nos dirigeants ne sont pas partageurs,
dans le bac à sable.
Il y a un coin tranquille
où parler entre nous ?
Tranquille ?
Tu récupérerais un colis.
- Cinq.
- Quatre.
Un colis où ?
Tout près. À Cuba.
Que tu adores !
Moi ?
Valdo Obruchev.
- Tu vas dire "Connais pas".
- Connais pas.
- Deux.
- Trois.
Belle vie !
Connais pas ?
Il a pas fait défection de votre temps ?
Il a été enlevé il y a 3 jours
dans un labo secret du MI6.
Le lendemain, il est signalé
par reconnaissance faciale
à Santiago de Cuba.
Il oublie le meilleur :
Spectre.
D'après mon contact sur place,
ils doivent se réunir.
Coïncidence ?
Allez !
Comme au bon vieux temps.
- Trois.
- Deux.
Vous êtes le seul de taille.
L'unique !
C'est ma tournée.
Salut !
Un whisky.
D'où tu sors le mormon ?
Nomination politique,
c'était pas mon choix.
C'est la Central Idiot Agency.
Il sourit trop.
Livre ça en mains sûres.
- Tu es un type sûr ?
- Et beau.
Je ne me fie plus à la beauté.
Je sais, t'as manqué de chance.
De discernement !
C'est dur de séparer
les méchants des héros, de nos jours.
J'ai besoin de toi.
Je ne confierai ça qu'à toi.
Je veux dire à ma famille
que j'ai encore sauvé le monde.
Pas toi ?
Content de t'avoir revu.
Prends mon numéro.
Je l'ai !
Des soucis ?
Constamment.
Vous grimpez ?
Pourquoi pas ?
Accrochez-vous.
- Votre prénom ?
- Nomi.
- Vous ?
- Appelez-moi James.
Que faites-vous ?
- Plongeuse.
- À la recherche de quoi ?
J'aime les vieilles épaves.
Vous êtes à la bonne adresse.
Après vous.
Joli, chez vous.
C'est par là, la chambre ?
Exact.
Je ne vous voyais pas
enlever ça en premier.
Vous avez l'air
en manque d'action,
M. Bond.
Si nous...
allions à l'essentiel ?
Visite pro de courtoisie.
Pas très courtois
de casser ma voiture.
C'est "commander" Bond.
Mais vous le savez.
- 00?
- Depuis 2 ans.
- Jeune.
- Douée.
Bon sang !
Le monde a changé depuis votre retraite.
Vous avez pas remarqué ?
Je ne peux pas dire.
À mon humble avis,
le monde change peu.
C'est tout vous, de dire ça.
Vous vous croyez au paradis,
dans cette petite bulle,
mais à l'évidence,
vous n'avez plus que du temps à tuer,
plus rien à vivre.
Pas touche à Valdo Obruchev.
Si vous me gênez,
je vous flingue le genou.
Le bon genou.
Vous devriez vous poser des questions.
Le MI6 et la CIA traquent le même homme
sans se concerter.
Pas bon !
Saluez M,
mais je ne travaille plus pour lui.
Dites-le-lui.
Au fait,
je ne suis pas une quelconque 00.
Je suis 007.
Vous pensiez
qu'ils ne l'attribueraient plus ?
Ce n'est qu'un numéro.
On se voit à Cuba ?
Ça avance, Q ?
De gros fichiers
ont disparu du disque dur d'Obruchev.
Il créait un algorithme sophistiqué...
Ils sont récupérables ?
J'essaie.
Après, détruisez le disque.
Si j'en savais plus, je...
Merci, ce sera tout.
Encore le PM.
Moi, j'ai 007.
Inventez quelque chose.
M chéri, deux trois choses...
Bond ?
J'ai rencontré votre nouvelle 007.
Désarmante !
Donc, Obruchev.
Vous l'aviez gardé à votre solde.
Ne vous en mêlez pas.
Ça ne vous regarde pas.
Si, il s'agit de Spectre.
Mallory...
qu'avez-vous fait ?
Des soucis d'agent ?
La CIA nous devance.
Passez-moi Blofeld.
Il ne parle qu'à son psy.
C'est le direct que je veux.
Ils restent pile au milieu,
puis le font venir.
Il ne change pas.
Fondu du cerveau.
Bien.
Qu'y a-t-il ?
Rien.
Propre, net et sans bavures.
Tout le monde aime les fêtes.
Ils doivent m' entendre tous les deux
et là : surprise !
Felix ?
Je vous suis.
Il nous suit !
Une jeune femme t'attend à Santiago.
Paloma ?
Vous êtes en retard.
Une histoire de chapeau,
de Paris...
Quel chapeau ?
J'oublie des trucs quand je stresse.
J'ai jamais eu une mission aussi grosse.
Votre chambre ?
C'est une cave à vin.
Venez.
On ne devrait pas faire
un peu connaissance avant de...
Pardon.
Faites-le, vous.
Voulez-vous ?
Ça promet.
Oui !
J'ai fait 3 semaines d'entraînement.
Prenons un verre.
Bonne idée.
Deux vodka martini
au shaker, pas à la cuiller.
Pour qu'on s'entende.
À la santé de...?
Felix ?
À Felix.
Rappelez-moi
de lui acheter un cigare.
Entendu.
Cet échantillon vous suffira ?
S'il a utilisé ça, oui.
Le séquençage est en cours.
Désolé.
Affreux, ces gants.
Si glissants.
Pardon.
Encore longtemps ?
MONO OU MULTI-PROFILS
CHARGEMENT MULTI-PROFILS
À l'avenir heureux de Spectre !
ENCODAGE PROFILS ET GÈNES CIBLES
MILITARISÉ
C'est prêt.
Allez par là.
Je vais par ici.
C'est une soirée Spectre bunga bunga ?
Vous avez déjà pratiqué ?
On ne m'a pas recrutée par hasard.
Restez concentrée.
Trouvons notre chercheur russe.
Beaucoup d'agents de Spectre.
On dirait qu'ils sont tous là.
- Un ami à vous ?
- Cyclope.
On s'est éclatés, en Italie.
À vous sortir les yeux de la tête.
Ils ont une oreillette.
Je scanne.
Trouvé.
Fêtez-moi, mon anniversaire,
mon couronnement.
Qui est le héros de l'anniversaire ?
Ernst Stavro Blofeld.
Il est ici ?
À Londres, en prison.
Vous en êtes sûr ?
C'est moi qui l'y ai mis.
Sentez la chaleur de mes bras.
Savourez une délicieuse surprise.
Guidons l'Humanité
avec notre pouvoir nouveau.
Je l'ai repéré,
notre petit chercheur russe.
Vous l'avez ?
- Oui.
- Ne le lâchez pas.
De mon petit œil, je te vois...
et te salue bien bas.
Là, tu vois ?
Nous émergeons des ténèbres
tels les dieux de l'Olympe.
Fêtons la fin de notre paria.
Ah, mon fardeau,
mon frère...
James Bond !
Adieu, James.
Vous êtes la star du soir.
Tu ne peux fuir.
Trop tard.
Il se glisse déjà sous ta peau.
Aucun danger pour nous,
seulement pour lui.
Quel délice...
Ça marche.
Seul Spectre meurt.
Êtes-vous mon escor...?
Merci ! Je récupère ça.
C'était quoi ?
On y va !
La voie est libre !
Permettez ?
Allez le reprendre !
Qu'ils s'échappent pas !
Vous les tenez ?
Presque !
Baissez-vous !
Je vous sais occupée,
mais il faut tirer notre révérence.
Je nous cherche une voiture ?
J'arrive.
Restez baissé !
3 semaines d'entraînement ?
Plus ou moins.
Il nous faut cette voiture.
Où vous m'emmenez ?
Chez maman, chéri !
Maman ?
Vous voilà !
Restez là !
- Ça va ?
- Super !
J'emprunte votre avion.
Navré.
Un raccourci.
Terminus pour moi. Au revoir !
Excellent travail.
Vous aussi.
Restez la prochaine fois.
Promis.
Un cigare pour Felix.
Allez, on y va !
Je ne monte pas dans ça.
Dommage, nous n'avons pas le choix.
Allez !
Voyons ça.
Je vous ai sauvé la vie.
Essayez de pas l'oublier.
Vous me dites ce que c'est
que ce bazar ?
Où vous m'emmenez ?
En lieu sûr.
Écœurant de facilité !
Merci, tu m'as jeté dans un piège.
- Comment ça ?
- Spectre est mort.
- Qui ?
- Tous.
Super !
C'est quoi ? Expliquez-moi.
J'ai pas les mots pour décrire
aux gens comme vous.
Essayez en un mot.
C'est...
parfait.
Un parfait quoi ?
Assassin.
Merci, Bond, mission accomplie.
- Pourquoi ça m'a pas tué ?
- Ne répondez pas.
Pourquoi Spectre ?
- Laissez-le.
- Silence !
Parlez.
Vous n'étiez pas, en fait,
la cible désignée.
Il aurait été la cible ?
J'ai changé l'ADN comme on avait décidé.
Le plan a marché.
Où est le souci ?
C'est qui "on"?
Il n'a pas le droit de l'interroger.
M vous a dit de tuer Spectre ?
- Ne répondez pas !
- C'est M ?
Il va trop loin !
La ferme !
M m'a aidé à créer ça,
mais il manque de vision.
Qui a la vision ?
Blofeld ?
Comment il a su que je serais là ?
Je suis avec Safin, OK ?
Oui, je suis le professeur Obruchev.
Je sais qui vous êtes.
Je sais pas pour toi...
mais mes tripes me disent
de me méfier d'Ash.
Faut qu'on parle sérieusement
de tes fréquentations.
Je suis d'accord.
Ça en fait, du sang.
Alors, où on va ?
Montez dans l'avion.
Dernière mission pour moi ?
Tu cherches une excuse
pour ne pas m'aider.
Paloma t'a pris un cigare.
- Tu vas le fumer.
- Sympa.
Garde-le pour l'instant.
Reste ici tranquille.
Fais pression.
Je cherche une issue.
Je bouge pas.
Tu sais,
ça jase sur nous deux...
Moi qui étais super fan.
C'est mal barré.
Arrête,
on a vécu pire !
Ça me rappelle ma jeunesse,
la pêche à la crevette.
T'es de Milwaukee !
Ah bon ?
Je croyais avoir inventé ça.
Laisse-moi !
Tu t'en sortiras ?
Fais que ce soit utile.
Belle vie...
non ?
Y a pas mieux.
Nom ?
- Alors, la retraite ?
- Tranquille.
Où est Obruchev ?
Alors, ça colle entre vous.
Un rapport, 007.
Merci.
00... 7?
Ce doit être vexant.
- Où est-il ?
- Il m'a quitté.
Pour un autre.
C'est...
Vous l'avez perdu.
Entrez.
Seul, je le crains.
Est-ce vexant ?
Normal que vous l'ayez descendu.
On essaie tous au moins une fois.
C'est ce bureau qui s'est agrandi ?
Ou vous qui avez rapetissé ?
Il y a bien eu des mines désolées,
à votre départ,
mais quand vous vous êtes volatilisé,
nous vous avons cru mort.
Mais d'apprendre
que vous étiez bien vivant
et recruté par la CIA...
quel choc.
Ils ont demandé si gentiment.
Dommage
que vous n'ayez pas perdu la main.
C'est la pagaille.
Votre pagaille.
Blofeld a voulu me tuer à Cuba.
Mais quelqu'un a détourné son projet
et volé votre arme
pour anéantir Spectre à la place.
À présent, votre arme est en cavale
et nul ne semble savoir qui l'a.
Comprenez mon retour dans le jeu.
Nous enquêtons.
Je sais qui a enlevé Obruchev.
Que voulez-vous en échange ?
Blofeld.
Impossible, il est à Belmarsh.
Il a présidé une réunion de Spectre
à Cuba depuis Belmarsh.
Comment ?
Personne n'y a accès.
Pourquoi n'y avez-vous pas mis fin ?
Mis fin à Héraclès ?
Je rends des comptes à mon pays,
non à vous !
- Et à Felix Leiter ?
- Certainement pas.
Parce qu'il est mort ?
Cela me désole.
J'avais du respect pour lui.
Toute information de votre part
serait bienvenue.
Donnez-moi accès à Belmarsh.
Blofeld est le seul rescapé de Spectre.
Trop risqué.
Plus risqué que de créer
une arme ciblant l'ADN
avec un chercheur véreux
depuis 10 ans ?
Rien n'indiquait
qu'Obruchev travaillait pour autrui.
Quel soiffard !
Vous n'avez pas le droit
de me parler ainsi.
De faire des insinuations
sur mon discernement.
Si vous n'avez plus rien à donner,
vous êtes superflu !
Vous avez été de quelque utilité,
alors merci encore.
Adieu !
Moneypenny, faites entrer 007.
Vous pouvez disposer, Bond.
C'est bien toujours le même bureau.
Allez à Belmarsh scruter
tout ce que Blofeld écoute,
regarde et touche.
Scrutez toute sa cellule.
Scrutez toute la prison et même,
scrutez le bonhomme à fond !
Très bien.
Je mettrai des gants.
Libre, ce soir ?
- Pas mort ?
- Vous m'avez manqué !
Ça sent bon !
Vous attendiez quelqu'un ?
C'est la première fois que...
Il arrive dans 20 mn.
Je me concentre sur...
Je dois savoir ce que ça contient.
Moi, je dois mettre la table.
On en trouve avec des poils.
Je vais être clair.
Je ne peux pas vous aider,
j'ai juré...
Dossier Héraclès.
M n'est pas au courant, hein ?
Non, mais...
il faut qu'on sache ce qui se passe.
Horaires extensibles, hein ?
Ça a traîné où ?
Partout, j'imagine.
Dans la sandbox.
Une base de données.
Ne touchez pas à ça,
je vous prie.
Quelles données ?
De l'ADN de divers individus.
- Que préparait M ?
- Un truc qu'il aurait dû arrêter.
Ah, tiens ?
Il y a aussi des fichiers cachés.
J'ai sauvé le maximum
du disque dur d'Obruchev,
après l'explosion,
et j'ai bon espoir que...
voici ce qui manquait.
Ça complète le disque.
Donc, Obruchev
travaille pour celui
qui a tué tout Spectre ?
Pas tout.
Blofeld.
Et les autres fichiers ?
Ça ne peut pas être que Spectre.
Bon sang !
Il y en a tant.
Qui sont-ils ?
Ils sont classés.
Il me faut le temps de...
Il y a eu des piratages,
de par le monde,
de bases de données ADN. On suit ça.
Nos ADN ?
Ils doivent nous inclure.
Ces mystérieux pirates.
Blofeld saura qui c'est.
Q, introduisez-moi à Belmarsh.
Il ne parle qu'à une personne.
Qui ?
M dit que personne n'y a accès.
- Vraiment ?
- Il dit ça ?
Ça cache quoi ?
Puis-je passer une bonne soirée
avant l'apocalypse ?
Qui a accès ?
Qui ?
Nouveau patient.
Il est bizarre.
On ne dit pas ça.
Pardonnez ce retard.
Je n'étais pas prévenue.
Navré si je vous ai surprise.
J'aime les surprises.
Vous êtes très belle
pour une psychothérapeute.
Ce doit être dangereux pour vos clients.
Ils sont plus dangereux
pour eux-mêmes.
Des digitales.
Magnifiques.
Vous les avez choisies ?
Je les trouve chaleureuses.
Si vous en mangez,
elles peuvent faire que votre cœur...
s'arrête !
Alors, je m'abstiendrai.
Vous êtes expert en fleurs ?
Mon père avait un jardin.
Il m'a initié.
Il est mort quand j'étais jeune,
mais mon intérêt...
a perduré.
Difficile de perdre un parent.
Surtout à un jeune âge.
La mort produit un effet particulier
sur les enfants,
non ?
Quel effet sur vous ?
Un profond effet, mais...
j'ai sauvé une vie, un jour.
Ça m'a fait encore plus d'effet.
En quoi ?
Sauver une vie
vous lie à elle pour toujours.
Tout comme prendre une vie.
Vous la possédez.
Ne sachant pas parler de moi,
j'ai apporté une boîte à souvenirs.
Elle peut vous intéresser.
Certains objets
sont plus évocateurs que des souvenirs.
Je n'ai jamais oublié tes yeux
sous la glace.
Ils m'imploraient.
Quel choc de les revoir,
tant d'années après.
Ils m'implorent toujours.
Et m'envoûtent.
Que voulez-vous ?
Un simple service
que tu me dois.
Vous avez assassiné ma mère.
Et ton père a tué toute ma famille.
Ah, les parents !
J'ai besoin que tu ailles voir quelqu'un
en portant ceci.
C'est sans danger pour toi.
Toi seule peux le faire.
Pourquoi je vous aiderais ?
Parce que
je suis prêt à tuer la personne
que tu aimes le plus.
J'ai déjà perdu tous ceux
que j'ai jamais aimés,
rien ne peut m'intimider.
C'est très triste à entendre.
Mais ce n'est pas vrai...
hein ?
Madeleine Swann, vraiment ?
Nous avions pris vos informations
au sérieux, mais c'était il y a 5 ans.
- Et elle est réglo.
- Brillante et dissimulatrice.
Elle est un atout.
La seule psy à qui il accepte de parler.
- Je me suis fié à mon discernement.
- Qui pose problème.
Cette arme devait éviter à nos agents
d'être des victimes collatérales.
Un tir net et propre, à chaque coup.
Mais il fallait que ce soit officieux.
Il y a assez de failles
dans notre sécurité nationale.
Si la chose s'éventait...
Les gens tueraient pour l'avoir.
Si c'est une erreur, je l'endosserai,
sans équivoque.
J'ai consacré ma vie à défendre ce pays.
Je crois qu'il faut défendre
les principes...
de tout ça.
Avant, on pouvait rencontrer l'ennemi,
le regarder dans les yeux.
Aujourd'hui...
L'ennemi flotte dans l'éther.
On ignore son objectif.
Blofeld.
On a forcé l'accès
à leur fichier cibles.
On ?
Putain !
Je vois.
Et que veulent-ils de plus ?
Dur à dire. J'imagine
les grands de ce monde,
des civils innocents,
nos libertés, etc.
Très bien.
La routine.
Blofeld communiquait avec ses agents
à Cuba avec un œil bionique
que nous avons récupéré.
Ne me remerciez pas.
La fin de Spectre
aura d'énormes conséquences.
Celui qui a fait cela
sera très dangereux et très puissant.
Toute information sera bonne à prendre.
Très bien.
Bond ?
La rumeur disait vrai.
Vous avez bonne mine.
Il y a du neuf.
Ils tombaient comme des mouches,
c'était...
déroutant, à tout le moins.
Attendez de voir ça de près.
Bond est dans le bureau.
Je ne vous ai pas vu depuis...
Alors, la retraite ?
Q, je sais que vous l'hébergez.
- Gare à vous aussi.
- Qu'y a-t-il ?
Il redevient 00.
00 combien ?
Quoi de neuf ?
Q a analysé le sang que j'ai prélevé
chez les victimes de l'enterrement.
Regardez.
Qu'est-ce ?
L'enterrement d'un des agents de Spectre
tués à Cuba.
Et voici les membres de sa famille
qui ont touché le corps.
Tous avaient Héraclès dans le sang.
Beau travail, Nomi.
Merci, monsieur.
00 combien ?
C'est quoi ?
Des nanobots.
Bien sûr.
Micro-biorobots pénétrant le système
au moindre contact cutané.
Génétiquement programmés
pour cibler certains individus.
Héraclès...
a été conçu pour être l'arme
la plus efficace de notre arsenal.
Passant d'un être à l'autre sans danger
avant d'atteindre sa cible.
Mais Obruchev a fait en sorte
que ça tue tout individu lié à la cible.
Tout individu ?
C'est à base d'ADN, donc modifiable.
Par familles,
par traits génétiques :
variants et polymorphismes nucléotidiques
ciblant un groupe,
voire des ethnies.
Si on infecte assez de gens...
Ils deviennent l'arme.
Le but n'était pas d'en faire
une arme de destruction massive.
C'était de...
Je dois appeler le Premier ministre.
Tanner,
isolez les familles de l'enterrement.
Q, hackez l'œil bionique de Blofeld,
fouillez dedans.
Je vous laisse voir Blofeld,
tâchez d'en tirer quelque chose.
Vous, trouvez ce cafard d'Obruchev.
On n'a aucune piste.
Logan Ash, du Département d'État.
Enfin, anciennement.
Le trouver, c'est trouver Obruchev.
Bonne chance.
Merci !
J'attends dehors que vous finissiez
vos grands préparatifs.
Je ne serai pas longue.
Œil de Blofeld déverrouillé.
Accès au flux media réceptionné.
Il y a un passif
entre vous et elle, mais...
nous l'avons surveillée des années.
Elle s'y est pliée.
Si Bond fait le moindre écart,
ça m'aidera beaucoup, alors...
ne lui facilitez pas la tâche.
Il est la meilleure source
que ce pays ait.
Il y a un passif
entre vous et lui, mais...
restez de marbre.
Si vous perdez le contrôle...
Déstressez !
Je ne perdrai pas...
le contrôle.
Dr Swann ! Bonjour.
M. Bond.
007.
Nous vous laissons ici.
Bonne chance.
Obtenez un nom.
Ce doit être bien de voir
un vieil ami si régulièrement.
On est plus proches que jamais.
C'était gênant.
Il leur fait cet effet à toutes ?
50/50, c'est imprévisible.
Tu trembles.
La situation n'est pas idéale.
Ouvrez.
Ouvrez !
Non !
Qu'y a-t-il ?
Tu n'as pas idée.
Ne me fais pas faire ça.
S'il te plaît.
D'accord. Ouvrez.
Ouvrez !
Où vas-tu ?
À la maison.
Je vais la retenir.
Il ne parlera pas, sans elle.
Attendez.
Livraison spéciale.
Bonjour, Blofeld.
Peut-être...
peux-tu m'aider.
À Cuba, quelle soirée !
Joyeux anniversaire, au fait.
J'essaie de rassembler
les pièces du puzzle.
Tu étais là. Enfin, ici,
avec les gens les plus puissants
au monde, tes amis rassemblés.
J'avais la corde au cou
et tu avais l'arme
la plus précieuse qui soit.
C'était comme...
une démonstration de ton génie.
La glorification de tout ce qui fait
Ernst Stavro Blofeld.
Mais ça a mal tourné,
n'est-ce pas ?
Adorable James, que veux-tu ?
Tes ennemis resserrent leur étau.
Et, coup de théâtre :
si tu me dis qui ils sont,
je peux te sauver.
Mon ange vengeur,
défenseur des causes perdues.
Même des miennes !
Mais tu ne poses pas la bonne question.
D'accord, Cuba a été décevant,
mais on pleure tous
à notre anniversaire.
Demande-toi plutôt
ce que nous faisons ici.
Accès au fichier media 472.
La classe, Bond !
473.
474.
475.
Logan Ash. Enchanté.
C'est lui !
Toutes mes condoléances.
J'imagine que vous savez
pour qui je travaille.
Nous avons une offre à vous faire.
Tu me reviens sans cesse.
Je pensais ne plus te revoir
et le destin nous réunit.
Q a Logan Ash en visu.
Allez-y.
Vous me direz.
Nous avons un ennemi commun.
Comment ça se fait ?
Qui vit assez longtemps...
Regarde-nous !
Deux vieux hommes dans un trou
cherchant qui leur joue un tour.
Elle t'aime toujours, tu sais ?
Tu l'as meurtrie
et elle t'a trahi.
Elle est secondaire.
Je ne serais pas si expéditif.
Tu l'as dit,
elle dissimule très bien.
Et quand son secret
sera immanquablement dévoilé,
ça te tuera.
Je ne te demande qu'un nom.
Madeleine.
Je t'en prie...
Je t'en prie, on ne joue pas.
Madeleine.
Écoute, venez me voir ensemble :
petite thérapie de couple.
Je veux voir ta tête
quand elle te dira la vérité.
Dis-moi seulement qui ils sont
et je repars,
je te laisse tranquille.
Je ne veux pas que tu partes,
nous venons de nous retrouver.
Bon, approche.
Tu as été extrêmement patient.
Je te lâche une info,
tu ne seras pas venu de loin
pour rien. Viens !
Prudence, Bond.
J'ai fait le coup.
Tu as détruit Spectre ?
Le tombeau de Vesper.
Madeleine n'a rien fait,
c'était moi.
Je savais que tu t'y rendrais un jour,
restait à attendre le bon moment.
Elle t'a conduit là-bas
par pure bonté de cœur.
Et là, tu l'as quittée
pour moi.
Peu importe.
Elle a toujours de l'importance, non ?
Mon pauvre petit coucou.
Tu as toujours été très très sensible.
C'est peine perdue.
Continuez.
Tout ce temps perdu,
votre vie manquée.
Et ce qui fait
la beauté exquise de la chose,
c'est que tu viens
me demander les réponses,
alors que celle qui sait tout,
c'est elle, Madeleine.
Elle détient tous les secrets
que tu dois percer.
Je n'avais pas à te tuer,
je t'avais déjà brisé.
Pour vider ton monde,
comme tu avais vidé le mien.
J'en aurais presque des regrets.
Presque.
Crève.
Crève, Blofeld.
Ouvrez.
Ouvrez !
Ça ne va pas ?
- Je sais mener un interrogatoire.
- Il est terminé.
Tanner, gardez vos leçons !
Vous avez violé la règle d'or
du fichu code de conduite !
Bougez pas.
Il me faut prendre ceci.
Il est mort.
Si vous aviez vraiment été parents,
vous seriez mort aussi.
- Comment j'enlève ça ?
- Impossible.
On adopte un nanobot
pour la vie !
Héraclès reste en vous à jamais.
Sa voiture ?
Localisée.
Elle l'a abandonnée.
Ils ont fouillé chez elle.
Volatilisée.
- Elle est des leurs ?
- Mystère.
Une idée de là où elle est ?
Je ne sais rien d'elle.
C'est pour moi ?
Alors pourquoi es-tu venu ?
Parce que tu me l'avais demandé.
Je suis étonnée
que tu t'en souviennes.
Je me souviens de tout.
Dis-moi qui t'a donné le poison.
Il est mort ?
Oui, mort.
Tant mieux.
Il a dit
que tu ne m'as pas trahi.
Tu n'es pas de nature confiante.
Toi non plus.
On est fous d'avoir essayé.
J'ai tout fait pour.
Je ne sais pas
si tu voulais que je vienne,
pourquoi tu l'as tué, avec quel poison,
ni depuis quand tu es des leurs.
Mais ce que je sais...
c'est que, pendant ce qui m'a semblé
ne durer que 5 mn,
j'ai voulu tout vivre avec toi.
Ce n'était pas un manque de confiance...
mais une impression.
Je viens savoir
qui t'a donné ce poison...
mais je ne repartirai pas
sans que tu saches
que je t'ai aimée
et que je t'aimerai.
Et que je ne regrette pas
le moindre moment
qui m'a conduit vers toi.
À part quand je t'ai mise dans ce train.
Tu connais ton pire défaut ?
Mon timing ?
Arrête.
Mon sens de l'humour ?
Quoi ?
Tu es...
Tu es éblouissante.
Je te présente Mathilde.
Moi, c'est James.
On a localisé Logan Ash.
007 aimerait vous parler.
Bravo.
Merci.
Permis de capturer ou tuer ?
On a l'accord des Américains ?
Accordé.
Merci d'avoir demandé.
La consigne !
Votre prédécesseur
était moins respectueux.
Soyons juste.
Le commander Bond m'a donné cette piste.
Ravi que ça colle entre vous.
On a localisé le Dr Swann ?
Toujours rien.
Elle n'est pas de toi.
Mais les yeux bleus...
J'ai quelque chose à te montrer.
Un autre enfant ?
C'était quoi cette obsession de ton père
pour les pièces secrètes ?
J'ai voulu t'emmener ici avant,
pour tout te dire.
Blofeld a ordonné à mon père
d'assassiner cette famille.
Le garçon a survécu.
Il s'appelle Lyutsifer Safin.
Quand j'étais petite,
il est venu ici tuer mon père.
Il n'a trouvé que ma mère et moi.
Il m'a épargnée.
Et il est de retour.
- Que veut-il ?
- Se venger ?
Moi ?
Qui étaient-ils ?
Les empoisonneurs de Spectre.
Mon père leur a offert un banquet
et mis leur formule dans le dessert,
de la dioxine.
Ils ont dû souffrir atrocement.
Il en a gardé des séquelles.
Cette famille possédait une île.
Le "Jardin empoisonné".
Donc,
Blofeld leur a pris l'île
pour continuer à l'exploiter
et ce Safin l'a récupérée.
Q, cherchez un certain Lyutsifer Safin.
Ni localisation ni photo récente,
mais je vous en envoie de lui enfant,
avec la carte d'une île.
Faites au mieux.
Et il me faut un avion pour y aller,
un gros.
J'envoie bientôt ma position.
Tu vas aller le retrouver ?
Il y a mille raisons
pour lesquelles on doit le retrouver.
Tu m'en as donné une de le tuer.
Alors ?
Vous avez trouvé l'île ?
Dans un archipel
que se disputent le Japon et la Russie,
il y a une usine chimique
de la Seconde Guerre.
Elle a un passé peu banal.
Le Renseignement japonais
signale des mouvements suspects
sur l'île. Q ?
Affichez les images satellite.
Elles datent de ces derniers jours.
Si Safin y est...
Héraclès y est aussi.
- Où j'envoie l'avion, Bond ?
- Un instant.
007 a localisé Logan Ash ?
Elle s'en approche.
Je vous envoie sa position.
Elle devait suivre Logan Ash,
pas moi !
C'est ce qu'elle fait.
Où êtes-vous ?
À l'arrière !
Q, il me faut cet avion et vite.
Base de l'OTAN d'Ørland.
Faisable ?
D'accord. On y sera !
Restez là.
Je reviens vite.
Si quelqu'un passe la porte,
tu le descends.
Sauf si c'est moi.
Toi, tu ne fais pas de bruit,
d'accord ?
Écrase-le !
C'était bien joué, Bond.
Mais tu ne pourras pas l'arrêter.
Alors aide-moi, mon frère.
J'ai eu un frère.
Felix Leiter.
Vous grimpez ?
Où vous étiez ?
Je suivais votre piste.
- Ash ?
- Mort.
Ils tiennent le Dr Swann.
Et sa fille.
Je ne savais pas
qu'elle avait une fille.
M a mon avion ?
Notre avion.
Je viens avec vous.
Merci, 007.
Bonjour, Q.
Désolés de vous tirer du lit.
Cette mission a un objectif triple :
confirmer la présence d'Héraclès,
tuer Obruchev et Safin,
exfiltrer le Dr Swann et sa fille
de l'île.
Bond, j'espère qu'elles y sont.
Merci, monsieur.
Monsieur ?
Autorisation de rendre au commander Bond
le matricule 007?
Ce n'est qu'un numéro.
Accordé.
Bonne chance.
Votre montre.
Elle émet des chocs électromagnétiques
à rayon limité
et court-circuite tout réseau filaire
situé assez près.
Et c'est puissant ?
Assez puissant.
Assez ?
Tests en cours. Prudence !
Et voici le Q-DAR
qui cartographie l'espace traversé.
Pas touche à ça.
Et le Smart Blood vous tracera
avec vos constantes.
Un petit coup,
même si vous êtes en service ?
Je n'ai rien bu depuis 3 ou 4...
heures.
Ça ne vous ressemble pas.
Bien.
Vous savez piloter le coucou furtif ?
Du tout.
Avec la gravité.
Bon retour, M. Safin.
Bienvenue à votre famille.
Vos travaux avancent ?
Tant et si bien.
Ma demande spéciale ?
Svetlana ?
Continuez.
- C'est quoi ?
- Une assurance.
Un cheveu tombe de ton crâne
et ta vie est à ma merci.
La tienne aussi.
Il faut être dérangé
pour menacer une petite fille.
L'es-tu moins que moi ?
Tu aimes un tueur.
Tu as porté son enfant
après qu'il t'a rejetée.
Tu te caches et tu mens
depuis toujours.
Tu es prête à tout...
Pour survivre.
Nous nous comprenons très bien.
Avance.
Le jardin de mon père.
C'était son trésor toxique.
Je vais lui montrer.
Donne-la-moi.
Je saurai la protéger.
C'est un jardin empoisonné
mais absolument sans danger.
Mon père aimait tellement ses plantes
qu'il leur chantait des chansons.
Je te montre une de mes préférées.
Si certaines sont très dangereuses,
elles ne font pas toutes du mal.
Mes plantes ont toute sorte d'utilités.
Celle-ci te fait obéir,
t'évite les bêtises,
te rend toujours sage.
Tu ne dois pas faire de bêtises.
Ta mère non plus.
Jamais.
Tu aimes bien ici ?
Tu aimeras, à force.
J'ai grandi ici.
C'est ton tour.
Une si belle enfant.
Prenons le thé,
elle y verra clair.
Ne nous séparez pas !
N'aie pas peur.
Tu m'as, moi.
Dès que vous avez l'île en visu,
piquez et restez sous le radar.
Déjà piloté ça ?
Non.
N'oubliez pas d'ouvrir le parachute
et de déployer les ailes.
La gravité est traître parfois.
L'ouvrage en béton à l'ouest
est votre voie d'entrée.
On revient à l'air libre, Q.
Bien.
Vous devez être dans la base sous-marine
de la Seconde Guerre.
Elle semble peu animée,
mais gare aux caméras.
Utilisez votre montre, Bond.
- C'est quoi ?
- Une panne.
Panne de caméras.
Partout en bas.
Je redémarre le système.
Voilà.
Ils sont dans la place !
Oui, on voit.
Usine chimique cartographiée.
C'est lequel, Bond ?
Le psi,
le truc en forme de trident.
Donnez la config.
Vous êtes au bord d'un manège toxique.
L'activité doit se concentrer
dans le pôle central, au-dessus de vous.
Il y a un...
gros truc devant.
Difficile de...
Les murs sont trop épais.
Bond, 007, vous me recevez ?
Liaison coupée.
Ils sont en zone blanche.
Je ne sais où exactement.
Rétablissez le contact.
Vous avez vu cette trappe ?
C'est un ancien silo à missiles.
Continuons.
Allez vite, dans le coin !
Quoi ? Comment ?
Au sol !
L'alarme !
Couché.
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous n'avez pas le droit
d'exploser laboratoire,
s'il vous plaît !
C'est mission suicide !
Allez !
Vous repartirez pas en vie !
Là, c'était la ferme.
Et ici, c'est la fabrique.
Production de masse.
Nomi, regardez.
Vous n'arrêterez pas ça,
monsieur.
Nous avons grand projet,
vous savez.
C'est quoi ?
Une simulation.
Ils ne visent pas des individus.
Ils veulent tuer par millions.
Là, ça tiendra pas dans la valise,
mamzelle.
Il m'énerve franchement.
Faites-le taire.
Mon nez !
Il faut détruire tout le complexe.
Toute violence est inutile.
M. Safin,
ils ont des explosifs !
La ferme !
M. Bond...
vous avez quelque chose à moi
et j'ai quelque chose à vous.
Montez en parler avec moi,
entre adultes.
Safin,
où est-il ?
Si je ne reviens pas,
faites tout péter.
Pas assez d'explosifs.
Ils ne le savent pas.
Il dit que tu dois boire.
- C'est bon pour la santé.
- Tu t'y fies ?
Il m'a fait tuer ton dernier maître.
Pourquoi crois-tu qu'il t'a engagé ?
Je crois
qu'il veut que tu boives.
Moi, je veux qu'il me rende ma fille !
Il dit que si t'es sage,
tu la verras. Bois.
Tu sais ce que fait cette fleur ?
Elle rend aveugle.
Rien qu'une goutte dans l'œil
et tu n'y verras plus.
Perdre un œil, c'est tragique.
Deux yeux...
Joue pas !
Je ne joue pas.
Bienvenue.
Par terre.
Votre arme de poing.
Attention.
Légère comme une plume.
D'accord !
Asseyez-vous.
Ça va aller.
Je te le promets.
James Bond :
antécédents violents,
permis de tuer,
vendetta contre Ernst Blofeld,
amoureux de Madeleine Swann.
Je croirais parler à mon double.
On a fait des choix un peu différents.
Seulement élaboré différentes méthodes
en vue du même but.
Mais vos talents
mourront avec vous,
les miens me survivront longtemps.
Et la vie ne vaut
que si on lègue quelque chose.
Non ?
Inutile que ça dégénère.
Laissons nos bébés respectifs
tranquilles.
Qu'en pensez-vous ?
Je pense
que vous avez raison.
Je pense qu'on est pareils.
On sait tous deux
ce que ça fait d'être dépossédé de tout,
avant même d'entrer dans la bagarre.
Ça aurait...
été bien d'avoir...
notre chance, non ?
Chacun mérite sa chance.
Mais ce que vous préparez
jette tout le monde,
la planète,
sur le champ de bataille.
Personne n'a la moindre chance.
Ce que personne ne veut avouer,
c'est que la plupart des gens veulent
qu'il leur arrive des choses.
On prétend vouloir se battre
pour le libre-arbitre
et l'indépendance, mais...
on n'en veut pas vraiment.
On veut qu'on nous dise comment vivre
et mourir quand on regarde ailleurs.
Les gens veulent
tomber dans l'oubli
et nous sommes quelques-uns
prédestinés à le leur créer.
Alors, me voici,
leur dieu invisible
qui se glisse sous leur peau.
L'Histoire condamne
ceux qui se prennent pour Dieu.
Ce n'est pas votre cas ?
Nous éradiquons tous deux des gens,
pour un monde meilleur.
Mais moi, j'essaie d'être...
méticuleux.
Sans dommage collatéral.
Je veux que le monde évolue,
vous voulez le garder en l'état.
Soyons réalistes,
je vous ai rendu superflu.
Pas tant qu'il y aura
des gens comme vous.
Et sans vouloir minimiser
l'énormité de vos...
méticuleux exploits,
vous ne faites que rejoindre
une longue liste de minables frustrés.
Je ne suis pas frustré,
juste passionné.
Désarmez vos explosifs,
quittez mon île
et vous pourrez emmener
ce cher petit ange.
Et Madeleine ?
Elle reste.
Vous savez que je refuserai.
Dommage.
Elle espérait vraiment votre accord.
Elle sait que sa survie en dépend.
Laissez-la me le dire !
Quelle mère refuserait de se sacrifier
pour son enfant ?
C'est arrivé à la vôtre ?
Ma mère est morte à mes pieds.
Attendez !
Je vous obéirai.
Oh que oui.
Je vous demande pardon.
Je suis désolé.
Choix simples, M. Bond.
Voulez-vous mourir devant votre fille ?
Ou que votre fille meure devant vous ?
Je suis désolé.
Regarde ton père, Mathilde.
C'est ça le pouvoir.
Désolé.
Sincèrement,
sincèrement désolé.
Où elle est ?
Le 1er lot est à quai pour livraison.
Très bien.
Si tu ne veux pas de ma protection,
va-t'en.
Allons !
Nos premiers acquéreurs arrivent.
Monsieur ?
Mouvements suspects
de navires rapides vers l'île.
Provenance inconnue.
Pas de trace de 007.
Bond, où êtes-vous passé ?
La situation est désespérée, mamzelle.
Bond ?
Trop de gens s'invitent à notre table.
Laissez-moi partir.
Vous n'avez aucune chance,
de toute façon.
J'ai bon flacon pour votre peuple,
diaspora ouest-africaine. Utile !
Pas besoin de labo
pour éliminer votre race sur terre !
Vous avez l'heure ?
C'est l'heure de mourir.
Sortez !
La trappe les a engloutis.
Il doit y avoir un escalier...
Il faut y aller.
Ici Q. Vous me recevez ?
Répondez, 007.
- On nous a frôlés.
- Deux MiG russes.
Je comprends
et je fais au mieux.
Attendez encore un peu.
La Navy,
les Japonais et les Russes
exigent de savoir pourquoi
notre C-17 survole une île contestée.
Ne leur dites rien encore.
Pile à temps !
Nomi, donc...
Madeleine, Mathilde.
C'est ma...
"famille"?
Q, vous me recevez ?
Avons-nous des vaisseaux
de la Royal Navy dans les parages ?
Oui, pourquoi ?
Il faut frapper immédiatement ce site.
Toute l'île
est une usine de production d'Héraclès.
On n'est pas habilités, si ?
Bond, il y a autre chose.
Des navires inconnus viennent vers vous.
Chercher de l'Héraclès.
Ils arrivent quand ?
Dans 20 mn.
Connectez-moi.
- 007?
- M ?
Notre opération
attire l'attention internationale.
Nous faisons au mieux.
Allez !
Il va faire très froid en mer.
Mets ça.
Tu auras bien chaud.
Je dois en finir.
Pour nous.
Je sais.
J'en ai pour une minute.
Je m'occupe d'elles.
Ça peut servir.
Q, dites-moi.
Nos visiteurs encombrants sont à 15 mn.
Bond, ici M.
C'est un imbroglio diplomatique.
Pas le choix.
Feu à mon signal.
Russes, Japonais et même Américains
exigeraient des explications.
N'en donnez pas !
Restons rationnels.
J'essaie de nous sauver
de la guerre totale.
Mallory,
si on ne le fait pas,
il ne restera rien à sauver.
Feu à mon signal.
007, autre chose.
Dans l'autre salle...
Je sais !
Ouvrir les trappes anti-souffle.
Sinon, nos missiles
feront du trampoline dessus.
Je sais !
Le PC doit être dans une tour
au-dessus des trappes.
Les missiles tomberont 9 minutes
après le tir.
Faisable avant l'arrivée des navires ?
Largement.
Vous me recevez ?
Oui, Q.
Je vous reçois.
Vous étiez dans une mêlée de rugby ?
J'ai montré votre montre à quelqu'un,
ça lui a enflammé l'esprit.
Bien. Vous avez trouvé le PC ?
Mon russe n'est plus tout frais,
mais je crois que oui.
C'est bon, Q.
J'ai étudié de vieux schémas...
Il me faut...
du courant.
Cette installation
doit dater des années 50.
Ce sera complexe et délicat,
niveau commutateurs.
L'ordre des enclenchements
sera très précis.
Cherchez un panneau de commandes.
Il doit y avoir un levier à contrepoids.
Écoutez bien.
Il faut d'abord...
C'est bon !
Je crois.
Confirmé ! Faites feu.
Évacuez d'abord.
Dites à M de lancer les missiles !
Compris.
Bond dit de faire feu.
Ici le HMS Dragon.
Amiral ?
Ici M.
Mes instructions ?
Autorisation de lancer.
Reçu. Lancement de la frappe.
Missiles lancés.
Impact dans 9 minutes.
Tu as mis une sacrée pagaille.
Comme une brute !
Là, nous avons
tous deux
le poison du chagrin d'amour en nous.
Deux héros
d'une tragédie
dont nous sommes les auteurs.
Tout être que nous touchons
reçoit notre malédiction.
Une caresse sur la joue,
un baiser
les tueraient sur le coup.
Oui...
Madeleine.
Mathilde.
C'est toi qui m'as forcé à faire ça.
C'est toi qui as fait ce choix.
Q, vous me recevez ?
Vous voilà !
Elles sont à l'abri ?
Bien à l'abri.
Avez-vous quitté l'île ?
Petit souci de trappes.
Ce sera rapide.
Les missiles sont partis.
Partez de là !
Comment...
je fais pour détruire ce truc ?
Si les trappes sont ouvertes,
les missiles le feront.
Si on s'en met sur soi, comment...
on l'enlève ?
Vous savez bien qu'on ne peut pas.
C'est permanent,
éternel.
Il faut le détruire.
Fichez le camp de cette île !
C'est inoffensif
à moins d'être près de la cible.
Ça ne va pas être possible.
C'est pour Madeleine.
Ce n'est rien.
Vraiment rien.
Vous me passez Madeleine ?
Bien sûr. Je suis bête.
Nomi ?
Passez l'appareil à Madeleine.
Je suis là.
Où es-tu ?
C'est fait ?
Il est mort.
Vous êtes là toutes les deux ?
Bien. Vous êtes à l'abri.
Tu es parti ?
Je pourrai pas.
Tu as promis.
Quitte cette île !
Je sais que tu y arriveras.
Tout est arrangé.
Plus personne
ne peut nous faire du mal.
Tu as créé...
ce que...
j'ai vu de plus beau sur terre.
Elle est magnifique
parce qu'elle vient de toi.
Le flacon !
Tu as été empoisonné.
Y aura un moyen !
Forcément.
Question de temps.
Si on avait plus de temps !
Vous avez toute la vie devant vous.
Je t'aime.
Je t'aime, moi aussi.
Elle a tes yeux.
Je sais.
Que dire ?
J'ai eu l'idée
de nous rassembler
pour nous souvenir,
et...
que ceci...
serait de circonstance.
"La fonction de l'homme est de vivre,
non d'exister.
Je ne gâcherai pas mes jours
à les prolonger.
"J'userai de mon temps."
À James.
Bien...
au travail.
Je vais te raconter une histoire.
Celle d'un homme
qui s'appelait Bond,
James Bond.
Sous-titres : Pierre Arson
Sous-titrage : HIVENTY