Et bien sûr, je l'ai réglé sur
l'heure islandaise parce que nous partageons
l'amour des aurores boréales,
Gordy.
Et vous n'avez aucune idée
de comment dire l'heure.
Super cadeau, papa.
Tu as bien réfléchi.
D'une certaine manière, on pourrait penser qu'un homme
qui peut envoyer une fusée
dans l'espace serait capable
pour réussir à faire un cadeau d'anniversaire
cadeau d'anniversaire.
Non.
Vous savez, Gordy,
tout bien considéré,
peut-être que mon cadeau
n'est pas si mal après tout.
Aw.
Hey, Gordy. Surprise !
Wow ! Ça, c'est un cadeau.
Voilà, Gordy.
Bon anniversaire.
Oh, magnifique, Haley.
Aw.
Bonjour sur ce qui est
Il y aura sûrement du vent.
Nous avons un avertissement de vent fort
pour la côte du comté de L.A.
et les vallées
avec quelques nuages qui vont
vers 10 heures.
Et même si l'alerte aux fortes rafales
va, hum, expirer
en milieu ou fin de matinée,
vous voudrez toujours garder...
La recherche
d'un groupe de randonneurs disparus
doit reprendre ce matin
juste à l'extérieur d'Agua Dulce.
Le groupe de touristes est sorti
il y a deux jours
et sur le Pacific Crest Trail.
Mais il n'est pas revenu
comme prévu cette nuit-là.
Les équipes ont commencé à chercher
hier matin...
Et le trafic est déjà bloqué
en raison d'un accident
sur la 101 en direction du sud.
Il est 19h44 avec Bo et Ives.
Bang.
Whoa. Allez.
En bas, en bas.
En bas, en bas, en bas.
Bang ! Oui, un bon garçon.
En haut. Debout, debout.
Ok, en haut. Debout, debout.
On doit garder la tête haute
hors des nuages sur ce coup-là.
Je sais.
Maintenant, nous débarquons ce...
Ouais. Comme Six Guns.
Je veux dire, on a vraiment fait un show,
et bien, tu sais qu'ils vont
nous faire revenir pour la suite.
Mm-hmm.
Eh bien, nous sommes sûrs que l'enfer n'est pas
à vendre d'autres chevaux.
Alors, exécutez.
Et nous n'avons
plus de problèmes. Mm.
Vous allez bien ?
Où est ta soeur ?
De quoi s'agit-il ?
- Elle est censée être ici.
- Ouais.
Bon sang.
Je pensais t'avoir dit
de réparer ce foutu déambulateur.
Tu entends ça ?
Pops.
- Allez, allez. Pop.
- Firefly.
- Quoi d'autre ? Quoi d'autre ?
- Fantôme.
Uh-huh.
Beethoven.
Uh-huh, uh-huh.
- Commodore.
- Ouais.
Virgile.
Vous êtes bon. Vous êtes bon.
Tu es bon, mec. Tu es bon.
- Fantôme.
- C'est bien. C'est bien. C'est bien.
- Pops ?
- Chanceux.
- Pops. Pops.
- Commodore.
Pops !
JO.
Oh. Salut, horsie.
Hé, hé, hé. Ne le
le regarde pas dans les yeux, s'il te plaît.
Ok.
Tu es prêt à faire
la réunion de sécurité ?
Euh, je vais avoir besoin de cinq...
Hum, mon équipe est presque là.
Votre équipe n'est pas là.
Ok. Attendez.
Désolé, j'ai le gars des chevaux
qui me parle, aussi.
- Qu'est-ce qu'il y a ? Copie.
- Réunion de sécurité au...
Mesdames et Messieurs,
Mme Bonnie Clayton sur le plateau.
La voilà, tout le monde.
Jetez un coup d'oeil à tout ça.
Fynn, voici OJ,
notre entraîneur de chevaux.
Tu te souviens de ces gars
de Flash Point.
Oui. Salut.
Euh...
Vous vous appelez OJ ?
Oui, Otis Junior.
Oh.
Euh...
Où est l'autre... L'autre gars ?
- Le-le-le senior ?
- Mec, il est mort.
Il y a environ six mois.
Un tas de merde aléatoire
est tombé d'un avion.
Donc je suppose que nous sommes coincés
avec Junior ici.
- Non.
- Ouais.
Ok.
Baiser. Super.
Euh, Ant, comment on regarde ?
Ouais, bien, si nous vendons
le cul d'un cheval.
C'est, euh,
le légendaire directeur de la photographie
Antlers Holst par ici...
Allons-y
et faisons tourner le cheval.
Mais vous aviez dit "attendez", donc...
Et maintenant je dis "spin". Allons-y.
Super. Et pendant que ça
tourne, on peut avoir du maquillage ?
Va chercher du maquillage pour
Mme Bonnie Clayton, s'il vous plaît.
Attendez.
Pouvez-vous vous éloigner
de l'arrière, s'il vous plaît ?
Ils m'ont dit de venir ici.
Bien vu, OJ.
Hum, je vais vous dire,
faisons une rapide réunion de sécurité.
Les gars, voici OJ,
notre entraîneur de chevaux.
Enlevez-le.
Arrêtez la musique, s'il vous plaît.
Mon nom est OJ. Euh...
Je pense que ma soeur
va être là dans une minute.
Un peu plus fort, s'il vous plaît.
On ne vous entend pas à l'arrière.
J'ai dit que nous étions des cow-boys.
avec Haywood Hollywood Horses.
Et, euh... saviez-vous que
le tout premier, euh, assem...
Hé, yo !
Excusez-moi. Désolé.
Je suis vraiment désolé pour ça.
Laissez-moi faire ça.
Désolé, mon frère.
- Réunion de sécurité.
- Ouais.
Bonjour ! Comment allez-vous ?
Désolé pour le retard.
Mon nom est Emerald, c'est OJ,
et nous sommes
vos soigneurs d'animaux aujourd'hui
avec Haywood Hollywood Horses.
Maintenant, saviez-vous
que le tout premier
assemblage de photographies
dans un ordre séquentiel
créer un film
était un clip de deux secondes
d'un homme noir sur un cheval ?
Oui, c'est vrai. Oui, c'est vrai.
Vérifie.
Maintenant, je sais que vous connaissez
Eadweard Muybridge,
le grand-père
du cinéma
qui a pris les photos
qui ont créé ce clip,
mais quelqu'un connaît-il le nom
du jockey noir
qui a monté le cheval ?
Non.
Non ? Je veux dire,
le tout premier cascadeur,
dresseur d'animaux et star de cinéma
tout en un,
et il n'y a littéralement
aucune trace de lui.
Cet homme était un jockey des Bahamas
qui s'appelait
d'Alistair E. Haywood.
Et il est
mon arrière-arrière-grand-père.
- Super.
- Il y a un autre "arrière" grand-père.
C'est pourquoi
de retour au Ranch Haywood,
comme les seuls entraîneurs de chevaux
dresseurs de chevaux à Hollywood,
nous aimons dire, "Depuis le
moment où les images ont pu bouger,
on avait de la peau dans le jeu."
Très bien, allons-y pour
quelques, euh, précautions de sécurité
pendant que nous sommes sur le plateau, n'est-ce pas ?
Premièrement, s'il vous plaît, évitez
de faire des bruits forts,
des mouvements brusques,
et gardez vos téléphones portables éteints.
Nous vous en serions très reconnaissants.
Deux, si vous voyez quelque chose
qui semble ou semble dangereux,
contactez-moi, OJ ou votre second
dans la chaîne de commandement.
Et trois,
passons un bon tournage !
Euh, et je suis Emerald Haywood.
Je réalise, j'écris, je produis, je joue.
Euh, les motos, bébé.
Ecoutez, je fais
un méchant fromage grillé
si vous cherchez de l'artisanat.
Juste... juste me crier dessus.
Ok, c'était génial.
C'était... c'était beaucoup.
Euh, on va faire une répétition.
- Ouais ? Répétition ?
- Répéter, on devrait.
On devrait en faire une. Répétition.
Je pense...
Je pense qu'il a besoin d'une pause.
Oui, on va d'abord en répéter un,
et puis se briser, ouais ?
Eh bien, je suis prêt à en faire un.
OJ, elle est...
elle est prête à en faire un.
Dites au cheval
que nous sommes prêts à en faire un.
VFX, peut-on avoir la balle
ici pendant que nous avons une seconde ?
- Em.
- VFX. Euh, et, OJ,
vous pouvez... vous pouvez descendre.
Sortir. Descendez.
- Ouais, ouais.
- Euh, sortez.
Em ?
Quel est le nom du cheval ?
- Euh, Lucky.
- Lucky.
- Il l'est ?
- VFX !
Ouais. Em ?
- Euh, OJ, descendons.
- Vous m'appelez ?
- Hey, hey, hey, hey, hey, hey, hey.
- J'essaie de travailler.
Qu'est-ce que je t'ai dit
à propos de ça, mec ?
Hey, mec, si elle ne peut pas
s'approcher de l'arrière du cheval,
- Qu'est-ce qu'on fait ici ?
- Hé, hé, hé, hé !
- Whoa !
- Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa,
- Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
- Médicament.
Whoa, whoa, whoa, whoa.
- Vous allez bien ?
- Whoa, whoa.
Regardez,
peut-être que c'est juste trop tôt, hein ?
Ouais, ce n'est pas le concert.
Pas encore prêt.
N'est-ce pas ?
- On en a besoin, mec.
- Non, je sais.
Ton père a laissé un énorme vide.
Je le sais.
Mais ne vous inquiétez pas,
il y en aura d'autres.
C'est bon ? Je suis désolé.
- Et...
- Désolé.
Dis-lui juste que tu es désolé.
Merci pour cette opportunité.
Allez, maintenant.
Oh, où sont les VFX ?
Oh, d'accord. Vous l'avez.
Désolé, c'était...
Alors, où est-ce que je te dépose ?
Je vais monter avec toi.
Il faut que j'aille chercher des trucs.
Ma petite fille a dit, tu sais,
que je pouvais squatter chez elle,
donc je serai parti dans la matinée.
Donc je vais te ramener
demain ?
Je peux trouver un moyen de transport.
Mais, je veux dire, comme, je peux obtenir
une bonne OJ de cette salope ?
Parce que ce taré d'OJ
me fait vraiment sentir
que je ne suis pas aimé.
C'est comme ça que tu veux
que ta petite soeur se sente comme ça ?
Qu'est-il arrivé à la ruée vers l'or ?
Gold Rush a fait faillite.
Ça fait trois ans que ça dure.
- Merde.
- Salut, les amis.
Bienvenue à Jupiter's Claim.
Montez pour le puits à souhaits.
Obtenez votre Jupe Jangle.
Allez-y,
prenez une photo au puits.
Cowboys et cowgirls,
juste une petite mise au point.
Rejoignez-nous les vendredis à 17h30.
pour le tout nouveau.
La revendication de Jupiter
L'expérience Star Lasso.
Venez par ici
au Sundae Saloon.
Prenez votre salsepareille glacée.
Regarde ça. Je n'ai jamais
vu quelque chose comme ça.
- Oh, shi...
- Allez.
Je suis désolé, tout le monde. Je suis désolé.
- La bombe photo.
- Tu as tout gâché.
- Ouais, c'est ma faute.
- De l'or, je te dis.
Ils ont de l'or là-dedans.
Chanceux.
Tiens bon.
Je reviendrai.
Allons-y.
Combien en avez-vous vendu ?
Combien ?
Dix.
Tu as vendu dix des chevaux de Pops ?
Je vais les récupérer.
- Tu peux rester ici ?
- Pourquoi ?
Je suis en train de développer
une relation d'affaires,
et vous êtes une responsabilité
en ce moment.
En quoi suis-je une responsabilité ?
Comment êtes-vous un lia...
Ne faites pas la promotion de votre putain
de merde au travail.
- Oh, mon Dieu.
- Acteur, chanteur, danseur,
couturière, motocyclettes.
Vous voulez promouvoir quelque chose,
promouvez cette entreprise.
Non, OJ. Non.
Tout d'abord, ce n'est pas
ma merde de côté. C'est.
Et deuxièmement, si quelqu'un est
une responsabilité...
- Va te faire foutre.
- Non, va te faire foutre.
Salut. C'est Amber
de Jupe's Claim.
Il semble que nous ayons pu
à faire sortir, euh,
quelques cartes de presse supplémentaires
pour la prochaine
l'avant-première pour les amis et la famille.
Oh. Pas d'excuses nécessaires.
C'est en référence
au plus grand, au meilleur,
tout nouveau spectacle live que nous avons
à venir ici au parc,
- qui s'approche furtivement de nous...
- Entrez.
Si vous voulez, je peux
aller de l'avant et vous inscrire...
JO.
Merci d'être venu.
Comment allez-vous ?
Voici ma soeur Em.
Bonjour.
Alors, euh... qui m'avez-vous amené ?
Euh, Lucky.
C'est mon deuxième meilleur cheval,
vous savez, euh...
Il a perdu sa concentration.
Donc, euh... Je veux dire, je l'ai fait, aussi,
mais je ne peux pas me virer moi-même.
- C'est bien.
- Attendez.
C'est vous ?
Vous êtes littéralement l'enfant asiatique
de Kid Sheriff ?
- Em, Em, Em, Em...
- Non, c'est bon.
Oui, j'étais, euh...
J'étais Lil' Jupe.
Ah, mec, tu étais
littéralement mon préféré.
Ça vous dérange si je prends
une photo très vite ?
Hé, ça te dérange si on parle ?
Oui. Bien sûr.
S'il vous plaît, naviguez.
Su casa es mi casa.
Merci. Je n'y manquerai pas.
Hum, donc...
c'est la même chose, ouais ? Onze-cinq ?
- Ouais. Merci.
- C'est de la 3D. Ouais.
Qu'est-il arrivé à ce
garçon noir ? Il était bon.
Arrêtez, arrêtez.
Il était bon.
En fait, je voulais, euh,
poser quelques bases,
euh, à une voie de... euh..,
racheter certains d'entre eux.
D'accord ?
- Ouais.
- Mm-hmm.
Ouais. Totalement.
Hum...
- Ouais.
- Ouais ?
En fait, OJ,
l'offre que j'ai faite à ton père
est toujours sur la table.
Oh, euh...
- Laissez-moi... Laisse...
- Yo, attends une minute.
Donc, ça...
OJ, je vous ai montré ça ?
C'est en référence
à l'incident de la maison de Gordy.
La maison de Gordy. Ouais, ouais.
Donc, la maison de Gordy est
une sitcom éphémère mais légendaire.
dans lequel j'ai joué en 1996
après que Kid Sheriff ait explosé.
Ouais, mon père m'a parlé
de cette émission.
Le... le singe est devenu fou
ou quelque chose comme ça.
Vous savez, d'habitude je fais payer
des frais pour ça.
Oh, merde.
Ta-da.
Hmm.
C'est le premier
coup de poing explosif.
Quoi ? Vraiment ?
C'est vous qui avez trouvé ça ?
Donc, comme je le disais, euh,
Gordy's Home a commencé à diffuser
à l'automne 1996...
...et ça a été un succès immédiat.
Euh, les audiences étaient énormes.
Plutôt bonnes critiques.
Il a vraiment décollé.
Oui.
Puis, euh, un jour...
...nous tournions un épisode
dans la saison deux intitulée, euh,
"L'anniversaire de Gordy".
Et, hum... boom.
Un des chimpanzés
qui joue Gordy juste...
vient d'atteindre sa limite.
Et c'était six minutes
et 13 secondes de désordre.
Le réseau a essayé d'enterrer le succès,
mais c'était un spectacle.
Les gens sont juste obsédés.
Tu te moques de moi.
OJ, vous avez dit que vous avez entendu
de ça ?
Mm-hmm. C'est pourquoi
ils ne vous laissent pas utiliser les chimpanzés.
C'est une partie de la raison.
Il y a un nombre croissant de fans de Gordy's Home
base de fans là-bas maintenant.
Ce couple de Hollandais m'a payé 50K
de venir ici
et passer la nuit.
Je n'ai pas demandé.
C'est fou.
Alors, que s'est-il vraiment passé, mec ?
Vous n'avez pas vu
le sketch Bad Gordy sur SNL ?
Je veux dire, ils ont à peu près
mieux que je ne pourrais le faire.
- Mm.
- Non ?
Saturday Night Live ?
Darrell Hammond dans le rôle de Tom.
Ana Gasteyer dans le rôle de Phyllis.
Cheri Oteri dans le rôle de Mary Jo Elliot.
Scott Wolf est l'hôte.
C'est moi.
Mais, bien sûr,
la star du sketch
est Chris goddamn Kattan
dans le rôle de Gordy,
et il est...
indéniable, d'accord ?
C'est comme ça.
Tout le monde essaie de célébrer
l'anniversaire de Gordy,
mais à chaque fois que Gordy entend
quelque chose à propos de la jungle,
Gordy... Kattan... S'en va.
Et c'est... c'est Kattan.
Il est juste en train de l'écraser.
Il est une force de la nature.
Il tue sur cette scène.
Ouais.
C'est légendaire.
Une merde légendaire.
Ouais.
Oui, je vais devoir
aller de l'avant,
regarde celle-là sur YouTube.
Des détails, tu sais ?
Totalement.
J'ai du travail à faire.
Donc on ne va pas se détendre
ce soir, rien ?
- Tu veux travailler ?
- Pas du tout.
Alors, euh, quelle était l'offre ?
- Jupe ?
- Ouais.
Il a proposé d'acheter le ranch.
Oh, vraiment ?
C'est intéressant. Combien ?
Pourquoi ?
Parce que... J'essaie de voir
à quel point tu es un abruti.
Un grand crétin, probablement.
Donc je suppose que tu ne veux pas
voir ce qui est bon
avec l'armoire à liqueurs de papa,
alors, hein ? !
J'ai ce hobby de l'herbe, aussi,
en fait.
C'est tout ce que vous aviez à dire, alors.
L'herbe de loisir.
C'est tout ce que vous aviez à dire,
fais-moi savoir.
Tu aurais dû laisser tomber ça
au début.
"J'ai l'herbe du hobby."
Tu sais que je suis prêt.
Ok, tes réflexes
sont encore rapides. Comme, whoa.
- Je ne suis pas en colère.
- Je regarde.
Buvez.
Oh, merde.
Vous vous souvenez de Jean Jacket ?
Oui, un bon cheval.
C'était censé être
mon premier cheval, en fait.
Je parlais justement
à mon thérapeute à propos de ça
- il n'y a pas si longtemps.
- Thérapeute ?
Oui. J'en baise un
à l'occasion, parfois.
Je lui disais que,
pour mon neuvième anniversaire,
J'étais censé
entraîner Jean Jacket.
Mais ensuite Pops a eu
de l'Ouest, et...
Jean Jacket n'était plus à moi.
Classique Otis Senior.
Je me souviens très bien...
...se tenant juste ici
à cette fenêtre,
vous regarder entraîner mon cheval.
Mon cheval.
Pops n'a jamais levé les yeux vers moi.
Whoa, maintenant.
Whoa, maintenant. Whoa, maintenant.
OJ, allez.
Mais tu l'as fait, négro.
Tu te souviens ?
C'était le Roi Scorpion, en fait.
Ce n'était pas un western.
C'était le premier travail que
Pops m'a pris sur.
Ce n'était pas très amusant.
J'ai fini par utiliser des chameaux
de toute façon, donc...
Le fait est que...
Ouais, on s'en fout.
Yo, cet homme était
une putain de tête dure.
Et vous aussi.
C'est tout.
Mais à la fin de la journée,
tu dois...
tu dois admettre, mec, Pops...
Pops a fait quelque chose
quand il a fait cet endroit.
Il a changé l'industrie.
C'est vrai.
Je ne peux pas laisser passer ça.
Pourquoi le fantôme est dans l'arène ?
Qu'est-ce qui est bon ?
Ouais.
Hey, yo, Em. Em !
Baisse le son !
Très bien !
Hé !
Où va-t-il ?
Et si je...
Et si je te disais...
...vous partirez d'ici différent ?
Vous voyez, chaque vendredi
pendant les six derniers mois...
...ma famille et moi avons été témoins
à un absolu
Spectacle.
Hein ?
Vous le voyez ? Le pouvoir ?
Où est Ghost ?
- Je ne sais pas.
- Attendez.
Boom. Le courant a été coupé.
- Tu vois ?
- Rembobine.
Stop.
Le fantôme qui parle,
"Je n'écoute pas.
Je ne suis pas entraîné.
Je fais ce que je veux, putain."
Quoi ?
Qu'est-ce que tu as vu ?
C'est quoi un mauvais miracle ?
Hmm ?
Ils ont un mot pour ça ?
Non.
Ils ont dit que c'était un avion à hélices
ou quelque chose qui a tué Pops.
Cette merde n'a jamais
eu de sens pour moi.
Puis ce soir,
J'ai entendu Ghost faire un bruit
Je n'ai jamais entendu
un cheval faire.
Qu'est-ce que tu as vu ? Hmm ?
C'était gros.
- Gros comment ?
- Gros.
- A quoi ça ressemble ?
- Je ne sais pas.
C'était rapide.
Trop rapide.
Trop silencieux pour être un avion.
JO.
Est-ce que tu dis
ce que je pense que tu dis ?
Je te le dis, mec,
on n'a pas besoin de beaucoup.
Nous avons juste besoin d'assez
pour faire notre merde
être différent
de ce qui existe déjà.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Comme...
Tu sais que je n'essaie pas
de l'augmenter.
Je regardais juste en ligne,
et j'ai vu beaucoup de merde.
Tu sais que je suis fauché, hein ?
On va utiliser mon argent.
Ok, tais-toi. Regarde.
Très bien.
C'est là.
Cinq à cent mille.
- Eh bien, lis-le.
- Tu l'as lu, espèce de dyslexique.
Le fait est que
un site web comme Cyber Dominion
paiera de cinq à cent K
pour des preuves photographiques
d'OVNIs et de merde.
100 K ?
Et c'est juste ce que j'ai vu
du premier coup.
Maintenant que j'y pense,
j'emmerde Cyber Dominion.
Cette merde juste ici est
un moment... Notre moment.
Nous le mettons en place,
on le libère de la bonne façon,
mec, je parle
riche et célèbre pour la vie.
Comment tu vas ? Tu es jolie.
Elle a l'air
qu'elle a une grande maison.
- Comment ?
- Comment quoi ? Comment on le sort ?
- Mm.
- Eh bien, c'est ce que je dis.
On ne va pas juste pour
l'encaissement rapide, d'accord ?
Nous... nous allons sur la plateforme la plus crédible
crédible pour faire l'histoire.
- Qu'est-ce que c'est ? Comme Oprah ?
- Ouais.
Comme Oprah, par exemple.
Après ça, tout le monde veut en être.
Eh bien, je dis qu'il y a plein de choses
de vidéos de merde volante en ligne.
J'en ai vu un l'autre jour.
Ce n'était pas sur Oprah.
Nigga, je n'ai pas dit Oprah.
Tu as dit Oprah.
Tu aimes Oprah.
Ecoute, tout ce que je dis c'est que
toute cette merde en ligne est fausse.
Basse qualité. Personne
ne va obtenir ce que nous allons obtenir.
Qu'est-ce qu'on va avoir ?
- Le tir.
- Quel tir ?
La photo. Le plan de l'argent.
Indéniable, singulier, le...
- le coup d'Oprah.
- Le coup d'Oprah ?
Excusez-moi.
Bonjour. Je peux vous aider par ici.
Salut.
Merci de faire vos achats chez Fry's.
Les gars, avez-vous trouvé tout
ce que vous cherchez aujourd'hui ?
Oui... Ange.
Oh. Super.
Um, en fait, est-ce que vous avez
une carte avec nous ?
Non, merci.
Euh, vous en voulez un ?
- Parce qu'il...
- Non, merci.
Souhaitez-vous que l'un de
notre personnel de soutien technique
pour vous aider
avec l'installation ?
Non, non, non, non, non, merci.
Je vous remercie.
Très bien, euh,
pas d'aide pour l'installation.
Faites comme vous voulez.
C'est une installation difficile ?
Eh bien, pour moi, non.
Tu ne vas pas
être capable de le faire.
Que s'est-il passé ?
Vous avez été cambriolés ?
- Mm-hmm.
- Ouais, tu sais.
Beaucoup de coupures de courant.
Sortez l'appareil photo
de temps en temps.
Toutes ces nouvelles caméras,
ont une batterie de secours,
donc ça devrait aller.
Mais les coupures affectent
l'alimentation de la batterie de merde, aussi,
comme les téléphones portables.
Ok. Très bien.
Les téléphones portables, ils ne font pas que
baisser en puissance. N'est-ce pas ?
Je veux dire,
peut-être que votre Wi-Fi tombe en panne
quand votre système est en panne.
Donc, c'est la technologie.
Ok, ou peut-être que vous êtes dans
un point chaud d'OVNI.
Personne n'y croit.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Merde. Je n'avais pas réalisé
que vous étiez si loin.
Mm-hmm.
Mais ça ne me dérange pas.
L'odeur du crottin de cheval
et de l'air frais.
N'est-ce pas ?
Whoa, whoa, whoa,
whoa, whoa, whoa.
Whoa. Regarde-moi, mec.
- Putain.
- Ne fais pas ça. Ne crie pas.
Désolé, mec.
Désolé si j'étais, comme, un peu
fermé ce matin.
Je viens juste de sortir
d'une relation de quatre ans.
Tu étais bien.
Je sais que ça va sembler
un putain de cliché, d'accord,
mais je pensais que
c'était la bonne, tu sais ?
Est-ce que ça va prendre
plus d'une heure ?
Ça ? Oh, merde, oui.
- Je vais y aller et sortir.
- Où vas-tu ?
Je dois aller au magasin
et prendre quelque chose.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Tu as besoin de quelque chose ?
Yo.
Son nom était, euh, Rebecca Diaz.
Yep, garde un oeil sur elle.
C'est une actrice, un mannequin,
vous savez ?
Elle a réservé un pilote
sur The CW, donc...
Oui, il m'a quitté, putain.
Ouais, putain de CW.
- Donc, le truc à propos de cette caméra...
- En fait, il peut pivoter vers le haut ?
Euh, ouais.
- Boom.
- Un peu plus ?
Plus. Ok.
Ouais.
Mm.
Euh, ouais.
Mm-hmm.
Tu sais qu'ils ne les appellent plus
ne les appellent plus des OVNIs ?
C'est les putains d'UAPs maintenant.
Pourquoi ils ont dû changer le nom ?
Ouais.
Exactement.
Non, merde.
Je vais te dire pourquoi
ils ont changé le nom,
d'accord ?
C'est... c'est parce qu'ils veulent
nous garder dans l'obscurité.
Tu te souviens quand ils ont déclassifié
toutes ces images d'OVNI
il y a quelques années ?
Ouais. Eh bien, les gens ont commencé
à prêter attention.
Donc ils ont changé le nom
en UAPs.
Et personne ne sait
ce qu'est un UAP,
alors tout le monde a perdu l'intérêt.
J'ai vu ça... Ce clip de la Marine.
Je ne pouvais pas vraiment les voir, cependant.
Ça aurait pu être mieux.
Ce sont des images de merde
de la preuve exacte
qu'il y a
une civilisation extraterrestre
dans l'univers.
Alors, qui c'est ?
Allez, mec. Les petits gars
avec les grands yeux.
- Mm.
- Ouais.
Il y a beaucoup de théories.
Soit ils sont des voyageurs intergalactiques
intergalactiques à la recherche de la paix
ou des humains futuristes
qui reviennent dans le temps
pour nous empêcher
de détruire la planète,
ou ce sont des putains de
tueurs de monde.
Des destroyers planétaires.
Et cela signifie qu'ils ont
nous ont observés
et nous étudient, attendant
le moment parfait pour nous téléporter
et enfoncer des sondes métalliques
dans nos putains de culs.
Cool.
An-Anyway, Ancient Aliens,
History Channel.
- Regarde cette merde.
- Hé !
Hé !
Allez ! Aidez un nègre à sortir !
Hé.
Vous savez où je pourrais trouver
un couple de grands et forts gars ?
Vous allez bien ?
Je vais bien.
- Quoi ?
- Qu'est-ce que c'est ?
Oh, ça ?
Vous savez, juste, euh,
des chevaux d'entraînement que nous avons commandés
que j'ai ramassé.
- D'où vient-il ?
- Ne t'inquiète pas pour ça.
Maintenant, allez, aidez-moi.
Je t'ai eu.
Ok, donc... donc c'est quoi ça ?
- C'est comme un appât ?
- Je te l'ai dit.
C'est un leurre
pour le dressage des chevaux.
Ok.
Merde. Merde.
- Vous voyez ?
- JO.
Nous sommes bons.
Je veux dire, il ne sait rien.
Oh, non. Vous faites
quelque chose de louche.
Hé là !
Hé !
Vous pouvez rester là,
cependant !
Bien sûr !
Qu'est-ce qu'il y a ?
On met en place un leurre !
Pour l'entraînement des chevaux !
Oh, bien !
Tu sais, on en a quelques-uns !
Où as-tu trouvé...
Où avez-vous eu le vôtre ? !
Oui... Je ne suis pas vraiment sûr !
Ma femme le saurait !
- D'accord ! Merci de vous être arrêté !
- Pourquoi le... Chut.
Vous ne vivez pas ici.
Désolé. J'essaie d'aider.
Bien sûr !
Hey. Je voulais
t'inviter à notre...
nouveau spectacle familial en direct !
Vendredi ! A 17 heures !
Ok !
Pouce... pouce en l'air.
Dois-je le faire ?
Oui, fais-le.
Les pouces en l'air !
Et donc,
le routeur est dans la remise.
Je l'ai configuré de sorte que si l'alimentation
tombe en panne sur la caméra A,
La caméra B est pointée
vers le ciel pour attraper
ce qui a pu
l'avoir enlevé.
Et, euh, vice versa, donc...
Merci.
Je veux dire, tu ne vas vraiment
pas me dire
Qu'est-ce qui se passe, bordel ?
- Tu le sauras bien assez tôt.
- Oh.
Cool, cryptique.
Putain de bites.
Je peux surveiller les flux
à distance moi-même, si vous voulez.
Gratuit.
- Bon sang, non.
- Non.
Wham, bam, merci, m'dame.
Une dernière chose.
Vous allez recevoir un appel
de mon superviseur
demandant comment était mon service.
Cinq étoiles, Angel. Cinq étoiles.
Merci.
- Alors, et maintenant ?
- Je ne sais pas.
- Qu'est-ce que tu veux faire ?
- Je suis... Tout ce que tu veux faire.
Eh bien, j'ai du travail
que je dois faire.
Je vais sortir...
C'est une bonne chose.
Je parle
aujourd'hui à des femmes qui disent
ils ont été enlevés
par des extraterrestres d'une autre planète.
Puis-je brièvement
dire, que je ne sais pas avec certitude
qu'ils viennent
une autre planète.
Eh bien, tu sais que tu n'étais pas
au Kansas désormais, Toto.
Et je ne portais pas de chaussures rouges
- que je pouvais cliquer ensemble, non plus.
- Ouais, ouais.
Non. Mm-mm. Non, j'arrête.
J'y vais. J'emmerde cette merde.
Ok. Ok.
Ow.
- Oh, merde !
- Va te faire foutre.
Rendez-nous nos biens.
- On ne plaisante pas avec les revendications de Jupiter !
- Allez, viens.
Que s'est-il passé ?
Les enfants du Parc.
Les fils de Jupe.
Et ils ont laissé Clover sortir, mec.
Quoi ?
Ils essaient de faire une blague à Haywood ?
- C'est parti !
- Hé. Tu as volé leur cheval.
Oh.
Oui.
- Hey.
- Merde.
Oh.
Quoi de neuf, Nessie ?
Pas grand-chose. Je stocke juste de la merde.
Vous savez, presque tout le temps.
Oh, merde !
J'ai besoin d'emmener mon cul au lit.
- Qui est-ce ?
- Yo, c'est Angel de Fry's.
J'appelle juste pour vous dire que
il y a un bug sur la caméra A.
Je sais. Attends, je pensais t'avoir
t'avoir dit de ne pas regarder notre merde.
Oui, je sais, je sais.
La caméra B est en panne.
Quoi ?
Comme des putains d'Anciens Aliens
en bas.
- Hé !
- Hey. Salut.
Emerald, peux-tu s'il te plaît enlever
l'insecte de cette chose ?
Enlève la punaise de
ce putain de truc !
Merde.
Hum, qu'est-ce que tu vois ?
Est-ce que... est-ce que tu vois, comme,
des lumières ou autre chose ?
Comme une putain de soucoupe ?
C'est dans le nuage.
JO ! C'est dans le nuage !
Mm-hmm.
Ouais, nah, nah, nah.
Cours, OJ ! Cours !
Merde.
Bonjour ?
Qu'est-il arrivé à OJ ?
C'est bon.
Allez.
Ok, c'est toujours en cours.
La caméra, elle est toujours allumée.
Merde, merde, merde, merde, merde, merde.
Ok, espèce de
mante religieuse.
D'accord, salope.
Tu aimes les Sour Patch Kids ?
Hein ?
D'accord, mec.
Où sont tes affaires ? Allons-y.
Je n'ai pas vu un de ces trucs
depuis une minute.
Putain de mante religieuse.
Cet enfoiré ferait mieux de prier
que je ne le voie jamais,
parce que si je le fais, je vais le manger.
- Allons-y.
- Où ?
Mec, je ne sais pas.
J'ai eu
une petite situation dans l'eau
qui me renvoie un texto en ce moment.
- Il ne reviendra pas ce soir.
- Je m'en fiche.
Non. Non.
Non.
Mec, je n'ai jamais vu
aucune merde comme ça.
Ça n'en vaut pas la peine.
Non, non. C'est trop.
Tu devrais y aller, alors.
Je dois me lever tôt de toute façon.
J'ai des bouches à nourrir.
Merde.
Merde, merde, merde !
Tu entends ça ?
Le fantôme est là.
Agissant de manière territoriale.
Mm.
Je suppose que certains animaux
ne sont pas faits pour être dressés.
- Bonjour ?
- Euh, salut.
Est-ce que c'est, euh, Antlers Holst ?
Qui c'est ?
Hé, oui. Je suis Emerald Haywood.
Euh, nous nous sommes rencontrés il y a quelques jours
au magasin.
Oh, oui, la fille aux chevaux. Bien sûr.
Je me souviens de vous et de votre frère.
Ouais, garçon de cheval.
Il est là aussi.
- Les descendants du jockey.
- Ouais.
Je suppose que je parle à
à la royauté du cinéma, alors.
Comment avez-vous eu le numéro ?
- Je l'ai eu sur la feuille d'appel.
- Ah.
Donc, nous avons un projet, et, euh,
tu sais, et si je te disais
que c'est l'offre d'une vie ?
Ouais, espérons que ce ne soit pas de mon vivant.
C'en est une bonne.
Hum, je vais être franc avec vous.
Nous n'avons pas beaucoup d'argent
pour vous payer d'avance...
Tu sais, pas comme
dont tu as l'habitude.. Mais, euh...
Ouais. J'ai tendance à en faire un pour eux
pour que je puisse en faire un pour moi,
Alors, qu'est-ce que c'est ?
- La réalité.
- Oh, non. La réalité.
Documentaire.
- Doc-Documentaire.
- Oh, c'est mieux.
Donc, encore une fois, de quoi s'agit-il ?
Il s'agit de la merde
dont les rêves sont faits, bébé.
Ecoute, petite fille de cheval.
J'ai un, euh...
...plutôt superbe
tarte au citron dans le four
Je suis sur le point de servir à dix
de mes amis les plus proches, donc...
Stop.
- Stop, stop, stop.
- Oh, attendez une seconde. Quoi ?
- Il n'est pas là pour ça.
- Ecoutez, écoutez, non.
Ne soyez pas mignon.
Tiens-toi au plan. Dites-le !
Voilà ce que je fais.
Je ne vais pas à votre travail
et faire sortir la bite d'un cheval
de ta foutue main.
- Allô ?
- Oui.
Ouais, c'est ma faute. On est bon, mec.
Hum, selon le
American Cinema magazine,
vous rendez le cinéma
l'impossible possible.
Eh bien, nous cherchons
le tir impossible.
C'est impossible.
Des bois.
Il y a quelque chose ici
à Agua Dulce,
et tu es probablement
la seule personne au monde
qui peuvent l'obtenir sur film.
C'est tout.
La fille aux chevaux,
ce rêve que tu poursuis,
celle où vous vous retrouvez
au sommet de la montagne,
tous les yeux sur vous...
...c'est le rêve
dont on ne se réveille jamais.
Je ne l'aime pas.
Putain de merde. C'est réel.
Je ne sais pas
ce que vous faites ici, mais...
c'était illégal pour vous de...
nous espionner comme ça.
Attends, tu... tu ne sais pas ?
Ok, euh, dis-moi
quand tu le verras.
Voilà.
- Il ne bouge pas.
- Exactement.
Eh bien, regardez ça.
Ouais. Ouais, ouais, ok.
Je suis revenu en arrière et j'ai frotté
les séquences,
et ce nuage
a été juste là
au moins depuis que
j'ai installé les caméras.
Oui, maintenant que tu le dis,
J'ai probablement regardé
le même foutu nuage
tous les jours
pendant les six derniers mois.
Merde.
Donc, je veux dire,
c'est eux là-dedans.
Et on l'a enregistré,
donc on l'a.
N'est-ce pas ?
Ouais.
Pourquoi tu dis "ouais" comme ça ?
Je veux dire, nous avons des preuves
d'extraterrestres sur vidéo. I...
Ouais, je n'appellerais pas ça une preuve.
Vous êtes sérieux ?
Ecoutez, j'ai déjà vu des phénomènes météorologiques
en ligne avant.
- C'est tout ce que je dis.
- Il a raison.
C'est bien, mais ce n'est pas ça.
Ce n'est pas Oprah.
C'est pas Oprah.
Ok. Est-ce que vous êtes en train de me dire
qu'il y a un vaisseau spatial alien
dans ce putain de nuage
juste là ?
Il ne se déplace pas comme un navire.
Qu'est-ce que tu veux dire, OJ ?
Et si ce n'est pas un vaisseau ?
Très bien, Gordy,
nous sommes presque prêts, mon pote.
On y va, mon pote. Allez.
- Il est prêt.
- Prêt.
C'est parti.
Et... action.
Et, bien sûr,
Je l'ai mis à l'heure islandaise
parce que nous partageons un amour
des aurores boréales, Gordy.
Et vous n'avez aucune idée
de comment dire l'heure.
Super cadeau, papa.
Tu as bien réfléchi.
D'une certaine manière, on pourrait penser
qu'un homme qui peut envoyer
une fusée dans l'espace
serait capable de gérer
un cadeau d'anniversaire
cadeau d'anniversaire.
Non.
Vous savez, Gordy,
tout bien considéré,
peut-être que mon don
n'est pas si mal après tout.
- Aw.
Hey, Gordy.
- Surprise !
- Wow.
Ça, c'est un cadeau.
Oh. Désolé. Mon...
C'est bon.
Reprenez à partir de là.
Attendez une minute.
Que s'est-il passé si on a tous les deux échoué
à trouver de bons cadeaux ?
Tiens, Gordy.
Bon anniversaire.
Oh, magnifique, Hayley.
Whoa, hey, hey, hey. Non.
- Non, non ! A terre ! À terre ! Gordy !
- À terre !
- Non. Stop !
- Arrêtez ça !
Oh, non. Non, non, non, non, non.
Non, non, non, non, non.
Non, Gordy, non ! Non !
D-D-Down ! A terre ! A terre !
Vous vous asseyez ! En bas.
Non, non, non.
Non, non, non !
Non, Gordy !
Stop ! Ah !
Non ! Non !
Sept juste sur la scène..
Oh, mon Dieu.
Vous vous sentez bien ?
Ouais.
Je me sens bien.
Bien.
Nous y voilà.
Fais-le.
Vas-y encore une fois, bébé.
Ok.
Et si je te disais...
Yo. C'est, euh... La tempête arrive.
Je bâche juste,
juste pour être sûr.
Hé, où vas-tu ?
Je vais chercher Lucky.
Maintenant, nous n'allons pas laisser
quelques nuages tuent notre plaisir
aujourd'hui, n'est-ce pas, les amis ?
Donc, sans plus attendre,
bienvenue à la réclamation de Jupiter
Star Lasso Experience !
Comment se sent-on aujourd'hui ?
Très bien.
C'est un peu la pagaille aujourd'hui.
Euh, je veux vous remercier les gars
d'être venus ici.
Mais d'abord, que diriez-vous
une autre série d'applaudissements
pour mon Amber ?
Je vais vous dire, cette femme est
un saint pour avoir supporté
toutes mes folies.
Et aux crétins
là-haut.
Le personnel. Chapeau bas.
Très bien, très bien.
C'est suffisant.
Je veux aussi donner
un remerciement spécial à
un de mes anciens collègues
et mon premier coup de foudre,
Mary Jo Elliott, tout le monde !
Ouais.
Très bien.
Tu es prêt ?
Oh, allez.
Ce n'est rien.
Vous êtes prêts ?
C'est parti.
Vous avez été choisi.
Et si je te disais...
que dans une heure environ...
vous partirez d'ici différent ?
Vous voyez, chaque vendredi
pendant les six derniers mois,
ma famille et moi
avons été témoins
à un spectacle absolu.
Celui que vous allez
voir ici aujourd'hui.
Alors laisse-moi te ramener
à cette première nuit.
Juste ici, à cet endroit précis,
Je venais pour lutter contre
un cheval alezan nommé Trigger.
Maintenant, je pouvais à peine voir ma main
devant mon visage
pour le brouillard, mais je jure
sur la vie de ma femme et de mes enfants
qu'à 18 h 13,
Je vois...
...une soucoupe volante
descendent à travers la brume.
Le vieux Trigger est parti
directement dans le ravin.
Et, bien...
...c'est comme s'il rentrait chez lui.
Maintenant, juste pour être clair,
ce que nous avons vu
était une soucoupe volante.
Aucun doute là-dessus.
Légèrement plus plat à l'avant,
avec un trou circulaire
dans le fond
environ deux bus scolaires
de bus scolaire.
Mesdames et Messieurs,
Je ne plaisante pas.
Nous sommes surveillés
par une espèce extraterrestre
que j'appelle "les téléspectateurs".
Et bien qu'ils n'aient pas encore
de sortir de leur vaisseau,
Je crois qu'ils me font confiance.
S'ils ne l'ont pas fait,
je ne pense pas que l'un d'entre nous
serait ici en ce moment.
Donc, comme je l'ai dit,
dans un peu moins d'une heure,
L'expérience Star Lasso
va vous changer.
Mais d'abord,
mes garçons vont sortir
et faire un petit numéro pour nous.
Cela vous conviendrait-il ?
Hustle. Go, go, go. - -
Très bien.
Mes petits satellites :
Colton, Phoenix, Max.
Souvenez-vous de ces noms, les amis.
Très bien, c'est parti !
Qu'est-ce que c'est ?
Vous voyez ça, les gars ?
Euh, euh, restez à vos places.
C'est nouveau.
Euh, ils sont en avance.
Ils nous donnent
un vrai spectacle aujourd'hui.
- Qu'ils le sont.
- Ouais.
Ils nous donnent
un vrai spectacle aujourd'hui.
Ils sont prêts, nous sommes prêts.
Bienvenue
à l'expérience Star Lasso,
seulement à la réclamation de Jupiter.
- N'oubliez pas d'éviter...
- Allez.
...en utilisant vos téléphones portables
ou toute photographie au flash...
- Téléphones portables éteints, tout le monde.
- ...pendant l'événement.
Allez !
Soyez avec nous maintenant.
Les animaux entraînés
peuvent être imprévisibles.
Maintenant, asseyez-vous,
restez à vos places et profitez
L'expérience Star Lasso...
Eh bien, les cow-boys et les cow-girls,
il est temps de partir
au coucher du soleil.
C'est vrai. Bonne route.
C'est l'heure de la fermeture.
Tu n'as pas à rentrer chez toi,
mais tu ne peux pas rester ici.
Revenez encore.
Et jusque là,
nous vous souhaitons bonne chance.
Hasta la vista. Adios.
Eh bien, les cow-boys et les cow-girls,
il est temps de partir
au coucher du soleil.
C'est vrai. Bonne route.
C'est l'heure de la fermeture.
Tu n'as pas à rentrer chez toi,
mais tu ne peux pas rester ici.
Revenez encore.
Et jusque là...
Chanceux.
Lucky, allez, allez.
Allez !
Allez, allez, allez.
Chanceux.
Allez, allez, allez,
allez, allez, allez.
Yo.
C'est fait.
Très bien, je viendrai dans la matinée
matin pour arracher cette merde.
Ou vous pouvez le faire
vous-mêmes.
- C'est la même chose.
- Non, non.
- J'aime quand tu le fais.
- Bien sûr que tu le fais.
Très bien. On se voit demain.
A plus tard.
Décroche, décroche, décroche,
Décroche, décroche,
Décroche, Décroche.
Allez, allez.
Décroche, décroche, décroche.
Saviez-vous que
le tout premier assemblage
de photographies
dans l'ordre séquentiel
faire un film
était un clip de deux secondes
d'un homme noir sur un cheval ?
Cet homme était un jockey des Bahamas
connu sous le nom d'Alistair E. Haywood,
et il était
mon arrière-arrière-grand-père.
- Hey.
- Em.
J'avais raison.
Ce n'est pas un vaisseau.
Que s'est-il passé ?
C'est quoi ce bordel ?
Merde.
Il les a mangés, Em.
Il les a tous mangés.
C'est vivant, Em. C'est un animal.
Il est territorial, et il pense
Que c'est sa maison.
Em !
Oh, putain.
Oh, merde.
Ooh, oui.
Hey, hey. Nous avons des problèmes.
D'accord ?
Oh, putain.
Merde.
Quoi ?
C'est quoi ce bordel ?
Qui c'est, ça ?
- Em ! C'est quoi ce bordel ?
- Putain.
C'est au-dessus de nous.
Ah, merde !
Merde.
Oh, merde ! C'est quoi ce bordel ?
Oh, mon Dieu.
Quelque chose de très mauvais
est en train de se produire.
Putain !
Ouais, on est foutus.
Non.
Em. OJ arrive.
Allons-y.
Je dois sortir de cette maison.
Non, st-st-stop.
On ne peut pas juste attendre, hein ?
- Tu peux.
- Non, je ne vais pas rester seule ici.
- Je dois sortir de cette putain de maison !
- Non.
Nous sommes toujours en vie
parce que nous sommes restés ici.
Allez-y !
- Allez. Allez.
- Allez !
Allez, allez,
allez, allez.
Allez, allez.
Allez-y.
Oui, elle... elle va s'en sortir.
- JO.
- Elle va s'en sortir.
- Oh, hey, horsie.
- Hé, ne le regarde pas.
- dans les yeux, s'il vous plaît.
- VFX !
Concentrez-vous ici. Focus ici.
Allez.
Bienvenue dans ma taverne.
Je ne sais pas si vous avez entendu,
mais une terrible bête est sur le point d'apparaître.
Il a harcelé les villageois,
ruinant les cultures
et manger leur bétail.
Beaucoup de chasseurs en quête de gloire
ont tenté de le vaincre,
et autant ont péri.
Pendant que vous êtes ici...
Pendant que vous êtes ici,
s'il vous plaît, regardez autour de vous.
Je suis ici à
Agua Dulce, en Californie,
et l'endroit où se trouvent
ces 40 invités et employés
d'un parc à thème occidental local
sont encore inconnus.
Le bureau du shérif
a eu fort à faire
en essayant d'identifier
les personnes portées disparues.
Jusqu'à ce qu'ils le fassent,
une seule chose est sûre.
Il y a quelque chose d'étrange
qui se passe
ici à Agua Dulce.
Sécurité
Les caméras étaient éteintes à ce moment-là.
A part ça, nous n'avons, euh,
aucune raison de suspecter un acte criminel.
Nous avons eu
une quantité considérable
de pluie par ici,
donc nous ne voulons pas exclure
une inondation soudaine
comme ayant pu jouer
un rôle. Nous sommes évidemment...
On ne se trompe jamais
avec un sandwich au poisson frit.
Le tartare a du piquant.
Stupide.
"Tartar got tang" ?
N'est-ce pas ?
Je ne pense pas qu'il te mange si
si tu ne le regardes pas dans les yeux.
Hé, hé !
RTR, mon frère.
Vous savez ?
Comme, lire la pièce.
Personne ne veut parler de ça.
- C'est parti !
- Ok, ok, ok. Assez.
Très bien, très bien, très
bien, bien, bien.
Hé, tu as de la chance !
Chaque animal a des règles.
D'accord ?
Nous savons ce qu'il veut,
et nous savons comment ça se passe, donc...
Putain.
On ne sait vraiment rien.
OJ, c'est quoi cette histoire, mec ?
C'est quoi cette histoire ?
Vous voulez que je...
Tu veux que je dise, "Je suis désolé" ?
"J'avais tort" ? "C'est stupide" ?
Ce n'était pas stupide.
- Appropriez-vous le moment.
- Arrêtez.
- Arrêtez, arrêtez cette merde.
- C'était bon. C'était bon.
Mais le moment est sur le point de passer.
Et on ne possède rien.
Ok. Eh bien, je suppose
que vous allez tous squatter chez moi.
Oui, parce que tu peux.
Parce que je ne reviendrai pas en arrière
à ce putain de parapluie monstre.
Il faut les nourrir.
Laissez Lucky sortir.
Il y a de la merde à faire.
Toujours.
Il y a toujours des trucs à faire.
Il y a un fauteuil roulant
sur votre toit.
Salut.
Ce nuage n'a pas bougé
d'un putain de pouce.
Donc tu n'es pas complètement
de la merde.
Merci.
Ouais. Merci.
Le concept
d'animaux extraterrestres
dans le ciel n'est pas une chose nouvelle.
Tu sais, les gens ont essayé
pour obtenir des photos de ces choses
depuis, genre, les années 50.
- Tu sais, c'est un ancien...
- Comment on le voit ?
Il va encore avoir faim.
Ah.
Donc, tu sais...
juste sonner la cloche du dîner.
Maintenant, nous savons
ce qu'il n'aime pas.
Ce petit faux cheval
et les drapeaux l'ont bien abîmé.
Il s'est coincé dans sa trachée
ou quelque chose comme ça.
Je parie que ça ne va pas baiser avec
les drapeaux comme ça en une minute.
Oui.
On l'a énervé.
Nous ne sommes pas la raison
qu'il s'est installé ici.
C'était Jupe.
Il s'est fait prendre
à essayer de dompter un prédateur.
Vous ne pouvez pas faire ça.
Tu dois passer un accord
avec l'un d'entre eux.
Oui.
Demandez à Siegfried et Roy.
Ok.
Hum, je demande en tant que personne
qui était dans la maison
- quand la merde est tombée...
- Mm.
Comment exactement conclure
un accord avec un putain...
un OVNI, une entité extraterrestre ou peu importe
le nom que vous voulez lui donner ?
Veste en jean.
Appelez-le Jean Jacket.
Alors, que pensez-vous de ça ?
Et si on envoyait
une vieille veste en jean
quelques chevaux frais à l'heure dorée
- et voir ce qui se passe ?
- Mm-mm.
Les gens des chevaux.
Mm, pourquoi ne pas simplement les libérer ?
Nous ne faisons pas ça.
Ok.
Qui va aller là bas
et faire sortir la star
de sa caravane ?
Moi.
Je vais le faire sortir.
Où vous le voulez ?
Tu le dessines là.
Je suis là.
Sur cette crête.
Oh, merde.
Je l'ai fabriquée moi-même.
Pas d'électricité.
Je ne t'avais pas dit
que cet enfoiré allait
venir ici avec
une caméra non-électrique ?
Allons-y, mon garçon !
Ouais !
J'ai été en dessous
plusieurs fois maintenant.
Je le comprends.
C'est un animal.
On ne tourne pas le dos
à un ours.
On ne porte pas de rouge
autour d'un taureau.
C'est comme ça.
Vous ne le regardez pas
à moins que vous ne vouliez son attention.
Bonne nuit, M. le commerçant.
Merde. J'appelle le chapeau haut de forme.
Et nous n'avons pas beaucoup de temps.
Un jour. Deux jours, au maximum.
Parce que le mot est sorti,
et quand il le fera...
Désolé, les morts.
Le parc est fermé.
...tu sais que les gens vont venir
et font ce qu'ils font toujours :
Essayer de tout prendre
pour eux-mêmes.
Bien.
Dé à coudre.
C'est celui que je voulais de toute façon.
Eh bien, laissez-les venir.
Ça n'a pas d'importance.
Parce que ce que nous sommes sur le point de faire...
...ils ne peuvent pas effacer ça.
Il est grand, il est mauvais,
et il a beaucoup d'esprit.
Mais tout ce qui a un esprit
peut se briser.
Alors tu le casses.
Je vais prendre la photo.
Hey, um...
Ce que nous faisons est important.
N'est-ce pas ?
Comme, ce que nous documentons,
c'est, euh...
...ça va faire du bien, hein ?
Je veux dire, à part l'argent
et la putain de gloire,
comme, on peut sauver des vies.
Putain, on peut même sauver la Terre.
N'est-ce pas ?
- Mm.
- Ouais.
Ça me semble étrange.
Il ne va pas te faire chier.
Il est temps de réveiller la famille.
C'est parti.
Sortez, sortez,
où que vous soyez.
C'est d'une stupidité exquise.
Hah, hah, hah !
On va t'avoir aujourd'hui,
fils de pute.
Où est l'alimentation
de la caméra de Holst ?
Terminé.
Je n'ai pas réussi à comprendre. Terminé.
Ce que tu veux dire,
tu n'as pas pu le découvrir ?
Terminé.
Um, Holst tourne
sur une caméra de film,
et toutes nos caméras sont
numériques, donc c'est un tout.
Terminé.
En gros,
vous l'avez oublié. Terminé.
Ouais, eh bien, j'avais les mains pleines
en installant 50 putains de danseurs du ciel
à des batteries de voitures de personnes mortes
tous connectés
à un seul panneau de commande.
Donc, ouais, c'est terminé. Désolé.
J'ai peur.
Homme à terre.
Un homme à terre ? Quoi ? Où ?
Le dernier danseur, au fond du ravin.
Reste dessus, Em. Je reste debout.
Fils de pute.
Oh, attends, attends.
Oh, c'est revenu.
Ça pourrait être une batterie défectueuse.
Très bien. C'est parti, alors.
Non, il est en train de piquer.
Qui est cet enfoiré ?
Un homme en noir
sur une moto blanche.
Non, non, non, non, non, non, non. Merde.
Je peux vous aider ?
Vous voyez ce nuage ?
Hé, mec, avec qui es-tu ?
Oh, je suis désolé.
Qui êtes-vous ?
Personne.
Vous n'avez pas l'air
personne pour moi.
Oui, écoutez, on fait
un test de caméra
pour une pub Verizon,
donc maintenant j'ai besoin de vous
pour dégager la route.
Toute cette vallée
apparaît comme floue
sur Google Maps.
Tu es vraiment bien caché
ici.
La revendication de Jupiter ?
Plus rapide si vous allez
dans l'autre sens.
Ouais.
En fait,
que s'est-il passé avec Jupe Park
et tous ces gens ?
Il était en gros
votre voisin, non ?
Alors, quoi, ils ont disparu ?
Vous ne croyez pas
au récit du déluge, n'est-ce pas ?
Putain, les gars.
C'est TMZ.
Oh, baise-moi.
Uh, hey, les gars. Euh, Jean Jacket
est définitivement dans ces nuages,
et il est définitivement
venir par ici.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu ne veux pas passer à la télé ?
Mec, j'essaie de te dire.
Vous ne voulez pas aller par là.
Fais chier.
Votre perte, personne.
On tourne toujours ? Terminé.
Putain, c'est vrai.
Les gars, c'est parti. Terminé.
Petit quizz, les gars.
Que se passe-t-il
quand un vélo électrique
allant à 60 miles par heure
frappe un champ antiélectrique
allant dans la direction opposée ?
Merde.
Putain.
On va tous aller en prison.
Oh, putain. Il n'y a aucune chance
que ce gars soit vivant.
Ah, merde.
Bon sang.
J'ai dit à son cul de ne pas y aller.
Je lui ai dit de ne pas y aller.
Uh, hey, OJ, qu'est-ce que...
Où est-ce que tu vas, putain ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Je deviens sombre. Terminé.
Ok. Non, OJ, non. Non !
Aucune personne qui se respecte...
Whoa, whoa, whoa,
whoa, whoa, whoa.
Hey, hey, hey, hey, hey, hey,
hey. Doucement, doucement, doucement.
Vous l'avez filmé ?
- Regardez-moi. Regardez-moi. Regardez-moi.
- Que s'est-il passé ?
Ecoute, écoute, on... on
devons te faire sortir d'ici.
- Les yeux sur moi.
- Où est mon appareil photo ?
- Hé ! Hé !
- J'ai besoin de ma caméra.
Vous le voyez ?
Ok. Angel ?
- Quoi ?
- Angel, allez.
On doit recharger.
Merde.
Attendez.
Euh, où est ton téléphone ?
Pourquoi ne filmes-tu pas ça ?
Quoi ?
Angel, qu'est-ce qui se passe ?
Ok, OJ, si tu meurs
en essayant de sauver ce type,
Je vais te tuer.
Non. Non, non, s'il vous plaît.
- S'il vous plaît, non. Non.
- On va vous faire sortir. Fermez votre oeil.
- Fermez votre oeil.
- Pas avant d'avoir pris une photo.
Prenez d'abord une photo !
Euh, la caméra se recharge.
Tu peux utiliser mon appareil photo.
Non, non.
Il n'y a pas assez de temps.
C'est ici.
Soyez le Roi Scorpion.
Faites-vous un nom.
Qu'est-ce que c'est ?
- C'est ma faute, mec.
- Hey.
Oh, mon Dieu.
Mon appareil photo ! J'ai besoin de mon appareil photo !
Oh, mon Dieu ! Putain !
Donne-moi le couvercle.
Allez. Très bien.
Oh, mon Dieu !
Oh, putain !
Merde ! Putain !
Hé, hé ! Est-ce que tout le monde va bien ?
Pour l'amour de Dieu,
parle-moi, s'il te plaît !
JO.
JO. JO !
Espèce d'enfoiré,
tu ferais mieux de me répondre.
Whoa, whoa, whoa, whoa,
whoa, whoa, whoa.
Vous allez bien ?
Vous êtes bon ? Terminé.
Oh, mon Dieu ! Oh, mon Dieu !
Oh, mon Dieu !
Oh, mon Dieu.
Putain de merde, je-je pense
qu'il prend les danseurs.
Vous recevez ça ?
Les gars, OJ est encapuchonné.
Il s'enfuit.
OJ s'exécute !
Oh, mon Dieu.
Hé, c'est parti.
Je ne peux plus le voir, les gars.
Prenez-le. Prends-le !
Non.
Putain.
Allez-y ! Allez-y !
Lucky, go. Go, go, go, go, go, go !
Putain de merde !
Ouais !
Allons-y !
Ouais, il n'a pas aimé ça,
n'est-ce pas ?
OJ,
tu es un putain de génie.
Nous l'avons. Nous l'avons.
C'est fini.
C'est fini. On l'a eu, vous tous !
L'alimentation a commencé à aller
dans et hors du pays quand...
quand ce type s'est fait avoir.
Mais nous devrions être couverts
avec l'appareil photo.
N'est-ce pas, Holst ?
La lumière.
La lumière, c'est...
...va être magique bientôt.
Qu'est-ce que tu veux dire, Ant ?
Whoa, non, non.
Où vas-tu ?
Tout va bien se passer, Angel.
Nous ne méritons pas l'impossible.
Uh, hey, les gars.
Holst vient de dire
des trucs bizarres et cryptiques.
Il a pris son appareil photo.
Il se dirige vers la montagne.
Terminé.
Hey, Holst.
Holst. Attends. Tiens bon, mec.
Parlez-moi. Que s'est-il passé ?
Tu as eu la photo
ou pas ? Terminé.
Ce nigga.
Putain.
C'est fou, non ?
Allez, allez, allez.
Putain.
Non, mec.
C'est quoi ce bordel ?
Holst.
Oh, merde.
Putain !
Oh.
Oh, mon Dieu.
Non.
Oh, merde.
Putain.
Quoi ?
Aïe !
Putain.
Ok.
Putain !
Oh, merde !
Oh, non !
Ne regardez pas. Ne regardez pas.
Ne regardez pas.
Prends le vélo !
Sortez d'ici !
Oh, mon Dieu.
Tu es mort ! Morte !
Merde, merde, merde, merde.
Regardez en bas.
Hé.
Whoa. Whoa, whoa, whoa, whoa.
Allez.
Non.
Oh, putain. Putain. Putain.
Non !
Pars, OJ.
Oublie ça ! Allez, viens !
Allez !
Ça va te foutre en l'air.
Allez.
Allez, allez !
Qu'est-ce que...
Allez. Allez !
Je vais t'attraper,
espèce d'enfoiré.
Je vais vous emmener chez Oprah.
Je vais t'emmener chez Oprah.
Passons à Oprah.
Oui !
Personne ne baise
avec Haywood, salope !
Personne !
Tu m'entends ? !
Cowboys et cowgirls,
il est temps de partir
au coucher du soleil.
C'est vrai. Bonne route.
C'est l'heure de la fermeture.
Tu n'as pas à rentrer chez toi,
mais tu ne peux pas rester ici.
Revenez encore.
D'ici là, nous vous souhaitons bonne chance.
Ok, entrons là-dedans
et mettons nous en place.
Hasta la vista. Adios.
Ouais, prends une photo d'elle.
Zoom avant.
Nous sommes prêts.
Nous sommes installés, prêts à partir.
Les amis, voici Wally Pachenko.
en direct d'Agua Dulce.
Juste à l'extérieur de la revendication de Jupiter,
où il y a quelques secondes à peine
un événement inexplicable,
euh, juste au loin...
Vous pouvez probablement entendre
le choc dans ma voix.
Il y a encore quelques fragments,
euh, flottant dans l'air
où un...
objet non identifié
a juste dérivé dans l'espace
et a explosé.
Euh, vous pouvez voir quelques fragments
qui tombent encore du ciel.
Euh, nous aurons quelques étonnants...