Viens à moi.
Mon ange gardien.
Esprit de réconfort.
Esprit des espaces célestes.
Qu'importe.
Écoute-moi.
Viens à moi.
Toi.
Tu m'as éveillé
d'une éternité de ténèbres.
Toi... Toi...
Tu n'appartiens pas
au monde des vivants.
au monde des Hommes.
Et seras-tu mienne
à tout jamais ?
Le promets-tu ?
Je le jure.
des années plus tard
Thomas.
Quoi, mon amour ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Ce n'est qu'un rêve...
Viens ici.
N'aie pas peur.
Notre lune de miel a été
trop courte.
Enlève tes souliers.
J'aimerais bien rester,
chérie.
Qu'ai-je fait pour mériter
tant d'amour ?
Bonjour.
Je t'avais averti
de l'empêcher.
Tout ce que je porte est couvert
de poils.
Greta adore ça et veut
que tu restes.
Aujourd'hui est une journée très
importante.
Une minute de plus.
Je dois partir.
Au revoir.
Il a déjà l'emploi.
Il devra partir.
Bonjour.
Pardon.
Allemagne
Knock et Associés, agents immobiliers
Vous avez un quart d'heure
de retard.
Toutes mes excuses.
Pardonnez mon retard.
C'est un retard opportun,
mon garçon !
Entrez, entrez !
Je prépare toujours le dossier.
Je vous remercie
d'avoir pensé à moi.
Lorsque j'ai appris que vous
étiez mariés,
j'ai perçu un message divin.
Un nouveau mari a besoin
d'un nouveau salaire.
Vous êtes trop gentil.
Laissez-moi féliciter
votre femme.
Merci.
Elle est vraiment magnifique.
Une beauté unique...
Comme une sylphide.
Oui, merci.
Je suis prêt à tout faire
pour ce poste.
Certainement.
La Providence.
J'ai un client,
un comte étranger,
d'une nobilité vieille
et excentrique.
Il désire acheter une maison
ici, à Wisburg.
Oh oui ?
Il est sur son lit de mort,
et il voudrait y finir
ses jours.
Je suis certain que nos
propriétés lui plairont.
J'ai choisi le manoir Grünewald.
Pardonnez-moi,
mais n'est-il pas en ruine ?
Il a demandé
une vieille propriété
et il paiera
généreusement.
Je le rencontre demain,
à 9 heures ?
Étrangement,
il est trop malade pour voyager.
Vous devez donc vous rendre
à lui.
Je vois.
Il habite un petit pays isolé,
à l'est de la Bohème,
dans les Carpates.
Oh.
Ce sera une grande aventure.
Certainement.
Ne pourrait-il pas signer le
titre à son arrivée ?
Non, c'est trop urgent.
Il insiste pour un face-à-face
en personne.
Vous serez grassement rémunéré.
Finalisez cette transaction
et vous serez employé
dans ce cabinet.
Merci.
Vous ne serez pas désappointé.
Quel est son nom ?
Orlok.
C'est un voyage de six semaines,
je devrai donc partir demain.
Mais Harding t'a offert
sa maison
jusqu'à mon retour.
Pourquoi as-tu tué
ces belles fleurs ?
Quoi ?
Rien.
De quoi parles-tu ?
Pardonne-moi.
Mettons-les dans l'eau.
Jette-les
avant qu'elles ne meurent.
Quoi ?
Jette-les !
Qu'est-ce que tu...
Ne pars pas.
Pardon ?
Je dois te raconter mon rêve.
Ellen, c'est derrière nous
tout ça.
Il le faut.
S'il te plaît.
On oublie
ces souvenirs d'enfance.
Les docteurs ont recommandé...
Non.
Le jour de notre mariage.
Mais pas dans une église.
Un grand nuage noir orageux
couvrait tout.
Sous la pluie, l'odeur
des lilas était forte.
Lorsque j'ai rejoint l'autel,
tu n'étais pas là.
Devant moi,
tout en noir,
se trouvait la mort.
Mais j'étais heureuse.
Tellement heureuse.
Nous avons terminé la cérémonie
et le baiser.
Nous nous sommes retournés
et tout le monde était mort.
Mon père, tout le monde.
La puanteur était horrible.
Mais j'étais si heureuse
à ce moment,
tenant la mort par la main.
N'en parle plus jamais.
Ce n'est qu'un rêve insensé,
des chimères du passé.
Tout va bien.
C'est un présage sinistre.
À mon retour,
je vais avoir un bon emploi,
une belle maison
avec une servante...
Je n'en ai pas besoin.
Tu mérites le monde.
Tu ne dois pas partir !
Je t'aime trop !
Arrête.
Une première depuis l'école,
Tom !
Le meilleur, de mon grand-père.
Non, merci.
Ça mérite une célébration.
Merci.
Je suis jaloux de toi.
Et moi, de toi.
C'est incroyable, toi qui as pris
la relève de ton père.
Les responsabilités me tuent,
Thomas.
Je ne peux pas me plaindre
vu les gains,
mais les demandes sont trop
élevées pour mon chantier naval.
Mes deux filles, Tom !
Je les aime plus
que tout au monde.
Ne le mentionne pas à Ellen
ou Anna,
mais on en attend un troisième.
Félicitations !
Tu es un bouc en rut.
Je ne peux lui résister.
Et pour les jeunes mariés ?
Lorsque je ne serai plus pauvre.
Ou, plutôt lorsque
je pourrai te rembourser.
N'en parle pas.
Occupe-toi bien d'Ellen.
Elle m'a presque supplié
de ne pas y aller.
Et rater
cette occasion ?
J'ai peur qu'elle ne redevienne
mélancolique.
Normal.
Son jeune époux séduisant laisse
son lit froid.
Mes chéries, il est temps
de dormir.
Papa, papa, non !
Écoutez votre mère.
C'est l'heure.
C'est assez ! Venez.
Allons.
On ne peut pas.
Il y a un monstre
dans notre chambre.
Papa, papa, ne le laisse pas
nous manger.
Arrête-le !
Pardon, j'ai un monstre à
chasser.
Tu es un enfant toi-même.
Bonne nuit.
Allons-y.
Papa, reste avec nous.
Jusqu'à ce que vous dormiez.
Il respire sous mon lit.
Ce n'est rien, chérie.
Pardonne-moi.
Je ne croirai plus à ces rêves,
je le jure.
Nous nous avons.
Maître, tout est prêt.
Il sera sous votre emprise.
Moi, je vous attends ici,
près de l'objet
de votre contrat.
Je suis fière de toi.
Reste prudent, s'il te plaît.
N'as-tu pas confiance en moi ?
Ma confiance complète
t'accompagne.
Écris-moi, tous les jours.
Oui, je le promets.
Souviens-toi, je fais cela
pour nous.
Je t'aime.
Au revoir.
Merci.
Oh.
Pardon, pardon.
Qu'est-ce que vous avez à beugler ?
Dégagez, sales romanichels !
Vous déshonorez mon auberge !
Et vous, vous m'apportez des ennuis.
Pardon, ce n'est qu'une nuit.
Je dois me rendre au château
Orlok...
Au nom de Dieu !
Ne parlez jamais de ce château.
Retourne dans ton pays.
Fermez-la !
Que le Seigneur vous envoie
vous faire foutre !
Je suis épuisé.
Partez !
Je peux payer le double.
Je te bannis.
Je te bannis avec cet ail.
Je vous en prie, n'y allez pas.
Prenez garde à son ombre.
Elle vous recouvrira d'un cauchemar.
D'un songe éveillé
dont on ne s'échappe pas.
Priez.
Priez, priez.
Bénie soit cette jeune vierge.
Bénie soit-elle.
Guide notre étalon
vers l'esprit impur.
Le vampire !
La tombe du vampire !
Trouvez sa queue !
Et ses sabots fendus !
Silence !
Que Dieu te fasse voler en éclats !
Par la grâce de Dieu, non !
Bonjour ?
Mon cheval !
Vous êtes en retard !
Minuit est passé.
Mes serviteurs sont
tous au lit.
Je suis désolé.
Déposez vos effets.
Sortez le contrat
et asseyez-vous.
Pourquoi pas demain matin ?
Je veux que vous obéissiez.
Oui.
Bien sûr, monsieur.
Seigneur.
Pardon ?
Monseigneur.
Donnez-moi le titre
que mon sang honorable exige.
Oui, Monseigneur.
Pardonnez-moi.
Asseyez-vous, je vous en prie.
Merci.
Je suis impatient
de voir
votre contrat de vente
et les lettres
de votre patron, Herr Knock.
Je les attends depuis longtemps.
Bien sûr.
Buvez.
J'ai quelques questions
sur les coutumes
inhabituelles des paysans
et des vagabonds.
La nuit dernière, j'ai cru voir
un groupe de gitans
se diriger vers
un petit bosquet...
J'ai peur que nous ayons
conservé
des superstitions
qui semblent archaïques
à un homme éduqué comme vous.
Ils ont ensuite exhumé un corps.
C'est l'un de leurs sales
rituels.
Mais quel genre ?
N'en parlez plus !
Comme j'ai hâte de me retrouver
dans votre ville moderne
qui ne connaît et ne croit
ces contes de fées morbides.
Mangez.
Vous êtes mariés, Herr Hutter ?
Faites attention.
Ce n'est rien.
Je peux vous soulager.
Approchez-vous du feu.
Vous semblez être souffrant.
Attendez-moi !
Faites attention !
Ne vous salissez pas !
- Attrape-moi.
- Allez, viens maintenant.
As-tu l'impression de ne pas
être
une personne parfois ?
Bien, je...
C'est-à-dire, l'impression
de ne pas être
entièrement vivante
ou présente.
D'être une poupée,
manipulée par quelqu'un d'autre,
qui t'insuffle la vie,
te commande.
Parfois, on ne se sent pas bien.
Pas de cette façon.
On dirait qu'il y a une
puissance présente,
si terrible, lourde,
et inexplicable.
Dieu.
Non, ma chère Anna.
Regarde la mer et le ciel.
Ils ne t'appellent jamais ?
Ne t'invitent jamais ?
Quelque chose approche.
C'est sa puissance.
Un toucher du paradis.
Le destin !
Tu es si romantique !
Je ne suis pas folle.
Leni.
Pardon.
Tout ce que je dis
semble enfantin.
Cela vient
de ton cœur honnête.
Il est perdu sans Thomas.
Bonjour ?
Comte ?
Votre signature
de solliciteur.
Ce n'est qu'une omission.
Ma langue ancestrale.
Bien sûr.
C'est le médaillon
d'une jeune femme.
Il est à votre épouse ?
Oui.
Je peux ?
C'est tout récent.
J'ai des lettres pour elle,
je peux les poster ?
Du lilas.
Pardon ?
Que vous êtes chanceux en amour.
La Providence,
selon Herr Knock.
Votre signature.
J'espère que vous accepterez
mes excuses.
Je ne souhaite pas négliger
votre commission.
Herr Hutter.
Nous voilà voisins.
Nous sommes chanceux.
Pardonnez-moi, Monseigneur,
mais pourquoi une résidence
comme le manoir Grünewald ?
Le contrat est signé.
Bien sûr.
Toutes mes félicitations.
Il est tard,
vous devez être fatigué.
Si vous permettez,
je suis très peu subtil,
mais je souhaite quitter
rapidement,
dès que possible,
mes services étant rendus.
J'admets avoir un sommeil
troublé
et je ne me sens pas bien.
C'est de mauvais augure
de voyager souffrant.
Vous resterez
pour un repos.
Je proteste.
Obéissez et suivez mes conseils.
Monseigneur...
Comte ?
Vous avez mon médaillon.
Ton mari est perdu.
Rêve de moi.
Et rien que de moi.
Rien que de moi.
Les cas bénins de
somnambulisme sont causés
par la congestion du sang.
Trop de sang.
Elle était peut-être
dans une position étrange
avant cette crise.
Ces crises étaient communes
dans le passé.
Les nerfs fragiles.
Je vois.
Si ça continue, faites-moi
savoir.
Pour l'instant,
ne vous inquiétez pas.
Oui, bien sûr.
Je recommande de dormir
avec un corset.
Ça amène une bonne posture,
calme la matrice,
et ravive la circulation.
Très bien.
Et, si ça continue, vous pouvez
l'attacher au lit.
Il vient à moi.
Il vient.
Je vais lui donner plus d'éther.
Aucune nouvelle de Thomas ?
Rien ?
Oui, je n'ai rien reçu.
Ni au chantier naval ?
Et Herr Knock ?
Aucune trace.
C'est la pagaille.
Je n'ai jamais aimé
cet homme.
Jamais.
Je vais lui parler moi-même !
Je dois savoir !
Oh mon Dieu !
Vous ne pouvez partir seule.
Je suis conscient de
votre caractère passionné
et je vous pardonne cette erreur
de jugement.
Quelqu'un ira quotidiennement
au cabinet.
Je suis certain
que tout va bien.
Le soleil s'apprête à se
coucher, on doit partir.
Leni.
Un moment.
S'il vous plaît.
Ne sois pas rustre.
Ne sois pas emportée
par ses fantaisies.
Toute la maisonnée vit au rythme
de ses lubies.
Je suis fatigué
de parler d'elle.
Ce n'est pas un fardeau
pour moi ?
Je l'aime.
Ce n'est qu'une victime
de sa maladie.
Pardonne-moi, chérie.
Le docteur Sievers va revenir.
Parlons d'autres choses,
s'il vous plaît.
Comment est le petit Friedrich ?
Il a faim, comme toujours.
Comme son père.
Nous sommes en public.
Je ne peux te résister.
Ellen !
Leni !
Nouveau patient ?
Oui, monsieur.
Il est en bas.
J'ai interdit l'usage
des vieilles cellules.
Pardon.
C'est hors de question.
C'est un hôpital moderne,
pas une prison.
C'est un vieil homme.
De toute ma vie,
je n'ai jamais entendu de cris
et de grognements pareils.
On l'a trouvé au marché de Noël
luthérien.
Il a tué trois moutons
avec ses mains
et les mangeait crus !
Bonjour, mein Herr.
Je suis le docteur Sievers.
Quel est le problème ?
Pas de problème.
La Providence.
Je vois.
Quel est votre nom ?
Herr ?
Je ne suis personne.
Je suis son serviteur.
Qu'est-ce que vous avez là ?
Des vies, des cadeaux
que j'ai reçus
de monseigneur.
Qu'il est beau.
Monseigneur adore
les belles créatures.
Monseigneur ?
Il est l'infinité.
Ses yeux brillent
comme des joyaux.
La putrescence, la suffocation.
La dévoration.
Dites-moi
pourquoi vous faites cela.
C'est correct.
Personne ne vous veut du mal.
Il vient.
Qui ?
Qui vient ?
C'est lui qui m'a appelé.
J'ai été choisi pour le servir.
Car je sais ce qu'il veut.
Il jettera sur vous
malédictions, confusion,
maladies et menaces.
Parce que vous m'avez abandonné.
Il régnera
sur vos corps morts.
La dévoration.
La dévoration !
Harding, aidez-moi !
Ces crises hystériques
surviennent chaque soir,
sans manquer.
Un cigare ?
Non, merci.
Je suis désolé
de vous dire cela.
Herr Knock,
l'employeur de Hutter,
a été admis à l'hôpital.
Quoi ?
Il a des nouvelles de Thomas ?
Il est fou.
Fou ?
Il a l'esprit dérangé.
Souffrant d'une sorte de manie
religieuse,
le pauvre homme répète
la même chose
que Frau Hutter :
"Il vient."
Quoi ?
Où diable te caches-tu, Thomas ?
Je connais un spécialiste,
un certain von Franz, Suisse.
Un Suisse ?
Professeur Albin Eberhart
von Franz.
Il est le seul qui pourrait
livrer un diagnostic.
Il était célèbre et érudit
lorsque j'étudiais à Zurich.
Le meilleur professeur.
Envoyez un message à Zurich.
Non, il est ici, à Wisburg.
Ici ?
En ville ?
Il fallait le dire plus tôt !
Bien...
C'est une excellente nouvelle !
Pourquoi ne pas l'avoir
mentionné avant ?
Vous voyez, il...
Von Franz est sans égal,
son esprit, sidérant...
Je suis prêt à payer le prix.
Vous avez mal compris.
C'est difficile de le
recommander.
Il a été renvoyé,
exilé par les moqueries.
Quoi ?
Malheureusement,
il est obsédé par les travaux
de Paracelse, Agrippa et
d'autres.
Je suis un homme d'affaires.
L'alchimie,
le mysticisme,
l'occultisme.
Non, Orlok !
Il était un mage noir,
dans sa vie.
Solomonar.
Le diable a préservé son âme,
pour que son corps puisse vivre
dans le blasphème.
Vous êtes perdu dans son ombre.
Non, je dois partir,
comme j'ai promis à Ellen.
Restez ici.
Le Malin ne peut entrer
dans la maison de Dieu.
On m'a promis un emploi.
Je suis venu vendre au comte
une maison à Wisburg.
Il ne peut partir.
Il s'en va à Wisburg.
Il doit revenir à la terre
maudite où il a été enterré.
Non, il veut Ellen.
Je le sais !
Bientôt, je serai enfin
plus qu'une ombre pour toi.
Bientôt, nos chairs s'embrasseront
et nous ne ferons plus qu'un.
Nature, fais rager tes tempêtes
et porte-moi en toute hâte
sur les ailes de tes vents barbares.
Je n'ai pas échoué,
Monseigneur !
Votre cadeau vous attend !
La Providence !
La communauté scientifique veut
prouver qu'il est devenu fou.
Je vous promets, il est
peut-être excentrique,
mais il connaîtra la source
de la maladie.
Hé, attention !
Professeur von Franz ?
Laissez-moi !
Je suis un ancien élève.
Partez, je vous dis !
Pardon, je ne veux pas
m'imposer.
S'il vous plaît.
J'ai presque décelé le secret du
Mysteriorum Libri Quinque.
Désolé.
Qu'importe.
J'ai fait une erreur
dans mes calculs.
Hermès ne transformera pas
ma souffrance en or ce soir.
Nous ne vous dérangerons pas
longtemps.
Nous devons partir.
Un instant.
Bonsoir.
Nolite dare sanctum canibus.
Neque mittatis margaritas
vestra ante porcos.
Mon cher Sievers !
Est-ce mon imagination ?
J'aurais dû le savoir !
Venez par ici !
Je suis content de vous voir !
J'ai ressenti quelque chose.
C'est pourquoi je me suis amené
à Wisburg il y a des années.
Je sentais que ça approchait
et je me sentais mal.
Mais ce n'était que vous !
Pourquoi êtes-vous ici ?
Je vois !
Une très chère amie souffre
d'une maladie particulière.
Une invitée ?
Une jeune femme souffrant
de somnambulisme.
Vous avez l'air épuisé.
Schnapps ?
Attendez !
Vous n'êtes pas rétabli !
Vite, capitaine.
Retourne à la dunette.
Mais Vasilyev. Et maintenant Redenko.
Capitaine, c'est la peste.
Il a la peste.
Mettez les malades en quarantaine !
Le diable !
Notre cargaison est maudite.
Reculez ! Reculez !
Dehors ! Tout le monde dehors !
Détachez-la tout de suite !
C'est pour l'empêcher
de détruire la pièce.
Détachez-la.
Vous êtes le docteur
que Herr Sievers a mentionné ?
Droguée ?
Des opiacés.
Elle doit se reposer le jour.
La nuit, son corps subit
un énorme stress.
Elle ne doit pas être confuse.
Reculez.
Oui, ma chère, c'est moi.
Je suis ici pour vous aider.
Elle est à vous ?
Greta ne reconnaît aucun maître.
Bien sûr.
Je m'excuse,
je veux commencer
mon examen rapidement.
Votre cas m'intrigue.
On m'a dit que ces crises
dateraient de votre enfance.
Décrivez-les-moi,
s'il vous plaît.
Parfois, je les oublie,
comme si mon esprit errait.
Commencez par le début.
Parfois, c'est un rêve.
Je sais des choses.
J'ai toujours su d'avance
mes cadeaux
ou quand ma mère allait
mourir.
Mon père me retrouvait dans les
champs ou les forêts,
comme une petite fée.
Je vois.
Mais, en vieillissant,
ça s'est aggravé.
Il avait peur de moi.
De mon toucher...
J'étais si seule.
Je ne voulais que du réconfort.
Une présence...
Les cauchemars,
les crises d'épilepsie...
Continuez.
Mon père m'a trouvée,
dévêtue.
Mon corps, ma chair...
"Péché, péché," a-t-il dit.
Il voulait m'envoyer
à cet endroit.
Je ne veux pas !
Non.
Ça s'est arrêté
lorsque j'ai rencontré Thomas.
Notre amour m'a rendue normale.
Mais ces visions et errances
nocturnes sont revenues.
J'ai si peur pour lui !
Mes rêves sont de plus en plus
sombres.
Le mal, provient-il de nous
ou d'ailleurs ?
C'est un état de transe.
Vous l'avez saignée pour alléger
la congestion ?
Bien sûr.
Et ses menstruations ?
Abondantes.
Trop de sang.
Une chandelle, s'il vous plaît.
Pupille dilatée.
Elle ne se contracte pas
à la lumière.
Impossible.
La clairvoyance.
Elle n'est plus avec nous.
Mon sac.
Pardonnez-moi pour
la grossièreté
de cette démonstration.
L'aiguille.
Vous devez comprendre
qu'elle n'est pas avec nous.
Je vous en prie !
Gardez cela pour vous !
Elle ne ressent rien.
Elle est dans un autre univers.
Occupez-vous de la blessure,
Sievers.
M'entendez-vous ?
Que voyez-vous ?
Dites-moi
ce que vous voyez !
Nuit éternelle.
Spectre de la mort.
Il diffuse son ombre.
Il s'approche !
Qui ?
Bon sang, parlez !
Obéissez à ce talisman ancien !
Professeur !
Je ne lui ferai pas de mal.
Je l'ordonne, obéis à ma voix.
Avec la protection de Chamuel,
Haniel et Zadkiel,
parle-moi !
Au nom d'Eligos, Orobas
et Asmodée,
parle-moi !
Je serai avec toi toutes
les nuits.
Dans ton sommeil,
puis dans tes bras.
Tout sera donné à l'abomination
et tu nageras dans le sang.
Tous pleureront, et personne
n'enterrera les morts.
Tu m'as été promise !
Promise ?
Elle parle de son mari !
Aidez-moi !
C'est ce que je croyais.
Alors ?
Alors quoi ?
Vous ne voyez pas ?
Quoi ?
Elle est ensorcelée.
Oui !
Cette jeune fille est possédée
par un esprit.
Peut-être un démon.
Pardon ?
Je vous assure,
ce n'est qu'une hyperbole.
Non !
Je parle d'un démon.
C'est une plaisanterie.
Vos découvertes sur les
pathologies hallucinatoires ?
Sans intérêt dans ce cas.
C'est inconcevable de penser
à une telle chose.
Pourquoi Ellen ?
Les démons sont plus obsédés
par ceux
dont les instincts
animaux dominent.
Ils les aiment,
veulent leur compagnie.
Je ne veux pas vous contredire,
mais j'ai souvent vu
des femmes nerveuses s'inventer
1001 illusions.
Ce ne sont pas des illusions.
Je pense qu'elle a toujours été
une réceptrice exceptionnelle
de ces forces cosmiques.
Peut-être comme votre fou.
Donc, les deux cas sont reliés ?
C'est la question.
Oh, c'est magnifique.
C'est la disparition
de son mari.
Non, ce démon.
Qui est-il ?
Comment a-t-il été invoqué ?
Ou libéré ?
Je l'ignore.
Mais cette enfant,
à laquelle il s'est enchaîné,
est en danger.
Je dois faire des recherches.
Frau Harding,
tenez-lui compagnie.
Observez-la
et notez son comportement.
Sievers, plus d'éther.
Elle délirera toute la nuit.
Laissez-la faire.
Une terrible tempête s'annonce.
Je vais éradiquer ce fléau. Ce diable.
Aidez-moi !
Je vais vous aider.
Ne vous inquiétez pas.
Un instant.
Ça va bien.
Écoutez.
Quoi ?
Monseigneur est arrivé.
Le sang est la vie.
Il est là !
Monseigneur est arrivé !
Le sang est la vie.
Il est là !
Ellen !
Thomas !
Non.
Thomas.
Il ne t'a pas trouvé.
Je ne pensais pas te revoir.
Chéri.
Tu avais raison.
Tu as...
Il a ton médaillon.
Thomas.
Thomas !
Qu'est-ce qu'il y a maintenant ?
Thomas.
Hartmann, répondez à la porte.
Oui, monsieur.
Thomas !
Papa, c'est le monstre ?
Que se passe-t-il ?
Il est plus de 3 heures
du matin.
Mon Dieu.
La peste !
Le bateau est infecté.
Merde !
Alertez les autorités
portuaires.
Emmenez-moi
le docteur Sievers.
Oui, monsieur.
Voilà, Monseigneur !
Le solliciteur est vivant.
Je vais éliminer l'époux,
Monseigneur.
Je veux que tu lui envoies...
Prions.
Dites-le-moi.
Sommez-moi.
Utilisez-moi.
Je vais aller chercher Hutter,
celle qui vous appartient.
Le pacte requiert un
renouvellement de ses vœux
de son plein gré.
Elle ne peut être enlevée.
Oui, Monseigneur.
Je vous en supplie.
Silence, chien !
Je suis fatigué
de tes supplications.
Tu ne recevras rien de moi.
Monseigneur.
Le lever du soleil approche.
Les cloches du matin sonneront
avec désespoir
à l'annonce de mon arrivée.
Je vais te goûter.
Comment va-t-il ?
Selon les dire,
aussi bien que moi.
Pardonnez-moi pour les ennuis
que j'ai pu vous causer.
Je suis contente
que tu sois redevenue toi-même.
On dirait un miracle.
Peut-être que le professeur
avait tort.
Peut-être que ce n'était
que ton désir de voir Thomas
et ta...
Ma mélancolie.
Thomas a vu quelque chose
d'affreux.
Si je peux parler
au professeur.
Chut.
Ses idées sont bizarres.
Il a parlé de démon !
Leni, s'il vous plaît.
Par souci des enfants.
Noël est arrivé.
Pourquoi dois-tu être
si contrariante ?
Parce que j'ai raison.
Sievers, je suis venu voir
ton fou, pas un homme mort.
Je vous demande un peu
de patience.
Voici ce qui me dérange.
Il a tous les symptômes
de la peste.
Décharge ophtalmique,
morsures de rongeur enflammées,
ici et ici.
Je crains que la peste soit
à Wisburg.
Par contre, le corps est vidé
de son sang.
Regardez.
Une marque bizarre ici.
J'ai vu des créatures
semblables
à des léviathans
dans nos canaux.
Dites-moi, quel rat a une
mâchoire de cette grandeur ?
Anges et démons, protégez-nous.
Où est ton fou ?
Je dois le voir immédiatement.
Vous n'avez pas entendu ?
Non.
Herr Knock s'est sauvé.
Quoi ?
Il a tué l'hospitalier
hier soir.
On doit le trouver !
Montrez-moi la sortie.
Emmenez Harding chez moi
ce soir !
Ce n'est pas que la peste.
Lâchez-moi !
Faites-moi de la place.
Thomas.
Je ne peux respirer.
C'est moi.
Lâche-moi !
S'il vous plaît,
ne nous laisse pas.
Je promets que je ne laisserai
personne vous faire du mal.
Aucun monstre, rien.
Maintenant, donnez-moi
un baiser
et faites vos prières.
Ô Père, écoute nos prières
Entends-nous par Jésus,
notre Seigneur...
Anna.
Tu m'as fait peur.
Pardonne-moi.
Friedrich est-il revenu ?
Non.
Qu'y a-t-il ?
Puis-je
rester avec toi
ce soir ?
Notre amitié est
un lien précieux.
Pardonne-moi.
Merci de m'aimer.
Tu peux la garder,
si tu veux.
Dieu est avec nous, Leni.
Je refuse d'être hanté
par un fantôme.
Oh non, s'il vous plaît,
ce n'est pas
qu'un simple fantôme.
Il a une présence physique,
avec la plus mauvaise
des intentions.
Quelle est-elle ?
Comme tous les fléaux,
son but est de dévorer
toute vie sur Terre.
Cette créature est plus
puissante que le Mal.
C'est l'incarnation de la mort.
Je n'ai pas dormi
depuis plusieurs jours.
Ma maison est devenue le centre
de tout.
Je suis ici, dans cette
résidence crasseuse
pour me faire dire ça.
Ne me dites pas que vous croyez
à ces histoires médiévales.
Je ne crois pas, je sais.
J'ai vu des choses dans ce monde
qui auraient poussé Isaac Newton
à retourner chez sa mère.
Nous ne sommes pas éclairés,
mais aveuglés
par les lumières de la science.
Je me suis battu avec un démon
tel Jacob s'est battu
avec l'ange à Penuel.
Il faut admettre
que la noirceur existe
pour la combattre.
Meine Herren, nous allons faire
face au pestiféré des ténèbres.
Le vampire Nosferatu.
Vous.
J'ai vous ai senti, dans mon
corps, comme un serpent.
Ce n'est pas moi.
C'est ton essence.
Non.
J'aime Thomas.
L'amour n'est pas pour toi.
Je te l'ai dit,
tu n'es pas faite
pour l'humanité.
Vous êtes l'ennemi qui parle.
J'ai un certain appétit,
rien de plus.
J'ai vécu seul depuis
des siècles,
comme une bête répugnante dans
les abîmes les plus profonds.
Tu m'as réveillé.
Ensorceleuse.
Tu m'as réveillé,
tu es ma souffrance.
Je me fiche de vos souffrances.
Nous sommes destinés
l'un à l'autre.
Ton époux a signé un contrat et est
devenu mon esclave
pour un sac de pièces d'or.
Menteur.
Pour de l'or, il a dissous
son mariage.
Vous ne le connaissez pas.
Tu dois compléter
ce renoncement,
de ton plein gré.
Vous êtes un tricheur.
Tu te trompes toi-même.
Je n'étais qu'une enfant
innocente.
Tu pensais
que je ne reviendrais pas.
Tu pensais que je...
Tu es liée à moi
par la passion.
Vous ne pouvez pas aimer.
Je ne peux pas.
Je ne peux être rassasié
sans toi.
Souviens-toi de moi.
Un seul moment.
Souviens-toi.
Je vous déteste.
Tu es une traîtresse.
Je dois prouver mon hostilité
en plus ?
Je te donne trois nuits.
Ceci est la première nuit.
Tu m'as refusé
et je dois maintenant
attaquer les gens que tu aimes.
Je t'ai refusé ?
Tu savoures ma torture.
À la troisième nuit,
tu te soumettras
ou je tuerai ton mari.
Non !
Tu verras le monde dépérir
à moins de m'appeler.
Non !
Deux nuits de plus.
Je n'ai jamais rien vu
de pareil.
Ça se répand rapidement
depuis hier matin.
Nous n'avons plus de place.
Le taux de virulence
est trop élevé.
J'ai demandé un confinement.
La ville doit être fermée.
Ce n'est pas chrétien,
nous pouvons trouver
des endroits.
Le jour du jugement arrive,
soyez charitable.
Nous devons rester calmes
face à cette épidémie.
Une ombre se presse sur moi.
Mon corps s'enfonce.
L'odeur de viande pourrie.
J'étouffe.
Je suis si faible.
Petit Friedrich est si fort.
Il a si faim, il m'épuise.
Est-ce que je peux voir
mes filles ?
Je dois les rassurer.
Tout va bien aller.
Ça va bien se passer.
Je ne me reconnais pas.
Ellen !
Dis-moi, quelle est
cette noirceur ?
Herr Harding, vous devez me
croire.
Il y a quelque chose
dans l'ombre.
Une créature infernale.
Ellen.
S'il vous plaît.
Ce ne sont pas des nerfs
fragiles.
C'est comme il a été dit.
Un démon !
Pardonnez-moi,
mais j'ai besoin
que vous retourniez à la maison.
Quoi ?
Pour votre bien.
S'il vous plaît.
Ayez pitié,
Thomas ne va pas bien.
Je ne sais pas...
Je vais prier pour Tom.
Je vous aime tous deux.
Et Anna ?
Vous ne l'avez pas vu ?
Ça ne vous concerne pas.
Friedrich, vous devez m'écouter.
Nous sommes tous
en grave danger.
Je me jette à vos pieds !
S'il vous plaît !
Pourquoi me haïssez-vous ?
Comment osez-vous me parler
ainsi ?
Vous ne m'avez jamais aimé.
Jamais.
Prenez votre place.
Je ne prétendrai pas
que vous êtes meilleur.
Je refuse d'échanger
des reproches.
Écoutez-moi, s'il vous plaît.
J'ai tout fait pour être bon
durant ces derniers mois.
Vous m'avez attachée.
Ayez la dignité de respecter
votre aidant.
Comment pouvez-vous être si
stupide et cruel ?
Hartmann va appeler une voiture,
que je paierai.
Pour le bien de votre mari,
j'espère que vous apprendrez
à agir avec retenue.
Anna va mourir.
Vous allez mourir.
Nous allons tous mourir.
Pourquoi ne pas m'en avoir parlé
avant ?
Je suis un idiot.
C'est évidemment Herr Knock.
Sa consommation obsessive
de créatures vivantes.
Ce doit être lui.
Il n'est pas Nosferatu.
Mais on doit le trouver.
Parce qu'il a fait un pacte
avec cette ombre.
Regardez partout.
Enlevez le tapis.
Solomonar.
Et le codex des secrets.
Vous ne comprenez pas.
Je l'ai vu !
J'ai vu la bête se lever !
Le serpent a autorisé la bête à
blasphémer de grands noms.
La bête avait la forme
d'un léopard,
les pieds d'un ours,
la gueule d'un lion.
Une bête avec sept têtes
et 10 cornes.
Et une couronne
sur chaque corne.
Sur sa tête, un nom
blasphémateur.
Il ressemblait à un léopard.
Les pieds d'un ours.
Notre somnambule et son mari
sont en danger.
Je dois les voir.
Je les ai renvoyés chez eux.
Comment peut-on s'en
débarrasser ?
Je ne sais pas,
à la maison ?
Quoi ?
Vous les avez renvoyés...
Pas ça, oui.
Vous ne savez pas ?
Oui, c'est vrai.
Je ne sais pas.
Je n'ai jamais rencontré
Nosferatu.
Il ne sait pas.
Vos discours ne font que
régurgiter ce que vous lisez.
Les moyens de répulsion
et de destruction changent
de région en région.
Leur efficacité est inconnue.
Il y a un fait commun
qui m'intéresse plus que tout.
Allez-y.
Toutes les histoires racontent
qu'il doit retourner
à la terre où il a été enterré
au chant du coq.
Il doit dormir dans sa tombe
le jour.
Et s'il ne le fait pas ?
C'est la question.
Mon Dieu.
Je me désintègre,
je casse.
Sortez !
Partez immédiatement !
Tous les deux !
S'il vous plaît...
Ne voyez-vous pas ?
C'est la vraie peste !
Une vraie épidémie qui tue
de vraies personnes !
Merde !
Dehors, tous les deux !
Je suis désolé.
Frau Hutter est folle et aurait
dû être enfermée
il y a longtemps.
Anna a été mordue
par de la vermine.
Des rats !
Ça suffit.
Demain, nous quitterons
Wisburg.
Mais la quarantaine ?
Demain, la ville sera fermée.
Je ne vais pas laisser
votre folie tuer ma femme.
Le démon a goûté au sang
de votre femme.
Il reviendra le boire.
Partez.
Oh Thomas.
Ellen, mon amour.
Nous devons partir.
Nous devons quitter la ville.
Tu es en danger.
Tu le savais.
On ne peut se sauver.
On doit le faire.
Je dois te dire quelque chose.
Quelque chose de si répugnant...
Tu ne peux rien dire
qui me fera changer d'idée,
parce que j'ai rencontré
un démon.
Il...
Je ne peux le dire.
Il vient à Wisburg
pour toi.
Je sais.
Quoi ?
Je le connais.
C'est à cause de moi
qu'il est ici.
Je n'ai jamais dévoilé
mon secret.
Je recherchais des amis.
Je recherchais de la tendresse.
J'ai appelé.
Que veux-tu dire ?
Au début, il était bon,
comme je n'avais jamais
rencontré.
Il m'a torturée, m'a menacée
de mort.
Thomas, tu m'as donné le courage
de me libérer de ma honte.
Toi !
Que dis-tu ?
Tu ne comprends pas ?
J'en ai bien peur, aide-moi...
C'est ma honte.
C'est ma mélancolie.
Il m'a prise comme aimante
et il est revenu.
Il a découvert notre mariage
Impossible.
Il me hante dans mes rêves
pour que je pense à lui.
Toutes les nuits.
Ne me touche pas !
Je ne veux pas être touchée.
Tu as arrêté de m'écrire.
Quoi ?
Tu as promis de m'écrire
tous les jours.
Tu n'as pas pensé à moi
dans ce château ?
Oui.
Mensonge.
Après ta confession...
Il m'a parlé de toi.
Il m'a dit à quel point
tu étais insensé,
craintif,
comme un enfant.
Tu es tombé dans ses bras,
comme une femme pâmée.
Ellen !
Il m'a dit que tu m'as vendu
pour de l'or !
Non !
Notre amour devait être sacré.
Tu ne m'écoutes jamais.
Où est-il ?
Ton argent, ta promotion,
ta maison.
Tout ce que tu possèdes
de plus précieux.
As-tu repayé Harding ?
As-tu remboursé ta dette
avec sa femme malade ?
Je suis parti pour nous.
Pour notre futur.
Pour quoi ?
Pour ces choses ?
Pour toi.
Ce n'est pas important.
Ne comprends-tu pas ?
Nous n'aurions jamais dû nous
marier.
Nous sommes déjà morts.
Ellen, s'il vous plaît.
Ellen !
Je vais appeler
le docteur Sievers.
Non !
S'il te plaît.
Je serai sage.
Je serai tranquille,
je le promets.
Je le jure.
Tu ne peux pas me satisfaire
comme lui.
Oui, c'est ça.
S'il vous plaît.
Oui !
Embrasse-moi.
Embrasse mon cœur.
Mon cœur.
Laisse-le regarder !
Laisse-le voir notre amour.
Sans toi, je deviendrai
un démon !
Ellen !
Ellen, c'est moi.
Ellen, je t'aime.
Je t'aime.
Tu es en sécurité.
C'est moi.
Reste loin de moi,
je suis immonde.
Jamais !
Il va te tuer,
si je ne le rejoins pas.
Nous serons séparés et le monde
ne sera que désespoir.
Je vais le tuer.
C'est ce que je vais faire.
Il ne te fera plus de mal.
Jamais.
Finalement.
La jeune fille a donné
son amour à la bête.
Elle s'est couchée avec lui,
jusqu'au premier chant du coq.
Son sacrifice a brisé le
maléfice et les a libérés
de l'épidémie de Nosferatu.
C'est elle.
Ne t'éveille pas.
Papa !
Friedrich !
Friedrich, réveille-toi !
Je ne peux plus pleurer,
je n'ai plus de larmes.
Nous devons lui parler.
Attendez un instant.
Sa tristesse est trop
douloureuse.
Puis-je ?
D'autres mourront.
Elle était enceinte.
Je sais.
L'ange de la mort balance
sa faux au gré du vent.
Je dois vous parler.
Moi aussi.
Vous !
Partez de cet endroit !
Votre esprit malade a causé
tout ceci.
Arrête, s'il te plaît,
c'est de ma faute !
Ça n'a rien à voir avec toi.
Votre présence me fait mal.
Tu dois nous écouter !
Ces cauchemars existent !
Ils existent.
Et pourtant il n'a
aucun symptôme.
Les sœurs m'ont soigné
avec leur prière.
Par contre, je ne suis pas
libéré de lui.
Faites confiance à Dieu
et à votre force.
Vous étiez la proie des loups
et vous avez survécu.
Harding.
Désolé, je ne me sens pas bien.
Pardonnez-moi, s'il vous plaît.
Je ne peux accepter...
De la force !
Le cercueil d'Orlok est au
manoir Grünewald.
Sous nos nez.
Ce soir, nous allons détruire
la bête !
Laisse-moi venir.
Non, tu dois être protégée.
Rencontrons-nous chez Harding
avant d'aller au manoir.
S'il vous plaît,
il faut être prêts.
Nous allons sanctifier la terre
où il est enterré
et détruire le cercueil.
Il ne pourra rien faire au chant
du coq.
Que faire avec le corps ?
Je vais entrer un pieu de fer
froid dans son cœur.
Et si ça ne fonctionne pas ?
Ça doit fonctionner.
Permettez-moi de vous
accompagner à votre porte.
Je sais que ce doit être moi.
Je ne suis qu'un touriste
dans le monde occulte.
Vous y êtes née.
C'est un don exceptionnel.
Son influence sur moi est
si forte, si terrible.
Mais mon âme ne peut être aussi
méchante que la sienne.
Nous devons connaître le mal
afin de pouvoir le détruire.
Nous devons le découvrir
en nous-mêmes.
Ensuite, nous devons
le détruire,
pour être délivrés.
Je n'ai pas besoin de
rédemption.
Je n'ai fait aucun mal, je ne
fais qu'obéir à mon tempérament.
Bien, continuez.
J'ai peur que nos pieux de fer
ne fassent rien à Nosferatu.
Je pense que ce n'est que vous
qui puissiez nous libérer.
Ellen, dépêchons-nous.
À l'époque païenne, vous avez
peut-être été
la grande prêtresse d'Isis.
Mais, en ces temps modernes,
votre raison d'être est plus
importante.
Vous êtes notre rédemption.
Merci.
Je vais garder votre mari occupé
ce soir.
Retournez à la maison.
Occupez-vous de lui,
qu'il soit en forme
pour cette fausse chasse.
Tu vas mettre fin
à tout ceci.
Promets que tu ne reviendras pas
tant qu'il ne sera pas détruit.
Promets que tu ne reviendras
pas...
Je le promets.
Il ne te contrôle pas,
Thomas.
Tu as ma confiance complète.
Je t'aime.
N'aie pas peur.
Au revoir.
Il n'est pas ici.
Non, monsieur Harding est parti.
Où est-il parti ?
Son deuil est douloureux.
Nous allons l'attendre.
Il reste du temps
avant la nuit.
Non, on doit le trouver.
Il ne va pas bien,
j'ai peur pour lui.
Harding !
Friedrich !
Clara.
Louise.
Mes enfants.
Anna.
À quel point il fait noir.
C'est si doux.
Mon amour.
Notre fils.
Notre petit fils.
Pardonne-moi.
Je ne dormirai plus jamais.
Jamais !
Que ta tendre étreinte
m'apporte de la joie,
et me garde
d'un sommeil éternel.
Friedrich !
Oh mon Dieu.
Il est trop tard.
Nous devons mettre le feu
aux corps infectés.
Le feu va les sanctifier.
Je n'en peux plus.
Nous devons continuer.
Mais Orlok, n'est-il pas
réveillé ?
Ne devrions-nous pas retourner
à nos maisons ?
Je n'attendrai pas
jusqu'au matin.
Très judicieux.
Ce soir, je ressens son emprise
sur moi.
Que Dieu ait pitié d'eux.
Au nom de Jéhovah,
par le pouvoir et la dignité
de ces trois noms :
tetragrammaton, Anexhexeton,
Primematum.
Expulsez cet ancien esprit
rebelle, Nosferatu,
dans un lac de feu pour qu'il y
reste jusqu'à la fin des temps.
Qu'on ne se souvienne pas de lui
devant Dieu,
qui viendra juger les morts
et le monde à l'aide du feu.
Voici venue la troisième nuit.
Il y a une chapelle
par-delà la cour.
Dépêchons-nous !
Je suis prête.
Je te prie de venir à moi.
Le voici.
Oh mon Dieu !
Allez-y, Thomas.
Libérez le démon.
Thomas, non !
Herr Knock !
J'ai renoncé à mon âme.
J'aurais dû être l'immortel
prince des rats,
mais il ne se préoccupe
que de sa jolie épouse.
Ellen ?
Elle lui appartient.
Monstrueux.
Frappez-moi encore.
Je suis un blasphème.
Non, vous avez été condamné
à l'enfer !
Mettez le feu partout.
Bon sang, il est parti chercher
ma femme.
Nous devons brûler tout
ce qui lui appartient,
pour détruire son sanctuaire.
Il n'y a pas de temps à perdre,
il veut Ellen !
Ça doit être elle, il ne peut
résister à son sang.
Vous êtes fou.
Vous saviez qu'Orlok ne serait
pas ici.
Vous le saviez cet après-midi.
C'est sa volonté.
Ce n'est pas moral !
Dieu est au-delà de nos morales.
Vous courez inutilement.
Vous ne pouvez distancer
le destin !
Son amour la lie à la bête
et nous libérera !
Lorsque le soleil se lèvera,
ce sera la rédemption.
Le fléau sera contenu !
Rédemption !
Acceptes-tu ceci de ton plein gré ?
Oui.
Alors, le contrat est scellé.
Ton serment est renouvelé.
Oui.
Tels nos esprits
ne faisant plus qu'un,
nos chairs s'uniront, elles aussi.
Tu es mienne.
Plus.
Pardonnez-nous.
La jeune fille a donné
son amour à la bête.
Elle s'est couchée avec lui,
jusqu'au premier chant du coq.
Son sacrifice a brisé le
maléfice et les a libérés
de l'épidémie de Nosferatu.
Inspiré du scénario
Nosferatu de Henrik Galeen
et de la nouvelle Dracula
de Bram Stoker.
Sous-titrage et traduction :
Studio Sonogram