Restez avec nous,
car cet après-midi,
nous aurons l'honneur
d'interviewer Anna Scott,
la grande star hollywoodienne.
Son dernier film
tient encore le haut de l'affiche.
Bien sûr, j'ai vu ses films
et je l'ai toujours trouvée merveilleuse,
mais à mille lieues
du monde dans lequel je vis,
c'est-à-dire ici, à Notting Hill,
mon quartier préféré à Londres.
En semaine, il y a le marché,
qui regorge de fruits et légumes.
Le salon de tatouage,
avec le type qui s'est saoulé
et ne se souvient plus pourquoi
il a choisi ''l love Ken''.
Le coiffeur branché,
dont tout le monde sort
les cheveux en pétard,
qu'on le veuille ou non.
Puis, soudain, c'est le week-end.
Dès l'aube, des centaines d'étals
envahissent la rue,
de Portobello Road
jusqu'à Notting Hill Gate.
De tous les côtés,
des gens achètent des antiquités,
certaines authentiques,
d'autres... pas vraiment.
Beaucoup de mes amis
habitent dans ce quartier.
Tony, par exemple,
un architecte devenu cuisinier
qui a investi toutes ses économies
dans l'achat d'un restaurant.
C'est ici que je passe
mes journées et mes années,
dans ce village au cœur de la ville,
dans une maison avec une porte bleue,
que j'ai achetée avec ma femme
avant qu'elle ne me quitte
pour un sosie d'Harrison Ford.
Et où je mène désormais une drôle de vie
avec mon colocataire...
Spike !
Salut. Tu peux m'aider à prendre
une décision fondamentale ?
Aussi fondamentale que l'annulation
de la dette du tiers-monde ?
Oui. J'ai enfin rendez-vous
avec la magnifique Janine.
Je veux être sûr de choisir le bon T-shirt.
- Quelles sont tes options ?
- Attends, je te montre.
J'AIME LE SANG
Il y a celui-ci. Cool, hein ?
Ça manque peut-être
un peu de romantisme.
Je te l'accorde. Pas de panique.
En matière de romantisme,
je crois que j'ai ce qu'il faut.
SERVEZ-VOUS
Là encore, elle risque de douter
de la sincérité de tes sentiments.
C'est vrai. J'en ai un autre.
Amour, me voilà.
Tu es la plus belle femme du MONDE
C'est parfait.
Super. Merci.
- Souhaite-moi bonne chance.
- Bonne chance.
TU BAlSES ?
C'était un mercredi comme tant d'autres,
etje traversais le marché
pour aller travailler,
sans soupçonner que cejour-là,
ma vie allait changer pour toujours.
Voici mon lieu de travail,
ma petite librairie.
- Bonjour, Martin.
- Bonjour, monseigneur.
Oùje vends des livres de voyages
et pour être honnête,
je n'en vends pas beaucoup.
Génial. Résultats sur les ventes...
moins 347 livres.
Tu veux un cappuccino ?
Pour faire passer la pilule.
Un demi, alors.
C'est tout ce que je peux me permettre.
Je te suis.
Un demi-cappuccino, tout de suite.
Je peux vous aider ?
Non, merci. Je regarde.
Très bien.
Celui-là n'est pas terrible.
Au cas où vous décidiez d'acheter
quelque chose. Ce serait dommage.
Si c'est la Turquie qui vous intéresse,
celui-ci est excellent.
Je crois que celui qui l'a écrit
est vraiment allé en Turquie. Ça aide.
Il y a une anecdote amusante
à propos d'un kebab...
qui n'est pas la seule anecdote amusante.
Merci. Je vais réfléchir.
Ou bien, dans les grands formats, j'ai...
Vous voulez bien m'excuser un instant ?
Excusez-moi.
- Oui ?
- Mauvaise nouvelle.
Quoi ?
On a une caméra de surveillance
dans ce coin du magasin.
Et alors ?
Je vous ai vu mettre le livre
dans votre pantalon.
- Quel livre ?
- Celui qui est dans votre pantalon.
Je n'ai pas de livre dans mon pantalon.
Très bien. Je vais appeler la police et...
si j'ai tort au sujet du livre
qui se trouve dans votre pantalon,
je m'excuse.
D'accord. Admettons que j'aie bien
un livre dans mon pantalon.
Dans ce cas,
pendant que je retourne à mon bureau,
vous sortez le guide de Bali
de votre pantalon et,
soit vous l'essuyez et le rangez,
soit vous l'achetez. A tout de suite.
Désolé.
Il n'y a pas de quoi.
J'allais en voler un, mais j'ai changé d'avis.
Dédicacé par l'auteur, je vois.
Je n'ai pas pu l'en empêcher.
Si vous en trouvez un non dédicacé...
ils valent une fortune.
Excusez-moi.
- Oui ?
- Je peux avoir un autographe ?
Bien sûr.
- Votre nom ?
- Rufus.
Qu'avez-vous écrit ?
C'est ma signature. Au-dessus, j'ai écrit :
"Cher Rufus, vous êtes un voleur."
Bien joué.
- Vous voulez mon numéro de téléphone ?
- C'est tentant.
Mais, non. Merci.
Je vais prendre celui-ci.
D'accord.
Après tout, il n'est peut-être
pas si mal que ça.
En fait, c'est un classique,
en quelque sorte.
Il n'y a pas d'anecdotes ridicules
comme on en trouve dans les autres.
Et je vous offre celui-là.
C'est pratique pour allumer le feu,
envelopper le poisson, ce genre de choses.
- Merci.
- Pas de quoi.
Et un cappuccino.
Merci.
Tu ne devineras jamais
qui était là à l'instant.
Qui ? Quelqu'un de connu ?
- Non.
- Non ?
Ce serait super, non,
si quelqu'un de célèbre venait ici ?
Ça va peut-être te paraître incroyable
mais j'ai vu Ringo Starr, un jour.
- Où ça ?
- Sur Kensington High Street.
Enfin, je crois que c'était Ringo.
C'était peut-être le type de...
Madame est Servie.
- Tu sais, Tino.
- Tony.
Oui, c'est ça, Tony.
Ringo Starr ne ressemble pas du tout
à Tony.
Mais il était assez loin de moi.
Alors, ce n'était peut-être aucun des deux.
Oui, c'est vrai.
- Ça compte pas vraiment ?
- Non.
- Un autre ?
- Oui. Non.
Soyons fou.
Je vais prendre un jus d'orange.
- Merde !
- C'est pas vrai !
Je suis désolé.
- Attendez...
- Bas les pattes !
Je suis vraiment navré.
J'habite juste en face. J'ai de l'eau
et du savon. Vous pourrez vous nettoyer.
Non, merci. Je veux récupérer ma voiture.
J'ai aussi un téléphone.
En moins de cinq minutes
vous serez toute propre
et de nouveau sur le trottoir.
Sans vouloir vous traiter de prostituée,
bien sûr.
D'accord. Mais c'est où exactement,
"juste en face" ?
- A combien de mètres ?
- 15 mètres.
C'est la maison avec la porte bleue.
Entrez. Je vais juste...
C'est bon. Entrez.
C'est un peu en désordre, mais...
La salle de bains est en haut.
Et le téléphone est par là.
Donnez-moi ça.
Continuez. C'est tout droit.
Merde.
- Vous voulez une tasse de thé ?
- Non.
- Un café ?
Un jus d'orange ?
Non, bien sûr. Autre chose de frais ?
Un coca ? De l'eau ?
Une boisson dégoûtante
censée avoir le goût
- de fruits des bois ?
- Non.
Quelque chose à manger ?
A grignoter ?
Des abricots au miel ?
On se demande pourquoi.
Ça enlève le goût des abricots
et ça leur donne le goût du miel.
Si on voulait du miel,
on achèterait du miel, pas des abricots.
Mais c'est comme ça.
Ils sont à vous, si vous en voulez.
Non.
Vous dites toujours "non" à tout ?
Il faut que j'y aille.
Merci pour votre aide.
De rien.
J'ajouterais que vous êtes divine.
C'est l'occasion ou jamais.
Quand vous aurez lu ce livre affreux,
vous ne reviendrez pas au magasin.
Merci.
Je vous en prie.
J'ai été ravi de vous rencontrer.
Même si c'est surréaliste.
Pardon.
"Même si c'est surréaliste" ? Quel con !
Re-bonjour.
- J'ai oublié mon autre sac.
- Ah, oui !
Désolé pour le "surréaliste".
C'était nul.
C'est rien. Le pire, c'était le baratin
sur le miel et les abricots.
Mon Dieu. Mon colocataire.
Je suis désolé. Il n'a aucune excuse.
Bonjour.
Je vais manger un morceau.
Après, je te raconterai un truc
qui te glacera les couilles.
Il vaut mieux n'en parler à personne.
D'accord. A personne.
Je m'en parlerai à moi-même de temps
en temps. Mais je ne me croirai pas.
Au revoir.
Ce yaourt a un goût bizarre.
C'est de la mayonnaise.
C'est pour ça.
On se fait une soirée vidéo, ce soir ?
J'ai des super classiques.
- Souris.
- Non.
- Je n'ai aucune raison de sourire.
D'accord.
Dans environ sept secondes...
je vais te demander de m'épouser.
Imagine.
Quelque part dans le monde,
il y a un homme qui peut l'embrasser.
C'est vrai qu'elle est...
assez merveilleuse.
Vous avez des livres de Dickens ?
Non. C'est une librairie spécialisée.
On n'a que des livres de voyages.
Je vois.
Et le dernier thriller de John Grisham ?
Non. C'est un roman, ça aussi.
Je vois.
Vous avez Winnie l'Ourson ?
Martin, un client.
Je peux vous aider ?
Salut.
Simple curiosité :
pourquoi cette tenue ?
Plusieurs raisons.
Pas de vêtements propres.
Tu n'en auras jamais si tu ne les laves pas.
C'est vrai. C'est un cercle vicieux.
En fouillant dans tes affaires, j'ai trouvé ça,
je me suis dit : "C'est sympa."
Plutôt cosmique.
Elles ont un problème, ces lunettes.
Non, elles sont à ma vue.
- Mortel !
- Pour que je puisse voir les poissons.
Tu devrais en faire plus souvent.
- Il y a des messages pour moi ?
- J'en ai noté deux.
J'ai deux messages, alors ?
Tu veux que je note tous tes messages ?
De qui sont ceux que tu n'as pas notés ?
J'ai oublié. Ah si, il y en a un de ta mère :
"N'oublie pas le déjeuner."
Et elle a mal à la jambe.
- Personne d'autre ?
- Non, personne.
Si tu en fais une obsession
de ce truc des messages,
une Américaine qui s'appelle Anna
a appelé l'autre jour.
- Qu'est-ce qu'elle a dit ?
- C'était très étrange.
Elle a dit : "Bonjour, c'est Anna.
Appelez-moi au Ritz."
Et elle m'a donné un nom
qui n'avait rien à voir.
- Quel nom ?
- J'ai complètement oublié.
C'est assez dur de se rappeler un nom.
Oui, je sais. Elle me l'a dit.
Je sais qu'elle utilise un autre nom.
Mais elle a laissé
le message à mon colocataire,
ce qui est une grosse erreur.
Pensez à la personne la plus bête
que vous connaissiez. C'est fait ?
Oui, monsieur. Je l'ai en tête.
Imaginez quelqu'un de deux fois plus bête.
Vous avez le...
crétin avec lequel je vis.
- Et il a oublié...
- Essaie "Pierrafeu".
- Pardon. Quoi ?
- Je crois que c'était "Pierrafeu".
"Pierrafeu", ça vous dit quelque chose ?
Je vous la passe.
Mon Dieu.
Bonjour. Salut.
Ça va ?
Bonjour.
Pardon. Ici William Thacker.
Je tiens une librairie...
Non, je vous assure que c'est pas
mon genre de jouer les types cool.
Mon colocataire, que j'assassinerai
plus tard, ne m'a pas transmis le message.
Je ne sais pas. Peut-être...
que je pourrais passer prendre le thé.
D'accord. Super.
Au revoir.
Super.
- Quel étage ?
- Troisième.
- Vous êtes sûr que...
- Oui. Certain.
Bonjour. Je suis Karen.
Désolée, on a un peu de retard.
Voilà le dossier. Suivez-moi.
Par ici.
Que pensez-vous du film ?
Je le trouve génial. C'est...
à la fois Rencontre du 3e Type
et Jean de Florette.
Je suis d'accord.
Je ne vous ai pas demandé
qui vous représentiez.
- Time Out.
- Parfait.
Et vous ?
Chasse à Courre.
Je suis William Thacker.
Je crois qu'elle m'attend.
D'accord. Asseyez-vous, je vais voir.
Vous lui avez apporté des fleurs ?
Non.
C'est pour ma grand-mère.
Elle est à l'hôpital, au bout de la rue.
Je fais d'une pierre deux coups.
Bien sûr. Je vois.
C'est quel hôpital ?
Je préfère ne pas le dire.
C'est une maladie assez grave.
- Le nom de l'hôpital la trahirait.
- Pas de problème.
M. Thacker. Si vous voulez me suivre.
Vous avez cinq minutes.
Bonjour.
J'ai apporté ça, mais apparemment...
Non, c'est gentil.
Désolé de ne pas avoir rappelé.
Le concept des deux noms,
c'était trop pour le petit cerveau
de mon colocataire.
Non, c'est idiot. Je choisis toujours
un personnage de dessin animé.
La dernière fois, c'était Mme Bambi.
- Tout va bien ?
- Oui, merci.
Vous êtes donc de Chasse à Courre ?
Très bien.
Vraiment ?
Je peux commencer ?
Bien.
Le film est génial...
Je me demandais juste si...
vous aviez envisagé...
d'y faire jouer plus de chevaux.
On aurait bien aimé...
mais c'était compliqué.
Forcément, on était dans l'espace.
Dans l'espace, bien sûr.
Forcément compliqué.
Je suis désolé.
Je suis arrivé et ils m'ont donné ce truc...
C'est ma faute.
Je pensais que tout serait terminé.
Je voulais m'excuser pour le baiser.
Je ne sais pas ce qui m'a pris.
Et je voulais m'assurer
que tout était clair pour vous.
Oui, très clair.
Rappelez-vous que Mlle Scott
aimerait parler de son prochain film
qu'elle tournera à la fin de l'été.
Oui, tout à fait.
Des chevaux, dans celui-là ?
Ou des chiens ? Nos lecteurs
s'intéressent aux deux espèces.
Il se déroule dans un sous-marin.
Pas de chance.
Mais...
s'il y avait des chevaux dans le film,
vous les...
monteriez vous-même ou vous prendriez
un cascadeur-doubleur-machin ?
Je suis un vrai crétin. Je m'excuse.
C'est très étrange.
Ce genre de choses arrive dans les rêves,
pas dans la vie.
Je veux dire, les rêves agréables.
C'est un rêve de vous revoir.
Quelle est la suite du rêve ?
Disons que dans le rêve...
je change de personnalité parce que...
c'est possible dans les rêves, et...
je me penche et j'embrasse la fille.
C'est l'heure.
Vous avez eu ce que vous vouliez ?
- Presque.
- Je vous laisse une dernière question.
Vous êtes prise, ce soir ?
Oui.
- Entrez.
- Ravie d'avoir fait votre connaissance.
Moi de même.
Même si c'est surréaliste.
Merci. Vous êtes l'actrice préférée
de nos lecteurs.
A égalité avec Prince Noir.
Comment elle était ?
Merveilleuse.
Super. Attendez.
Elle a pris les fleurs de votre grand-mère.
Oui.
- La garce.
- M. Thacker.
M. Thacker, suivez-moi,
je vais vous présenter aux autres.
Aux autres ?
M. Thacker représente Chasse à Courre.
- Comment allez-vous ?
- Très bien, merci.
Asseyez-vous.
Le film vous a plu ?
Oui, énormément.
Je vous écoute.
Vous vous êtes amusé à le faire ?
- Oui.
- Tant mieux.
Un passage en particulier ?
Dites-moi quel passage
vous avez aimé,
et je vous dirai si je me suis amusé.
J'ai...
bien aimé le passage dans l'espace...
beaucoup.
Vous êtes-vous identifié
à votre personnage ?
Non.
Pourquoi ?
Parce qu'il joue le rôle
d'un robot psychopathe cannibale.
Evidemment.
C'est ton premier film ?
Non. C'est mon vingt-deuxième.
Bien sûr.
Ton préféré parmi les vingt-deux ?
Celui avec Leonardo.
De Vinci ?
DiCaprio.
Bien sûr.
C'est ton réalisateur italien préféré ?
- M. Thacker ?
- Non.
- Vous avez une minute ?
En fait...
le truc que je devais faire ce soir,
je ne le fais plus.
Je leur ai dit que je devais passer
la soirée avec...
le plus grand reporter équestre
d'Angleterre.
Super.
C'est génial.
Mince...
Flûte ! C'est l'anniversaire de ma sœur.
Je dois dîner avec elle.
- Pas de problème.
- Non. Je vais trouver une solution.
Si vous êtes d'accord, je vous accompagne.
Vous voulez m'accompagner
à l'anniversaire de ma petite sœur ?
- Si vous êtes d'accord.
- Bien sûr.
Mon ami Max fait la cuisine
et il est considéré
comme le pire cuisinier au monde, mais...
vous pourrez cacher la nourriture
dans votre sac à main.
Il amène une fille.
Les miracles arrivent.
- La fille a un nom ?
- Aucune idée. Il ne m'a rien dit.
Nom de Dieu ! Qu'est-ce qui se passe ?
Salut. Entrez. Problème en cuisine.
Salut ! Désolée...
la pintade s'avère
plus compliquée que prévue.
- Il fait de la pintade ?
- Ne m'en parle pas.
Bonsoir.
- Vous êtes le portrait craché de...
- Bella, voici Anna.
- D'accord.
- La crise est passée.
Max, voici Anna.
Bonsoir, Anna...
Scott.
Je vous sers du vin.
Merci.
J'y vais.
Rouge ou blanc ?
Salut.
- Ah oui, bon anniversaire.
- Merci.
Ecoute, ton frère a amené une fille...
Salut, les gars.
Putain de merde !
Honey, voici Anna.
Anna, Honey, ma petite sœur.
Bonsoir.
C'est un de ces moments-clés de la vie
où on devrait se montrer super cool
et où je vais complètement échouer.
J'ai pour vous une admiration sans bornes.
Et je trouve que vous êtes
la plus belle femme du monde.
Et surtout, je pense vraiment...
et je le pense depuis longtemps,
qu'on pourrait être des super copines.
Qu'en dites-vous ?
J'ai de la chance.
Bon anniversaire.
Vous m'avez apporté un cadeau.
On est déjà des super copines.
Epousez Will. C'est un mec adorable.
Comme ça, on sera sœurs.
J'y songerai.
Ça doit être Bernie.
- Salut.
- Désolé d'être en retard.
J'ai encore déconné au boulot.
- J'ai perdu des millions.
- Bravo.
- Bernie, voici Anna.
- Bonsoir. Enchanté.
- De même.
- Joyeux anniversaire, mon petit lapin.
Salut, Bella.
C'est un chapeau.
T'es pas obligée de le porter.
Salut, Will.
- Salut.
- Quoi ?
Du vin, Bernie ?
T'as pas couché avec elle ?
Question mesquine.
Réponse : sans commentaire.
- Ça veut dire "oui".
- Non.
- Tu te masturbes ?
- Sans commentaire.
Tu vois, ça veut dire oui.
Dites-moi, Anna,
que faites-vous dans la vie ?
- Je suis actrice.
- Super.
Et vous ?
Moi, je suis dans la bourse. Rien à voir.
Quoique, j'ai fait
un peu de théâtre amateur.
P.G. Wodehouse.
De la farce, ce genre de choses.
"Attention, révérend."
C'est un dur métier, non, comédien ?
- Les salaires sont scandaleux.
- Ça arrive.
J'ai des amis de fac, plutôt doués,
qui ont plus d'expérience que vous.
Ils rament avec leurs 8 000 livres par an.
C'est pas une vie.
- Vous jouez dans quoi ?
- Dans des films, surtout.
Super. Bravo.
Ça paye bien, le cinéma ?
Pour votre dernier film,
vous avez gagné combien ?
15 millions de dollars.
Je vois.
C'est...
c'est pas mal.
Le dîner est prêt.
- Bella, pouvez-vous m'indiquer...
- C'est au bout du couloir, à droite.
Je vais vous montrer.
Vite. Parle vite.
Que fais-tu avec Anna Scott ?
- Anna Scott ?
- Oui. Tais-toi !
Quoi, la star de cinéma ?
- Mon Dieu !
- Quoi ?
- Nom de Dieu !
- Qu'est-ce que tu lui as dit ?
Je rêve !
Je suis allée aux toilettes avec elle.
Je parlais toujours
quand elle a déboutonné son jean.
Elle a dû me demander de sortir.
Tu savais qui c'était ?
- Evidemment.
- Pas lui.
Pas tout de suite,
mais je m'en suis bien tiré.
Que pensez-vous de la pintade ?
Je suis végétarienne.
Alors, cette pintade ?
C'est la meilleure que j'aie jamais mangée.
Anna, votre présence parmi nous
confirme ce que je soupçonnais :
nous aurions pu faire
beaucoup mieux dans la vie.
- Dommage.
- Non pas que ce soit une mauvaise chose.
En fait, je pense que nous pouvons
même en être fiers.
Je donne le dernier brownie...
au plus à plaindre d'entre nous.
D'accord. C'est forcément moi.
Je fais un boulot
auquel je ne comprends rien,
je suis le seul à ne pas avoir d'avancement.
Je n'ai pas eu de petite amie
depuis la puberté.
Je ne plais à personne.
Et si je continue à grossir, c'est mal barré.
N'importe quoi. Moi, tu me plais.
- C'est vrai ?
- Oui. Enfin, avant que tu ne grossisses.
Tu vois ? Et si je ne m'abuse,
tu gagnes quand même pas mal d'argent,
alors que Honey gagne des cacahuètes
à trimer dans un magasin de disques
minable.
Ouais ! Et c'est pas des cheveux que j'ai,
c'est des plumes.
Et j'ai des yeux globuleux.
Et je suis attirée par les hommes cruels.
Personne ne veut m'épouser
parce que mes seins
commencent à rapetisser.
Comme c'est triste.
En revanche,
Anna Scott est ta meilleure amie.
C'est vrai. Elle a besoin de moi.
Qu'est-ce que j'y peux ?
Et la plupart de ses membres fonctionnent,
alors que moi, je suis coincée
dans ce fauteuil jour et nuit.
Et pour couronner le tout,
j'ai complètement arrêté de fumer.
Ce que je préférais au monde.
Et, la vérité, c'est que...
on ne peut pas avoir d'enfant.
Mais on a quand même
beaucoup de chance.
Je crois que ça mérite bien un brownie.
Je ne sais pas.
Regarde William.
- Situation professionnelle médiocre.
- C'est vrai.
Divorcé. Etait séduisant autrefois,
aujourd'hui un peu mou sur les bords.
Et certain de ne plus jamais
entendre parler d'Anna
quand elle saura que son surnom à l'école
était "Mollasson".
Tu as osé. Je n'y crois pas.
Merci beaucoup.
Au moins, j'ai droit au brownie.
Oui, je crois.
Attendez. Et moi ?
Comment ?
Vous pensez avoir droit au brownie ?
J'ai au moins le droit d'essayer.
Ça va être dur. C'est un excellent brownie.
Je ne le lâcherai pas comme ça.
Je suis au régime depuis l'âge de 19 ans.
Ce qui signifie que j'ai faim depuis 10 ans.
J'ai eu une série de copains
pas très sympas. L'un d'eux me battait.
Et chaque fois que j'ai un chagrin d'amour,
les journaux...
l'étalent partout,
comme si c'était un divertissement.
Et il m'a fallu deux opérations
douloureuses pour avoir ce physique.
C'est vrai ?
Et un jour, dans pas longtemps,
je me flétrirai,
on s'apercevra que je joue mal,
et je deviendrai une vieille femme aigrie
qui ressemble à quelqu'un
qui a été célèbre un jour.
Bien essayé, ma jolie,
mais personne n'est dupe.
Tentative misérable
de s'accaparer le brownie.
- Merci pour cette soirée formidable.
- Je suis ravi.
- Belle cravate.
- Là, vous mentez.
C'est vrai. Je vous avais dit
que j'étais mauvaise.
- C'était un plaisir.
- Pour moi aussi.
Après votre départ,
je lui dirai que vous êtes végétarienne.
- Bonne nuit.
- Désolée pour les toilettes.
Je voulais sortir, mais...
Appelez-moi si vous voulez
faire du shopping.
Je connais plein d'endroits pas chers...
Pas que l'argent soit...
Ravie de vous avoir rencontrée.
- Bon anniversaire. J'adore votre style.
- Merci.
Pardon. Je peux...
- Laisse-la.
- Bonsoir, tout le monde.
- Salut.
Max, Belle, à très bientôt.
- Appelle-nous.
- Salut.
- Au revoir, Anna.
- Très beau travail.
Salut, Hon.
Désolé. Ils font toujours ça
quand je quitte la maison.
C'est idiot. Je déteste ça.
- "Mollasson" ?
- Mes cheveux.
C'est à cause de mes cheveux.
Pourquoi est-elle dans un fauteuil ?
Elle a eu un accident,
il y a environ 18 mois.
Le problème pour le bébé,
c'est à cause de l'accident ?
Je ne sais pas.
Je ne crois pas
qu'ils avaient essayé d'en avoir avant.
Tu veux...
j'habite tout près...
Trop compliqué.
Je comprends.
Tu es libre demain ?
- Tu ne pars pas demain ?
- Plus maintenant.
Toutes les rues par ici
ont des jardins communaux.
- Comme des petits villages.
- On y va ?
Non. Justement.
Ce sont des villages privés.
Seuls les gens qui vivent autour
ont le droit d'entrer.
Tu obéis toujours aux règles ?
Moi, non. Mais d'autres, oui.
Moi, je fais ce que je veux.
Bien.
Saperlipopette.
Qu'est-ce que tu as dit ?
- Rien.
- Mais si.
- Non.
- Tu as dit "saperlipopette".
Personne ne dit "saperlipopette",
à moins d'être...
On ne dit plus "saperlipopette"
depuis au moins 50 ans.
Même à l'époque,
c'était réservé aux fillettes blondes.
Exactement. C'est vrai. C'est reparti.
Saperlipopette.
C'est une maladie. C'est chronique.
Je prends des cachets et j'ai des piqûres.
Il paraît que ça ne dure pas.
- Pousse-toi.
- Ce n'est pas une bonne idée.
Vraiment. C'est risqué.
Anna, arrête. C'est plus dur que...
Non. En fait, c'est facile.
Tu viens, Mollasson ?
Bien.
Ça pourrait être très désagréable.
Merde !
Qu'y a-t-il dans ce jardin
qui justifie une telle épreuve ?
Beau jardin.
"Pour June qui aimait ce jardin.
De la part de Joseph
qui s'asseyait à ses côtés."
Il y a des gens
qui passent toute leur vie ensemble.
Viens t'asseoir à côté de moi.
Merde !
- T'as pas vu mes lunettes ?
- Non.
Merde, merde !
D'habitude elles sont partout.
Partout où je regarde.
Quand je vais au ciné, elles disparaissent.
C'est l'une des cruautés de la vie.
Comme un tremblement de terre en Asie
ou un cancer des testicules ?
Merde. C'est l'heure, ça ?
Merci pour ton aide.
De rien. Tu les as trouvées ?
- Si on veut.
- Super.
Lequel a quitté l'autre ?
- Elle m'a quitté.
- Pourquoi ?
Elle voyait à travers moi.
C'est embêtant.
Moi, Anna Scott, je suis preneur.
J'ai pas aimé son dernier film.
Je me suis endormi au milieu.
Moi, le film, je m'en fiche.
Du moment qu'elle est dedans.
C'est pas du tout mon genre.
Je préfère l'autre.
Vous savez, la blonde, mignonne.
Comment elle s'appelle ?
Elle a un orgasme chaque fois
qu'elle boit un café.
Meg Ryan.
Elle est trop saine.
Au moins, Mlle Scott, elle a l'œil qui brille.
C'est sûrement la drogue. Elle a été toxico.
Peu importe. Elle, elle en veut.
La plupart des filles, c'est :
"M'approche pas."
Alors qu'Anna, elle a le feu au cul.
Vous savez que dans la moitié des langues,
on utilise le même mot pour "actrice"
et pour "prostituée" ?
Où t'as entendu ça ?
Et Anna, c'est la plus actrice de toutes.
Une vraie cochonne,
qu'on retourne avant de recommencer.
- Ça suffit comme ça.
- Non. Laisse tomber.
Désolé de vous déranger, mais...
- Je peux vous aider ?
- Oui.
J'ai malheureusement
entendu votre conversation.
Et je pense que...
la personne dont vous parlez
est un être humain
et qu'elle mérite un peu plus d'égards.
Pas des pauvres types
qui lui bavent dessus.
Dégage, mec. T'es son père ou quoi ?
- Pardon.
- C'est gentil d'avoir essayé.
A une époque, j'aurais fait la même chose.
D'ailleurs...
Bonjour.
Nom de Dieu !
Je voulais m'excuser pour mon ami.
Il est très sensible.
Désolé...
Laissez tomber.
Je suis sûre que ce n'était pas méchant.
Je suis sûre
que c'était juste une plaisanterie.
Je suis sûre que vous avez des bites
de ouistitis. Bon appétit.
Le thon est délicieux.
Je n'aurais pas dû faire ça.
- Tu as été géniale.
- Je suis impulsive et stupide.
Qu'est-ce que je fais avec toi ?
Je ne sais pas.
Moi non plus.
Nous y voilà.
Oui.
- Ecoute...
- Tu veux monter ?
Il me semble y avoir pas mal de raisons
pour lesquelles je devrais refuser...
Il y a en effet pas mal de raisons.
Tu veux monter ?
Tu me donnes cinq minutes ?
Salut.
C'est tellement merveilleux
de pouvoir faire ça.
- Tu dois t'en aller.
- Pourquoi ?
Parce que mon copain, qui était
aux Etats-Unis, est dans la pièce à côté.
- Ton copain ?
- Oui.
C'est qui, chérie ?
Room-service.
Comment allez-vous ?
Vous n'êtes pas habillé en pingouin ?
En général, si.
Mais je venais de me changer...
et j'ai décidé de prendre un dernier appel.
Super. Moi aussi,
j'aimerais commander quelque chose.
Pourriez-vous m'apporter
de l'eau très, très froide ?
Je vais voir si c'est possible.
- Plate. Non gazeuse.
- Très bien. De l'eau plate, glacée.
A moins que ce ne soit illégal dans ce pays
de servir une boisson fraîche.
Je ne voudrais pas que vous alliez
en prison à cause de moi.
- Je suis sûr que ça ira.
- Merci.
Dernière chose. Vous pouvez emmener
les assiettes sales et vider la poubelle ?
- Oui.
- Non. Ne faites pas ça.
A mon avis, ce n'est pas à lui
de faire le ménage.
Désolé. Comment vous vous appelez ?
Bernie.
Ecoutez, Bernie, merci.
C'est vraiment sympa.
Alors, dis-moi. Dis-moi...
Bonne ou mauvaise surprise ?
- Bonne surprise.
- Menteuse. Elle déteste les surprises.
Qu'est-ce que tu veux ?
Qu'est-ce que tu commandes ?
- J'ai pas décidé.
- Vas-y mollo.
Je ne veux pas qu'on dise :
"Regardez, c'est cet acteur célèbre
avec sa grosse copine."
Je dois y aller.
Je suis confronté à une drôle de réalité.
Je suis désolée.
Je ne sais pas quoi dire.
En général, on dit "au revoir".
Allez.
Lâche-toi.
C'est moi. Spikey.
Je suis en contact avec
des vibrations spirituelles assez fortes.
Allez. Accouche.
C'est cette fille...
Je sentais bien des vibrations féminines.
Je t'écoute, mon ami.
C'est quelqu'un que...
je ne peux pas avoir et...
c'est comme si j'avais pris de l'héroïne
et que j'en étais maintenant privé.
J'ai ouvert la boîte de Pandore
et je me suis créé des ennuis.
Pas évident.
J'ai connu une fille qui s'appelait Pandore.
Je n'ai jamais vu sa boîte.
D'accord.
Merci. Ça m'aide beaucoup.
Tu ne savais pas qu'elle avait un mec ?
Non.
Vous le saviez, vous ?
C'est pas vrai.
Ma vie est foutue
parce que je ne lis pas Voici.
Regarde les choses en face.
C'était perdu d'avance.
Anna est une déesse.
Tu sais ce qui arrive aux mortels
qui fréquentent les dieux.
- Ça foire ?
- A chaque fois.
Mais ne désespère pas. Je crois
que j'ai la solution à tes problèmes.
C'est vrai ?
Elle s'appelle Tessa.
Elle travaille au contentieux.
Je dois admettre
qu'elle a une drôle de coiffure,
mais elle est gaie comme un pinson
et embrasse comme une nympho.
Il paraît.
Fais un effort.
Je me suis complètement perdue.
C'est compliqué.
Il y a dix mille "Kensington".
Kensington Park Road. Kensington Garden.
Kensington Park Garden.
- Tessa, voici Bella, ma femme.
- Bonjour.
- Vous êtes dans un fauteuil.
- Eh oui.
Et voici William.
Bonjour, William.
- Max m'a beaucoup parlé de toi.
- C'est vrai ?
Oh oui. Tu es un vilain garçon.
- Du vin ?
- Avec plaisir.
Allez, Willie. On va se pinter.
- Rouge ou blanc ?
- Rouge.
- De la bécasse ?
- Non merci. Je suis fructiphile.
Ça veut dire quoi ?
Nous pensons que les fruits
et les légumes ont des sentiments.
Les faire cuire est cruel.
Nous ne mangeons
que ce qui est tombé de l'arbre,
ce qui est déjà mort.
Je vois.
Ces carottes, par exemple ?
- Ont été assassinées.
- Assassinées ?
Pauvres carottes.
C'est monstrueux.
Délicieux, ce café.
Désolé pour le gigot.
Non. Je l'ai trouvé plutôt... intéressant.
Intéressant veut dire immangeable.
Vraiment immangeable. C'est vrai.
A une prochaine fois, peut-être.
Oui. Ce serait...
super.
Au revoir.
Alors ?
Parfaite.
Absolument parfaite.
Et ?
Je crois que vous oubliez
combien votre situation est rare.
Trouver quelqu'un que vous aimez
et qui vous aime.
Les chances que ça arrive sont dérisoires.
Regardez-moi. En dehors de l'Américaine,
j'ai aimé deux femmes. Deux désastres.
Tu exagères.
L'une m'épouse et me quitte avant que
j'ai le temps de dire "Indiana Jones".
Et l'autre,
qui ne sait pas ce qu'elle a perdu,
épouse mon meilleur ami.
- Mais elle t'aime toujours.
- Platoniquement. Quelle tristesse.
Je ne t'ai jamais trouvé terrible, tu sais.
Je t'aimais. Tu étais très drôle, mais...
tous ces bisous dans les oreilles...
C'est pas vrai. C'est de pire en pire.
Dans 30 ans,
je serai toujours assis sur ce canapé.
- Tu veux rester ?
- Oui. Pourquoi pas ?
Tout ce qui m'attend à la maison,
c'est un Gallois masturbateur.
Bonne nuit.
Salut.
- Coupable. Très, très coupable.
- On dirait.
Salut.
Je peux entrer ?
Entre.
Elles ont été prises il y a des années.
Je sais que c'était...
Mais j'étais pauvre et ça arrive souvent.
Ce n'est pas une excuse, je sais.
Mais comme si ça ne suffisait pas,
il semblerait maintenant...
que quelqu'un me filmait, en plus.
Ce qui n'était qu'une séance de photos
devient aujourd'hui un film porno.
Les photos ont été vendues et elles sont...
partout.
Je ne savais pas où aller.
L'hôtel est encerclé.
Je sais que ça fait des mois, mais...
Tu as bien fait.
Merci.
Je suis à Londres
pour deux jours, mais avec vos journaux,
c'est le pire endroit au monde.
Ces photos sont horribles
et tellement grossières. J'ai l'air de...
N'y pense plus.
On va arranger ça.
Qu'est-ce que tu veux ? Un thé ?
Un bain ?
Un bain, ce serait super.
Dieu de Dieu !
Génial. Fantastique.
Grandiose.
Tu dois être Spike.
- Salut.
- Je voulais juste vérifier.
Merci, mon Dieu.
Je suis désolée pour la dernière fois.
Il a débarqué sans prévenir.
Je ne savais même pas que je le reverrais.
On n'a pas souvent l'occasion
de débarrasser les assiettes
d'une grande star hollywoodienne.
Ce fut un plaisir.
Comment va-t-il ?
Je ne sais pas.
J'en suis arrivée...
à ne plus me souvenir des raisons
pour lesquelles nous étions ensemble.
Et toi et l'amour ?
Voilà une question...
sans réponse intéressante.
J'ai pensé à toi.
Mais chaque fois que j'ai essayé d'avoir...
une relation normale avec une personne...
normale, ça a été désastreux.
Ecoute, j'apprécie beaucoup. Vraiment.
Alors, tu tournes un film ?
Je commence mardi, à Los Angeles.
Tu veux que je te fasse répéter ?
Tu veux bien ? C'est beaucoup de blabla.
Donne.
Alors... Résumé de l'intrigue ?
Je suis un jeune officier
caractériel et brillant,
qui en 20 minutes, va sauver le monde
d'une catastrophe nucléaire.
Bien. Félicitations.
"Message du commandant.
Doit-on envoyer les H.K. ?"
Non. Envoyez quatre T.R.S.
et dites-leur qu'il nous faut un radar
avant le retour des K.F.T. à 19 h.
Informez le Pentagone qu'il nous faut une
couverture Black Star de 10 h à 12 h 15.
Si tu relèves mes erreurs,
je te mitraille de noyaux d'olives.
Très bien, capitaine. Je transmets.
Merci.
- Combien d'erreurs ?
- Onze.
- Merde. Et Wainwright...
- Cartwright.
Cartwright, Wainwright, peu importe...
j'ai dit à Jimmy que j'y serais.
Pouvez-vous le prévenir
que je serai en retard ?
Bien sûr. Et le petit Johnny ?
Mon fils s'appelle Johnny ?
Prévenez-le aussi.
Je ferai ce que je peux,
mais je ne vous promets rien.
Et Cartwright s'en va.
- Qu'en penses-tu ?
- Prenant. C'est pas du Jane Austen,
ni du Henry James, mais c'est prenant.
- Je devrais faire du Henry James ?
- Tu serais formidable.
Mais cet écrivain...
ces écrivains sont drôlement bons.
Dans Les Ailes de la Colombe,
personne ne dit :
"Informez le Pentagone
qu'il nous faut une Black Star."
Et je trouve ça bien dommage.
C'est incroyable que tu aies cette affiche.
Tu aimes Chagall ?
Oui.
Ça ressemble
à ce que devrait être l'amour :
voler dans un ciel bleu foncé.
Avec une chèvre qui joue du violon.
Oui.
Le bonheur est incomplet
sans une chèvre qui joue du violon.
Tu as de grands pieds.
Oui, depuis toujours.
Tu sais ce qu'on dit des hommes
qui ont de grands pieds.
Non. Quoi ?
A grands pieds...
grandes chaussures.
Ce qui est exaspérant,
c'est que je suis devenue stricte
sur les clauses sur la nudité.
Tu as des clauses sur la nudité
dans tes contrats ?
Bien sûr.
"On pourra filmer le haut des fesses
de l'artiste, mais pas les fesses."
Ou s'il y a une doublure fesses...
"l'artiste aura le dernier mot".
- Tu as une doublure fesses ?
- Je pourrais, oui.
Les gens cherchent vraiment
des fesses mieux que les leurs ?
Oui. Moi, je le ferais. C'est important.
Quel drôle de métier.
Qu'est-ce qu'on met sur son passeport ?
"Profession : fesses de Mel Gibson."
En fait, Mel joue ses propres fesses.
- Ah, bon.
- Il a raison.
- Tout à fait.
- Délicieux.
La glace ou les fesses de Mel Gibson ?
Les deux. A égalité.
Mais tu ne lécherais pas forcément
les deux ?
Ça, c'est acidulé.
Et sans poils.
La chambre. Les draps sont propres.
J'ai passé une bonne journée.
Etant donné les circonstances,
c'est un miracle.
Merci.
Bref...
c'est l'heure d'aller au lit.
Ou au canapé-lit.
Bonne nuit.
Mon Dieu.
Salut.
- Spike.
- Je voulais te parler.
- Vas-y.
- Je ne veux pas m'immiscer, mais...
elle vient de se séparer de son mec,
pas vrai ?
- Peut-être.
- Et elle est chez toi.
- Oui.
- Et vous vous entendez très bien.
Oui.
Ce ne serait pas une bonne occasion...
de te la faire ?
Nom de Dieu. Elle a des ennuis.
Tu penses que ce n'est pas le moment.
D'accord.
- Ça t'ennuie si je tente ma chance ?
- Spike !
- D'accord.
- Je te vois demain.
D'accord. Mais ce sera peut-être trop tard.
S'il te plaît, dégage !
- D'accord.
- Non. Non !
Attends !
Je t'ai prise pour quelqu'un d'autre.
Je croyais que c'était Spike.
Je suis ravi que ce soit toi.
Quoi ?
Rien.
Je trouve ça...
surréaliste d'avoir le droit de te voir nue.
- Toi et tout le pays.
- Pardon.
Pourquoi les hommes sont-ils obsédés
par la nudité ? Surtout les seins.
Pourquoi ça vous intéresse autant ?
Ce ne sont que des seins.
Une personne sur deux en a.
Plus que ça, quand on y pense.
Demis Roussos en a une très belle paire.
Mais ils sont bizarres.
Ils donnent du lait. Vos mères en ont.
Vous en avez vu des milliers.
Pourquoi tout ce foin ?
C'est vrai. Je ne vois pas.
Laisse-moi regarder de plus près.
Non. Je ne comprends pas.
Rita Hayworth disait :
"Ils vont au lit avec Gilda
et se réveillent avec moi."
- Qui était Gilda ?
- Son rôle le plus célèbre.
Les hommes allaient au lit avec le rêve
et n'aimaient pas
se réveiller avec la réalité.
C'est ce que tu ressens ?
Ce matin, tu es plus belle que jamais.
Je reviens tout de suite.
Petit-déjeuner au lit.
Ou brunch ou lunch ou je ne sais quoi.
Je peux rester un peu ?
Reste pour toujours.
D'accord. J'ai oublié la confiture.
Je vais chercher la confiture, tu vas ouvrir.
Nom de Dieu.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Rien d'important.
- Tu me caches quelque chose.
Anna, non !
Mon Dieu. Et ils t'ont photographié
habillé comme ça.
Oui.
Déshabillé comme ça.
- Salut, les tourtereaux.
- C'est moi. La presse est là.
Non, ils sont des centaines.
Mon plan génial
n'était pas si génial que ça.
Je sais. Amène-toi.
Merde.
- Ne va pas dehors.
- Pourquoi ?
Fais-moi confiance.
Comment j'étais ? Pas mal du tout.
Slip bien choisi. Les filles adorent le gris.
Cul bien ferme.
Comment ça va ?
A ton avis ?
- Je ne comprends pas.
- Moi, si.
Ton copain a pensé se faire un peu de fric
en disant à la presse où j'étais.
- C'est faux.
- Vraiment ?
Toute la presse s'est réveillée
en se disant : "Je sais où est Anna Scott.
"Elle est dans la maison à la porte bleue,
à Notting Hill."
Et toi, tu sors en putain de slip !
- Moi aussi, je suis sorti en putain de slip.
- Va-t'en !
- Je suis vraiment désolé.
- Quel merdier.
Je suis venue ici
pour me protéger des ragots
et c'est reparti pour un tour.
J'ai un petit ami !
- Ah bon ?
- C'est ce qu'ils pensent.
Demain, il y aura des photos de toi
dans les journaux du monde entier.
Je sais, mais restons calmes.
Facile à dire ! C'est la situation idéale
pour toi, pas vrai ?
Minimum d'investissement,
maximum de pub. Partout les gens diront :
"Bravo, vous avez couché
avec cette actrice. On a vu les photos."
C'est extrêmement injuste.
Ça attirera même les clients.
"Achetez un livre
au type qui a sauté Anna Scott."
Arrête ! Je t'en supplie !
- Calme-toi. Tu veux une tasse de thé ?
- Je ne veux pas de foutue tasse de thé.
Je veux rentrer chez moi.
Spike, va ouvrir et habille-toi,
pour l'amour de Dieu !
On dirait un chauffeur.
Spike te doit un dîner ou des vacances,
s'il a assez de cervelle
pour comprendre ce qu'il a fait.
C'est faux. Attends.
Cette réaction est ridicule.
On ne peut pas rire un bon coup ?
Quand on pense à ce qui se passe
dans le monde, c'est dérisoire.
Maintenant, il va dire qu'il y a des gens
qui meurent de faim.
C'est vrai. Et on n'a même pas besoin
d'aller chercher aussi loin.
Ma meilleure amie a glissé
et s'est cassé le dos.
Elle va passer le reste de sa vie
dans un fauteuil.
Tout ce que je te demande,
c'est un minimum de recul.
Tu as raison. Bien sûr que tu as raison.
Mais ça fait dix ans
que je subis ce genre de choses.
Toi, ça fait dix minutes.
Forcément, on n'a pas
le même point de vue.
Les journaux d'aujourd'hui
seront à la poubelle demain.
Pardon ?
Ça ne dure qu'un jour.
Demain, les journaux d'aujourd'hui
seront de vieux souvenirs.
Tu ne comprends rien.
Cette histoire sera fichée.
Chaque fois qu'on écrira quelque chose
sur moi, on ressortira ces photos.
Les journaux durent toujours.
Je regretterai ça à jamais.
Je vois.
Pour moi, ce sera le contraire,
si ça ne te dérange pas.
Je serai toujours heureux
que tu sois venue ici.
Mais tu as sûrement raison.
Tu devrais y aller.
C'est toi ?
J'en ai peut-être parlé
à une ou deux personnes au pub.
J'ai quelque chose pour toi
qui te fera tellement plaisir
que tu me sauteras au cou tous les jours
jusqu'à la fin de ta vie.
Rien que ça ? C'est quoi ?
Le numéro de l'agent d'Anna Scott
à Londres et celui de New York.
Tu penses à elle tout le temps.
Maintenant, tu peux l'appeler.
Ouais. Fantastique. Merci.
A ce soir. Salut, Marty. Sexy, ce gilet.
S'il vous plaît ! J'ai un discours à faire.
Je ne me lève pas. Même si je voulais...
Il y a exactement un an, cet homme
a ouvert le meilleur restaurant de Londres.
- Bravo.
- Merci.
Malheureusement,
personne n'y est jamais venu.
C'est le seul hic.
Dès la semaine prochaine,
nous devrons donc nous résoudre
à trouver un nouvel endroit où manger.
Je veux juste dire à Tony
de ne pas le prendre trop mal.
Plus je pense à la vie,
moins je la trouve logique.
Personne ne sait pourquoi
certaines choses marchent et d'autres pas.
Pourquoi certains d'entre nous
ont de la chance, et d'autres...
Se font virer.
- Quoi ?
- Non !
Ils sont en train de tout restructurer
en faveur des nouveaux marchés.
Et comme j'étais complètement nul...
Un toast pour Bernie,
le pire agent de change du monde.
Merci. Et à Tony, le pire restaurateur.
A Tony et Bernie. Tous les deux nuls,
chacun à leur façon.
Comme c'est la soirée des déclarations...
J'en ai une, moi aussi.
J'ai décidé de me fiancer.
J'ai trouvé un gentil gars, un peu spécial,
qui me rendra heureuse
jusqu'à la fin de mes jours.
Attends une seconde.
Je suis ton frère
et je ne suis au courant de rien.
Il gagne sa vie ?
C'est un artiste très prometteur.
Vous le saviez.
Non, je t'assure !
Au fait, c'est toi.
Moi ?
Qu'en dis-tu ?
D'accord.
Mortel.
Excusez-moi.
Y a-t-il d'autres déclarations ?
Justement, oui.
Je voulais m'excuser auprès de vous tous
pour ces six derniers mois.
J'ai été, comme vous le savez,
quelque peu morose.
C'est le moins qu'on puisse dire.
On a vu des morts plus joyeux.
Mais je tiens à vous dire
que j'ai tourné la page
et que je compte désormais
être extrêmement heureux.
Mon Dieu. Je suis complètement ivre.
Viens là.
Tu as fait la paix avec tes démons ?
Je crois que oui.
Tu ne penses plus du tout à cette fille ?
Non.
Presque plus.
Alors tu te fiches de savoir
qu'elle est à Londres,
un oscar entre les mains,
et qu'elle tourne presque tous les jours
à Hampstead Heath.
C'est pas vrai.
Tu penses encore à elle.
Je peux vous aider ?
- Je cherche Anna Scott.
- Elle sait que vous êtes là ?
Non. Elle l'ignore.
Je ne peux pas vous laisser passer.
En fait, je suis un ami.
Je ne suis pas un fou, mais...
- Vous ne pouvez pas...
- Vous laisser passer, non.
- Ça, c'est...
- J'ai appris hier que tu étais ici.
J'allais t'appeler, mais...
Oui.
Ça ne se passe pas bien
et c'est le dernier jour.
Je comprends. Tu es très occupée.
Mais si tu peux attendre,
j'ai des choses à te dire.
D'accord.
Bois du thé. Il y a plein de thé.
Venez regarder.
Vous aimez Henry James ?
- C'est un film d'Henry James ?
- Oui.
Harry vous donnera des écouteurs
pour que vous entendiez les dialogues.
- Merci beaucoup.
- Pas de problème.
- Bonjour.
- Bonjour. Tenez.
- Le volume est là. Asseyez-vous.
- Merci.
C'est vraiment le boxon, ici.
On n'aura jamais fini aujourd'hui.
Je dois être à New York jeudi.
Arrête de te vanter.
Mon Dieu, quel cul énorme.
- Je n'ai pas entendu.
- C'est injuste.
Il y a tant de pauvres
adolescentes anorexiques...
Cette fille pourrait partager son cul
avec au moins dix femmes
et toujours avoir un gros derrière.
Face à une jolie chose comme celle-là,
toi et le petit bout d'os qui te sert de cul
feriez mieux de vous taire.
Au boulot. Fin de la scène.
Je te demande quand tu penses
le dire aux autres et tu réponds...
Demain sera bien assez tôt.
Et ensuite... D'accord. C'est bon.
Qui était ce jeune homme timide
auquel tu parlais tout à l'heure ?
Personne.
Un type du passé.
C'est une drôle de situation.
Je ne sais pas ce qu'il fait ici.
Bien sûr.
Merci. Je dois...
Quand vous voulez.
Messieurs dames,
veuillez reprendre vos marques.
Vos premières marques !
Je n'aime pas te déranger
quand tu fais tes comptes,
mais il y a une livraison pour toi.
Martin, tu ne peux pas te débrouiller ?
Mais ce n'est pas pour le magasin.
C'est pour toi.
Très bien. J'arrive.
Dis-moi, si j'employais une serpillière,
je devrais la payer autant que toi ?
Bonjour.
Tu as disparu.
Oui.
Je ne voulais pas te déranger.
- Comment vas-tu ?
- Bien. Rien de spécial.
J'attends que la loi change
pour pouvoir épouser Spike.
Alors que toi, tu es épatante.
- Des prix, la gloire.
- Non.
Ça ne veut rien dire. Crois-moi.
Je ne m'en rendais pas compte,
mais vraiment, ça ne veut rien dire.
C'était mon dernier jour de tournage, hier.
Je pars.
J'ai apporté ça de chez moi.
Je voulais te le donner.
Merci.
- Je l'ouvre ?
- Pas tout de suite. Je serais gênée.
Je ne sais pas ce que ça représente,
mais merci quand même.
En fait, je l'avais chez moi
et je me suis dit que tu...
Mais quand j'en ai eu l'occasion,
je n'ai pas eu le courage de t'appeler
après avoir si mal agi.
Deux fois de suite.
Alors, c'est resté à l'hôtel.
Puis, tu es venu et j'ai pensé...
Le truc, c'est que...
Quoi ? C'est quoi, le truc ?
N'y songez même pas. Allez-vous-en.
Allez-vous-en.
Pardon.
Tu disais ?
Oui.
Je dois partir aujourd'hui mais,
si je ne partais pas,
est-ce que je pourrais te voir un petit peu...
ou même beaucoup ?
Pour voir si tu m'aimes toujours.
Hier, cet acteur t'a demandé qui j'étais
et tu lui as dit que je n'étais personne.
J'ai entendu.
Tu avais un micro. Et moi, des écouteurs.
Tu voudrais que je raconte ma vie
à l'homme le plus indiscret d'Angleterre ?
Excusez-moi. C'est ta mère au téléphone.
Dis-lui que je la rappelle.
Elle dit que tu as déjà dit ça la dernière fois
et que c'était il y a 24 heures
et que son pied est maintenant violet
tirant sur le noir et...
D'accord, d'accord.
Toujours au bon moment.
Martin, remplace-moi.
D'accord.
Si je puis me permettre...
je trouve que Ghost est un film formidable.
- Vraiment ?
- Oh, oui.
Je me suis toujours demandé
comment était Patrick Swayze en vrai.
J'avoue que je ne le connais pas très bien.
Il n'était pas sympathique
pendant le tournage ?
Je suis sûre qu'il a été sympathique
avec Demi Moore qui jouait avec lui.
Bien sûr. Désolé.
J'ai toujours été un peu crétin.
Ravi de vous avoir rencontrée.
Je suis un de vos plus grands fans.
Et j'adore aussi Demi.
Désolé.
C'est rien.
Il y a toujours une pause
quand le jury sort pour délibérer.
Ecoute, Anna...
je suis quelqu'un de plutôt calme...
Je ne tombe pas souvent amoureux.
Mais...
je peux répondre "non" à ta question
et on en reste là ?
Oui.
Oui. Bien sûr.
Bien sûr.
Je vais y aller, alors.
Ça m'a fait plaisir de te voir.
Le problème, c'est qu'avec toi,
je suis en danger.
Ça ressemble à la situation idéale,
ton sale caractère mis à part,
mais mon cœur inexpérimenté
ne s'en remettrait pas, je le crains,
s'il était à nouveau piétiné,
ce à quoi je m'attends.
Il y a trop de photos et de films de toi.
Tu partirais et je serais...
disons, emmerdé.
C'est un vrai "non", alors ?
Je vis à Notting Hill et toi, à Beverly Hills.
Le monde entier sait qui tu es.
Ma propre mère
se souvient à peine de mon nom.
D'accord.
Bonne décision.
Ce n'est pas très important d'être célèbre.
Et n'oublie pas...
que je ne suis qu'une fille...
en face d'un garçon...
qui lui demande de l'aimer.
Au revoir.
Qu'est-ce que vous en dites ?
J'ai bien fait ?
Oui, tu as bien fait.
En fin de compte, elle n'a rien de spécial.
Je l'ai vue baisser son pantalon
et je peux vous dire qu'elle a de la cellulite.
Bonne décision.
Les actrices sont folles à lier.
- Tones, qu'en penses-tu ?
- Jamais rencontrée. Aucune envie.
- Bravo. Max ?
- Ce n'était qu'une végétarienne.
Super. Merci.
- On m'a appelé. Qu'est-ce qui se passe ?
- William a laissé tomber Anna Scott.
Espèce de sombre crétin.
Non, il a raison.
Ce n'est quand même pas l'original ?
Je crois que si.
Elle a dit qu'elle voulait sortir avec toi ?
Oui.
C'est chouette.
Quoi ?
Disons que...
c'est sympa que quelqu'un
veuille sortir avec toi, non ?
C'était...
plutôt mignon.
Je sais que c'est une actrice
et qu'elle s'y connaît en répliques mais...
elle a dit que si elle était célèbre,
elle était aussi...
juste une fille...
en face d'un garçon...
qui lui demandait de l'aimer.
J'ai pris la mauvaise décision, pas vrai ?
Max, tu me prêtes ta voiture ?
Bonne chance !
Si on nous barre la route,
on a des missiles miniatures.
- Où on va ?
- Je ne vois que le Ritz.
- Où est Bella ?
- Elle ne vient pas.
- Hors de question. Bernie, à l'arrière.
- Quoi ?
Max, ça va.
Viens, bébé.
Tu passes par où ?
Par Kensington Church Street,
puis Knightsbridge...
- Non. Prends Bayswater.
- Oui, puis Park Lane.
Non, Cromwell Road et à gauche.
Non !
Ça suffit ! C'est moi qui décide, d'accord ?
Pardon, Max.
James Bond n'a jamais à subir
ce genre de conneries.
A droite !
- C'est un sens unique.
- Fais demi-tour.
Et puis zut. Accrochez-vous.
Génial !
Putain, on s'amuse !
Pardon.
- Bonjour. Mlle Scott est-elle ici ?
- Non, monsieur.
- Et Mlle Pierrafeu ?
- Bambi ?
- Non, monsieur.
Ou...
Je ne sais pas. Beavis ou Butt-head ?
Non, monsieur.
Merci.
Il y avait une Mlle Pocahontas,
mais elle est partie il y a une heure.
Je crois qu'elle avait
une conférence de presse au Savoy,
avant de rentrer aux Etats-Unis.
Décollage immédiat !
Vous avez message pour M. Takiama ?
Je vais vérifier, monsieur.
Nom d'un singe en pyjama.
Stop ! Bougez plus ! Vas-y !
Attendez ! Allez ! Non !
Allez ! Allez ! Attendez !
Vas-y ! Passe !
Mon héros !
Doucement.
Excusez-moi.
Où a lieu la conférence de presse ?
Vous avez une carte de presse ?
Oui.
Voilà.
C'est une carte de membre
du vidéoclub Blockbuster.
En effet.
Je travaille pour leur journal interne.
- Vive le Cinéma.
- Désolé, monsieur.
- Il est avec moi.
- Et vous êtes ?
J'écris un article sur l'accueil
des handicapés dans les hôtels londoniens.
Bien sûr, madame.
C'est dans la salle Lancaster.
Mais vous êtes très en retard.
Cours !
Cela signifie-t-il que Mlle Scott ne fera pas
la promotion de son prochain film ?
Non, pas du tout.
Elle se pliera à ses engagements.
Mais elle ne tournera pas pendant un an.
Quand sort le film ?
Il doit sortir aux Etats-Unis
à la fin de l'automne
et ici, aux alentours de Noël
ou au début de l'année prochaine.
Oui. Dominique.
Combien de temps encore
restez-vous en Grande-Bretagne ?
Je pars ce soir.
Nous devons donc terminer
cette conférence. Dernières questions.
Oui. Madame ?
Votre année sabbatique
a-t-elle à voir avec...
les rumeurs concernant Jeff
et son actrice principale ?
- Pas du tout.
- Croyez-vous les rumeurs ?
Ça ne me regarde plus.
Même si d'après mon expérience,
les rumeurs sur Jeff sont souvent fondées.
Lors de votre dernier séjour ici,
on a vu des photos assez explicites
de vous avec un jeune homme anglais.
De quoi s'agissait-il ?
Ce n'était qu'un ami.
Nous sommes toujours amis. Je crois.
Le jeune homme en rose.
Mlle Scott, y a-t-il des circonstances
dans lesquelles...
lui et vous...
pourriez être davantage que des amis ?
J'avais espéré que oui, mais non,
on m'a assuré que non.
- Que diriez-vous si...
- Désolé. Une seule question.
Non, ça va. Vous disiez ?
Je me demandais si...
il s'avérait que cette personne...
Thacker. Il s'appelle Thacker.
Merci.
Je me demandais si...
M. Thacker réalisait
qu'il a été un sombre crétin,
et se mettait à genoux
et vous suppliait de réfléchir...
Si dans ce cas, vous...
réfléchiriez ?
Je pense que oui.
C'est une excellente nouvelle.
Les lecteurs de Chasse à Courre
seront ravis de l'apprendre.
Dominique,
pourriez-vous reposer votre question ?
Anna, combien de temps
comptez-vous rester en Angleterre ?
Pour toujours.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- C'était super.
Vous allez vous marier ?
Subtitles by SOFTITLER