J'ai appris une chose,
c'est que le handicap
ne doit pas vous freiner.
Soyez-en fiers.
Dites au monde entier : "Me voilà,
dans toute ma splendeur, et j'irai loin."
NOVOCAÏNE
DIRECTEUR ADJOINT
À la Trust Credit Union de San Diego,
nous n'avons ni sociétaires ni clients,
nous avons des membres,
comme dans une famille.
Et c'est
formidable !
Oui, carrément.
Et rien n'est plus formidable
que le jour de la prime de Noël,
le pic de notre activité.
Ce jour-là,
nos membres voient leurs efforts…
Demain, soyons au top
pour les membres de la Trust.
- On a fini.
- C'est fini.
C'était percutant.
Remettons-nous au travail.
Avec le magasin, vous vous en sortez ?
J'ai dû renvoyer Terrance.
Mais je reste ouvert tous les jours.
Je n'ai plus rien d'autre, sans Betty.
Earl,
désolé, mais si vous ne pouvez plus payer,
on va devoir saisir.
Je comprends.
Cela dit, je peux faire traîner
jusqu'après les fêtes,
le temps que vous touchiez
la pension de réversion de Betty.
Je ne vous garantis pas
que ça sauvera le magasin…
mais vous garderez votre maison.
Merci beaucoup.
Je vous raccompagne.
Je suis vraiment navré, Earl.
Ça doit être très dur de perdre quelqu'un
après 50 ans de mariage.
Le temps ne change rien.
Ça aurait été tout aussi dur
le premier jour.
C'était mon rayon de soleil.
Vous voyez ?
Tout à fait.
Salut, Nate.
Je suis vraiment désolée.
- C'est rien.
- Pardon.
C'est pas la peine.
Je vais nettoyer.
Non, laisse, je m'en occuperai.
Je te jure, t'en fais pas.
Je dois y aller, désolé.
Bien joué, pauvre débile.
Entrez.
Sherry, salut !
Est-ce que je suis virée ?
Je suis là que depuis quatre mois,
mais j'ai beaucoup à offrir.
T'es pas du tout virée.
Sûr ?
Mais je te dois une chemise.
Pour celle-ci ?
C'est ma pire chemise.
Alors je t'invite à déjeuner ?
Non,
désolé, je me suis apporté quelque chose.
Comme tu veux.
Si tu changes d'avis, dis-moi.
Finalement,
je veux bien.
- On part dans dix minutes ?
- Oui, parfait.
J'ai hâte !
Pas la peine de crier.
Bonjour, ma belle.
- Tu es venue avec un ami.
- Oui, c'est Nate.
Bonjour, Nate. Vous prenez quoi ?
Juste un milkshake à la vanille.
Tu manges rien ? Les sandwichs sont bons.
Ils sont bons ?
Non, merci.
Je vais prendre…
Il reste de la tarte aux cerises ?
Tu as de la chance.
Il en reste une part.
C'est quoi, ton truc ?
Mon truc ?
Tu restes toujours dans ton bureau,
tu viens jamais boire des coups.
Je sais pas trop.
Disons que je suis pas très sociable.
- T'as une copine ?
- Non,
pas en ce moment.
T'es sur les applis ?
Pourquoi ? T'aurais du succès.
Je te prends en photo ?
La cravate renne, ça déchire.
Merci beaucoup.
Bon appétit. N'hésitez pas à m'appeler.
Merci.
- C'est trop bon.
- Cool.
- T'en veux ?
- Non, merci.
Juste un bout. C'est délicieux.
- Tiens.
- Non, vraiment.
- Allez.
- Je peux pas !
Désolé, je peux pas manger de tarte.
Tu peux pas ?
J'ai une maladie génétique.
J'écoute.
Ça s'appelle ICD,
insensibilité congénitale à la douleur,
avec anhidrose.
Ça affecte mon système nerveux.
En gros, je sens pas la douleur.
Ni le chaud ou le froid.
Donc je peux pas manger de tarte,
ni aucun aliment solide, parce que…
sans m'en rendre compte, je pourrais
me dévorer la langue.
Le café, tout à l'heure.
J'ai rien senti.
Merde, alors !
T'es un super-héros !
Si on veut.
J'ai le pouvoir de marcher sur un clou
et de le voir
que lorsque ma chaussure est pleine
de sang.
J'avais pas pensé à ça.
C'est arrivé. Ma mère s'est évanouie.
Mes parents
passaient leur temps
à m'emmener à l'hôpital.
Quand ils ont su
que l'espérance de vie,
quand on a cette maladie, était de 25 ans,
ils m'ont plus laissé sortir.
Désolée.
Je suis bien vivant.
J'ai compris,
mais tu peux vraiment pas
manger un petit morceau de tarte ?
Non.
Je pourrais me dévorer la langue.
Mais pas du tout.
C'est la meilleure tarte aux cerises
de la côte ouest.
Écoute, s'il y a un souci, je suis là.
C'est parti. Je vais goûter.
Ouvre la bouche.
Mâche doucement.
Ça va être incroyable.
C'est trop bon.
Je te l'avais dit.
C'est ça, de la tarte ?
- C'est hyper bon.
- Félicitations.
Tu fais quoi, ce soir ?
Elle m'a invité à une expo,
mais je vais pas y aller.
Je vais rester ici et jouer en ligne,
c'est pas grave.
Tu parles d'elle depuis des mois.
T'es fou d'elle.
Si j'étais toi, je foncerais.
Je suis pas comme toi.
Je suis pas cool, j'ai pas de Harley,
je suis pas un mec canon à chignon.
C'est une queue de cheval,
mais j'emballe pas grâce à ça.
Ça aide ? Évidemment.
Mais faut surtout croire en soi.
J'ai peur de tout gâcher.
Tu risques quoi ?
De finir seul à jouer à des jeux vidéo ?
C'est déjà ce que tu fais, mec.
Qu'est-ce que t'as à perdre ?
Nate, tu vas mourir.
Merde, désolé.
Honnêtement, c'était impressionnant.
Désolé, j'ai la tête ailleurs.
Je te rappelle ?
OK, je vais me faire foutre.
Cool, merci.
Salut.
T'es venu.
J'ai réussi à me libérer.
Je suis contente de te voir.
- Ça te plaît ?
- C'est de toi ?
- Ils sont super.
- Merci.
C'est qui, ces gens ?
Ils sont dans ma thérapie de groupe.
Automutilation, suicide…
Chacun gère comme il peut.
T'animes une thérapie de groupe, en plus ?
Non, j'y participe.
Je suis désolé.
T'excuse pas, c'est pas grave. C'est rien,
j'en ai pas honte.
On dirait que…
- J'en ai vendu un.
- Ça te surprend ?
Viens.
Où est-ce que t'as grandi ?
J'ai grandi à Tucson.
Et à Cedar City.
Et à Sacramento.
J'étais en famille d'accueil.
J'ai été ballottée jusqu'à mes 12 ans,
puis j'ai été adoptée.
J'avais ma propre chambre,
un grand frère, des parents.
C'était merveilleux.
C'est génial. Tu les vois encore ?
Pas vraiment, non.
C'était pas un foyer très aimant.
Alors…
depuis mes 18 ans, je me débrouille seule.
C'est vraiment dur. Je suis désolé.
C'est rien.
L'avantage, quand on a personne,
c'est qu'on souffre moins.
Novocaïne ?
J'y crois pas !
C'est toi !
C'est un truc de dingue.
T'es pas mort ?
Eh non.
Tant mieux pour toi.
Comme au bon vieux temps.
C'est Novocaïne !
Et il est pas mort !
C'est qui ?
C'est un connard
avec qui j'étais au collège.
Il t'a appelé Novocaïne ?
C'est un surnom débile
qu'on m'avait donné.
Quand les autres gamins ont su,
pour ma maladie,
ils ont commencé à me frapper
tous les jours.
Pour eux, c'était pas grave,
parce que je sentais rien.
Je suis désolée.
Mais
je trouve que, comme surnom,
Novocaïne,
c'est grave cool.
Ah bon ?
Merci. Eux, ils pensaient pas ça.
Mais ça allait.
Désolé. Je reviens.
C'est quoi, cette alarme ?
Elle sonne toutes les trois heures,
sinon ma vessie risque d'exploser.
À l'école, ça m'a pas aidé non plus.
- T'es trop marrant.
- Je sais.
Je suis un homme du monde.
Vous avez l'air de vous entendre.
Carrément. Il est hyper drôle.
Vous savez quoi ?
Vous devriez enterrer la hache de guerre.
Vous en dites quoi ?
- Comment ça ?
- Avec des shots.
Je vous invite.
- Oui, pourquoi pas ?
- Super.
Après tout, y a pas de mal.
C'est vrai.
"Y a pas de mal" ! T'as compris ?
C'est bien trouvé.
Tenez.
Merci.
C'est quoi ?
Oui, c'est quoi ?
De la sauce au piment extra piquante.
T'aimes ça ?
Novocaïne adore.
Et si on allait chez toi ?
C'est lui qui paye.
Ça marche.
C'était génial !
- T'es une super actrice.
- Merci.
Ça va l'achever,
de croire que je t'emmène chez moi.
Mais c'est le cas.
Quoi ?
T'as vraiment lu tous ces bouquins ?
Je sors pas souvent.
C'est vrai ? T'as même lu
le Guide de la santé de A à Z ?
Quand tu peux t'empaler
sans t'en rendre compte,
vaut mieux connaître les premiers secours.
J'avoue.
T'es super cultivé, Nathan Caine.
Tu caches bien ton jeu.
Tu caches quoi d'autre ?
- Désolée.
- C'est moi.
Ça va.
T'es sûr ?
T'en as d'autres ?
Quelques-uns, oui.
J'hallucine. T'es qui, en fait ?
Ils sont incroyables. Qui te les a faits ?
- C'est moi.
- Sérieux ?
Ça t'a pris longtemps ?
J'ai commencé ado.
Je me suis perfectionné
et ça m'a passionné.
C'était comme…
un monde secret.
Comme une autre vie
qui, elle, était une aventure.
Ça raconte une histoire.
Oui.
On peut dire ça.
Elle finit comment ?
Je sais pas.
Je réfléchis encore.
J'ai une question.
Si tu sens pas la douleur,
est-ce que ça veut dire
que tu sens pas non plus
le plaisir ?
Je pense que si.
Tu sens, là ?
Oui, une petite pression.
Et là ?
Je sens carrément.
Tu es
magnifique.
T'es pas le seul, Nate.
Tout le monde a des secrets.
Je pense qu'on cherche tous…
quelqu'un avec qui les partager.
Désolé !
Sherry, hier, tu as changé ma vie.
Non, c'est trop.
Hier, c'était super.
Hier, c'était
incroyable.
Messieurs !
J'adore vos costumes.
Je peux vous aider ?
C'est pour un retrait.
Au sol !
Allonge-toi !
- Va au fond.
- À terre !
Écoutez-moi bien.
Faites ce qu'on vous dit
et vous ouvrirez vos cadeaux à Noël.
Les portables ! Posez-les devant vous.
Les mains derrière la tête.
Monsieur le directeur,
à vous.
L'alarme a été déclenchée.
On a trois minutes.
Ouvre la chambre forte.
Je peux pas, aussi vite.
2 min 45.
Ouvre la chambre forte ou je te bute.
Non. Je refuse.
Il refuse.
Il croit que je bluffe.
Je
t'ai demandé
très gentiment !
Capitaine Santa,
ta barbe.
Désolé, vieux.
T'as vu mon visage.
Le directeur adjoint !
À ton tour.
Deux minutes.
Le code.
Donne-moi le code !
C'est quoi, ton problème ?
1 min 30.
Regarde-moi.
Donne-moi les chiffres.
Pas ça.
Comme tu veux.
Attendez !
Arrêtez !
Écoute-moi bien.
Ouvre la chambre forte
ou j'ouvre son crâne.
- Trois, deux…
- Je vous donne le code !
Arrêtez ! Je vous le donne.
01-32-26.
C'était si dur que ça ?
Vite.
Putain…
Joyeux Noël, enfoiré.
Venez voir papa.
Les flics sont déjà là !
On bouge.
Chope ce sac. Il a l'autre.
On se casse !
Prends un otage.
Désolé, ma belle.
Viens.
C'est parti. Me regardez pas !
Joyeux Noël.
Trois, deux, un, on y va.
Posez vos armes !
Doucement.
Tout va bien se passer.
- Grouille-toi, abruti !
- On y va !
Sherry.
Aidez-moi.
Merde.
Ça va aller.
Appuyez bien.
Les renforts vont arriver
dans huit minutes.
Huit minutes ?
Non.
Désolé.
Je vous le ramène.
Qu'est-ce qui me prend ?
Ça va ?
Trop bien. On est riches, putain !
Ce qui compte, c'est pas l'argent,
c'est de s'éclater.
Je roule super vite.
Les gars.
On a de la compagnie.
Putain de flics.
C'est bon, t'as rien.
Il est toujours là.
On fait quoi, maintenant ?
On se sépare, RDV au garage.
Prends l'autoroute.
- Non !
- Prends l'autoroute.
- Il a besoin…
- Fais ce que je dis !
Je dois suivre laquelle ?
Pourvu que ce soit la bonne.
Merde !
Mais putain !
Ça va ?
Je suis désolé.
Dégage de là.
Casse-toi !
Je veux juste savoir où est Sherry.
T'es pas flic ?
Non, mais…
Dites-moi où elle est
et vous pourrez partir.
T'as déjà utilisé une arme ?
Tu sais où est le cran de sûreté ?
Attendez !
Je veux pas me battre, moi.
Bouge de là, toi.
T'es mort, tu le sais ?
Dites-moi où elle est.
Enfoiré !
Troisième degré,
il faut les passer sous…
J'ai pas terminé.
- Attendez.
- Viens là.
On peut trouver un compromis.
Vous êtes balèze !
Désolé.
Dernière chance.
- Dites-moi où elle est.
- Va chier.
Viens là !
Vous êtes pas intolérant au gluten ?
Ça va ?
T'étais obligé.
Pense à Sherry.
ARRIVÉS AU BOULOT. T'ES OÙ ?
"Au boulot".
Sherry s'est fait kidnapper
et t'as tué un mec ?
Roscoe, écoute-moi.
J'ai pas… Merde, j'ai pris une balle.
T'as pris une balle ?
Je t'ai envoyé la photo d'un tatouage.
Appelle tous les salons de San Diego
pour savoir qui l'a fait.
Je suis pas ta secrétaire ! Tu rêves.
Roscoe, j'ai pas le choix.
On fait équipe, non ?
Oui, pour jouer en ligne,
mais on s'est jamais vus !
Et tu veux me mêler à un meurtre ?
- Appelle la police.
- Disons que j'ai volé une voiture de flic
et que j'ai aussi tué un mec.
Je te trouve l'adresse et c'est tout.
Merci !
Salut.
On attend plus d'infos,
mais on nous a confirmé plusieurs décès.
N'hésitez pas à signaler
toute activité suspicieuse,
mais n'intervenez pas.
Merde.
Mauvais timing pour arrêter de boire.
T'arrêtes de boire ?
Non, mais ce serait pas le moment.
- Inspectrice.
- Alors ?
Trois policiers touchés.
L'un d'eux est en réanimation.
Le directeur de la banque est décédé.
Trois hommes armés, deux véhicules.
Ils ont pris un otage
et un autre suspect s'est échappé.
Un autre suspect ?
Le directeur adjoint.
Il a volé une voiture pour les suivre.
Il aurait ouvert la chambre forte.
Ses complices l'auraient trahi ?
Des unités les ont suivis ?
Il n'y avait qu'eux, ici.
On a appelé du renfort,
mais on manque de monde,
pendant les fêtes.
Bien. Merci.
Il faut savoir qui est cet adjoint,
et vite.
Adieu la journée tranquille.
C'est bon, j'y vais.
Les journalistes, laissez-moi passer.
Revenez après le déjeuner !
C'est moi, Nate !
C'est quoi, ce bazar ?
De la banque. Ouvrez-moi.
J'appelle pas les secours ?
Non, j'ai pas le temps.
Mon Dieu !
Et voilà.
- Earl, ça va ?
- Moi ? Oui.
J'avais pas prévu ça, aujourd'hui.
Si ça peut vous rassurer, moi non plus.
Elle est où ?
C'est ça ?
Et voilà.
Un peu de ça.
Juste une goutte.
Parfait.
C'est réparé.
Earl,
il y a un EpiPen, là-dedans ?
Vous me le passez ?
Vous avez une allergie ?
Non. L'épinéphrine,
c'est comme l'adrénaline.
Ça devrait m'empêcher de m'évanouir.
Ça a marché.
Earl,
merci beaucoup et désolé,
c'était intense.
Allez sauver la fille, Nate.
J'allais oublier.
Ça vous aidera quelques mois.
Betty vous aimait beaucoup.
Désolé.
À la prochaine.
Enfin, si je meurs pas.
Pensez à blanchir cet argent.
523 HILL ST
ZENO. MEC FLIPPANT
EFFACE TOUT,
J'IRAI PAS EN TAULE POUR TOI
L'un des braqueurs ?
J'espère.
Ce serait moche
que ce soit le vrai père Noël.
Les employés disent
qu'un dingue en costard a fait le coup.
Ça pourrait être le directeur adjoint.
Au fait…
J'ai trouvé quelques infos.
Nathan Caine, homme célibataire, 30 ans,
ni casier ni liens criminels.
Aucune contravention.
Son pseudo de gamer : BaïoNate.
Bien trouvé.
Travaille à la San Diego Trust
depuis six ans.
C'est pas la description d'un tueur.
Et cependant…
T'as son numéro de portable ?
Il a braqué une banque et tué un homme,
tu crois qu'il va décrocher ?
- Nate à l'appareil.
- Bonjour, Nate.
Inspectrice Barbara Mincy,
de la police de San Diego.
- Comment ça va ?
- J'ai connu mieux.
Vous avez arrêté les autres ?
L'otage est en sécurité ?
On y travaille,
mais vous ne nous facilitez pas la tâche.
Allez à la police avec l'argent.
Attendez.
Vous me croyez dans le coup.
Non, Nate, on examine les faits.
Je me fous de l'argent,
je veux sauver Sherry.
C'est notre boulot, pas le vôtre.
75 % des otages meurent ou sont tués
durant les trois premières heures.
Sauf si vous la retrouvez, je continue.
Cette Sherry,
c'est votre petite amie ?
On n'a pas encore défini notre relation,
mais…
Arrêtez ! Je sais très bien
que vous vous en fichez.
Pas du tout.
On veut que tout le monde
soit en sécurité.
- Je comprends votre inquiétude.
- Vraiment ?
Vous savez ce que c'est,
de rencontrer la personne
qui change tout,
qui donne un sens à votre vie ?
Oui, je sais.
Ma fille.
Si elle était kidnappée,
vous attendriez que quelqu'un la sauve ?
Ou vous le feriez vous-même ?
Très bien, c'est vous qui voyez.
On a localisé son portable.
Ça va ?
Oui. On y va.
PORT DE SAN DIEGO
11-8-98, rejoignez la localisation
San Diego 29-C-47.
C'est vraiment la merde.
Ils ont pas mentionné ton frère.
Il a dû les semer.
Et pourquoi il est pas là ?
J'en sais rien !
Désolé, je peux pas tout savoir.
Peut-être qu'il a changé de voiture.
Ou il est allé manger une glace.
Mais c'est pas en chouinant
qu'il va arriver plus vite.
Fais gaffe à ce que tu dis.
T'es le chef sur ce coup,
mais t'es pas mon boss.
Andre,
va falloir changer d'attitude.
Parce que tu me déprimes.
Ben sera là dans un quart d'heure
et tout ira bien.
Répète : "Tout ira bien."
Mais bien sûr.
T'as fini de bouder ?
Désolé de t'avoir frappée.
Tu veux me taper ?
Pour te venger.
Je t'emmerde.
J'aime pas ce ton.
J'aime pas.
Mais j'ai ce qu'il faut pour te calmer.
- T'adores ça !
- Arrête, Simon.
Arrête.
Qu'est-ce que t'as ?
C'est quoi, cette crise ?
On est entre nous.
Arrête de jouer la comédie, frangine.
T'avais promis
qu'on ferait de mal à personne.
Dans le feu de l'action, ça arrive.
Pourquoi t'as tué Nigel ?
Nigel ? C'est qui ?
Le directeur de la banque.
C'était un mec bien.
Mais il avait un prénom de merde.
Désolé de te l'apprendre,
mais si t'avais fait cracher le code
à ton chéri,
tout le monde serait vivant,
y compris Nigel.
Il l'avait pas encadré au mur.
Tu te cherches des excuses.
Et tu sais ce que j'en pense,
non ?
T'es vraiment impossible.
C'est fait.
On continue à suivre le plan
et on en reparlera
avec des piña coladas au Mexique.
Au fait, c'est dégueulasse.
Ça colle aux dents.
Bonjour, madame.
Zeno est là ?
Je dois lui parler.
C'est réservé aux clients.
En fait, je suis là pour ça.
Je voudrais me faire faire un truc.
T'as pas eu ta dose ?
Pardon ?
Mon état.
Imaginez le gars en face.
Merci.
J'ai cru qu'il y avait quelqu'un.
Attends là.
Ça roule ?
Oui, tout va bien.
Je voudrais me faire tatouer.
Putain, ta main.
Du psoriasis.
J'ai eu une grosse poussée.
D'accord.
Tu le veux où ?
Là.
Ils sont bien, tes tatouages.
Merci beaucoup.
Les vôtres aussi.
Alors, tu veux quoi ?
J'ai un pote
qui a un super tatouage.
Je voudrais le même.
Il l'a fait faire ici.
C'est dingue.
Tu connais Ben ?
Vous étiez à l'armée ensemble ?
Oui,
on a servi dans l'armée ensemble,
avec honneur.
Respect, mec.
Au fait, Ben bosse toujours
au même endroit ?
Je sais pas, il parle pas boulot.
Oui, c'est pas son truc.
Il déteste.
J'ai une anecdote sur Ben.
Vous connaissez son nom de famille ?
Comment vous le prononcez ?
Je vous assure, vous allez rire.
Dites son nom.
Dis-le, toi.
Bon, c'est pas grave.
Laissez tomber. C'était pas si drôle.
S'il faut expliquer sa blague,
ça marche pas.
Je reviens.
Prenez votre temps.
Tu sais,
je commence à croire
que tu connais pas Ben.
C'est quoi, ces conneries ?
Je ferai rien. Lâchez le couteau.
Dites-moi ce que vous savez sur Ben
et je m'en vais.
La deuxième patate est offerte.
Je te montre.
Petit con !
Ça suffit !
Tu fais quoi ?
Tu m'as niqué les yeux !
Je vois plus rien.
Son nom de famille.
Va te faire mettre, connard !
S'il vous plaît, m'obligez pas.
Va chier.
Ça va faire mal. Vous êtes sûr ?
Je t'emmerde.
C'est parti.
Dites-moi son nom !
C'est Clark !
Ben Clark.
C'était si dur que ça ?
T'as eu ce que tu voulais,
casse-toi.
Une seconde.
Chad ! Ici Nate, de la San Diego Trust.
T'es pas encore en vacances.
Tu pourrais vérifier
la situation financière
d'un de nos nouveaux clients ?
Il s'appelle Ben Clark.
Il a servi dans l'armée, ça t'aide ?
Un prêt pour les vétérans. C'est bien lui.
Tu sais s'il a un travail ?
Sa dernière adresse ?
Oui, attends.
Je t'écoute.
North Tower Lane.
Super. Chad, merci,
t'es le meilleur.
Bonnes fêtes à toi aussi.
Allez, les Padres !
GARAGE CLARK ET FILS
Y a un problème, il devrait être arrivé.
Il a le temps, on part que ce soir.
Je vais chez lui.
Dans sa baraque qu'il a piégée
comme dans Bip Bip et Coyote ?
Tu crois qu'il va y retourner ?
Réfléchis.
- C'est mon frère !
- Je sais bien.
J'en ai pour 30 min.
S'il y est pas, je reviens.
Andre.
Fais pas le con !
SURVIE MAGAZINE
Un survivaliste. L'angoisse.
Où tu bosses ?
C'est quoi, ça ?
Putain, c'est quoi ?
Pourquoi ?
Te voilà.
Sérieux ?
Une arbalète sous l'évier.
Évidemment.
OK, laisse tomber.
Je t'ai trouvé.
Tu vas regretter…
Ouf. Gros ouf.
J'espère que t'es à l'hosto ou en taule.
Non, pas vraiment. Je suis
au 402 North Tower Lane à Cortez Hill.
J'ai la tête en bas, viens m'aider.
Comment ça, t'as la tête en bas ?
Je suis suspendu dans un piège.
Si tu viens pas me chercher,
Sherry va mourir,
je vais mourir…
Mec, essaie pas de m'impliquer
dans ce truc.
C'est déjà fait !
Je suis désolé.
Je sais pas qui appeler d'autre.
Pour toi, je suis peut-être
qu'un mec sur Internet, mais pour moi,
notre relation est importante.
T'es mon seul ami, Roscoe.
Et là,
j'ai besoin de toi.
C'est pas vrai…
Le GPS dit 15 min,
mais avec la Harley, ça sera dix.
Merci !
Accroche-toi.
Pardon pour le jeu de mots,
c'était sincère.
T'inquiète, c'était marrant,
mais dépêche-toi.
Dix minutes.
Je peux tenir dix minutes.
Ben ?
T'es là, frangin ?
Salut.
T'es qui, toi ?
Juste un voleur.
Je suis entré pour…
voler.
Où est mon frère ?
Pardon ?
Écoutez, j'ai aucune info
sur aucun frère.
J'ai choisi cette maison au hasard
et j'ai pas eu de chance.
En général, les gens ont une caméra,
mais ce genre de piège…
Je fais moins le malin.
T'as pas l'air d'un voleur.
Comme les meilleurs.
T'as choisi cette maison au pif ?
Oui, c'est pas de chance.
Alors pourquoi
t'as l'adresse sur la main ?
Bonne question.
La réponse va vous surprendre.
Vous pouvez décrocher, si vous voulez.
Écoute.
Ben est mort.
Je viens de l'entendre.
- Qui l'a tué ? Les flics ?
- Non,
apparemment, c'était un mec lambda.
Un maigrichon en costard.
Amène-toi et on voit ce qu'on fait.
Il m'a raccroché au nez ?
Attendez, on va discuter.
T'as tué mon frère !
Écoutez.
Oui, je l'ai tué.
Ça veut dire que vous allez me tuer,
mais par pitié,
faites ça vite.
C'est pas la peine de faire traîner.
J'ai une meilleure idée.
Quand je faisais ce genre de trucs
dans les forces spéciales,
c'était toujours
pour soutirer une information.
Mais le but, maintenant,
c'est la douleur.
Tu sais ce que c'est, la douleur ?
Oui, je déteste à fond.
Arrêtez !
C'est horrible.
Oh non !
Espèce de sadique.
Pas la pince.
Pitié, pas la pince.
Vous allez faire quoi ?
Pitié.
Ce petit cochon
est allé au marché…
Vous prenez votre temps, en plus.
Et ce petit cochon…
fait "ouin, ouin"
tout le long du chemin !
Ça fait mal ! C'était le pire.
Comment tu te sens ?
Très mal.
Pitié.
C'est vraiment affreux.
Ne recommencez pas.
- Quoi ?
- T'es où ?
On part dans 30 min. Ramène-toi.
Je termine.
Mon moment préféré.
Je vais mettre tes yeux dans un bocal
sur ma cheminée.
Non, pas ça.
Pour de vrai !
Votre frère,
il m'a dit quelque chose.
Avant de mourir, il a dit…
il a dit…
"Dites à mon frère que je suis désolé.
Je suis désolé
pour ce truc
qui date de notre enfance.
Dites-lui
que maman et papa l'ont toujours préféré."
C'est des conneries.
On connaît pas notre père.
C'était peut-être une métaphore.
Pitié, non !
Roscoe ?
Non, c'est Daft Punk.
Bien sûr que c'est moi.
Dieu merci.
Quoi ?
Rien. C'est juste
que t'avais dit
que tu faisais 1,95 m
et que tu ressemblais à Jason Momoa.
- J'ai dit "je ressemble un peu".
- D'accord.
Il a un physique particulier.
Tu veux pas plutôt me remercier ?
T'as raison, tout à fait.
Merci.
Ça suffit.
Fais ce que t'as à faire et reste en vie.
Je veux que t'expliques tout aux flics.
Je reste en vie, promis.
Va falloir faire mieux que ça.
Roscoe, trouve quelque chose !
- Enfoirés !
- Attrape !
- Merde, désolé.
- Trouve autre chose.
Salaud !
Bande de…
- Du spray anti-ours.
- Encore !
- Continue.
- Tu kiffes ?
Prends ça dans ta…
La vache !
Je vais te buter !
Je vais t'arracher la tête !
Bien joué, pour le spray.
Ça,
c'est pas une mort banale.
Pourquoi t'as une alarme ?
C'était pour
ton heure d'arrivée.
Faudrait aussi que je pisse.
Quoi ?
C'est qui, ces mecs ?
Je sais pas.
Des fans de Maman, j'ai raté l'avion.
Merci encore d'être venu.
C'est pour ça, les amis.
- C'est vrai.
- Cela dit,
je témoignerai contre toi, s'il le faut.
Pas de souci, c'est normal.
Merde, les flics.
C'est parfait.
Raconte-leur et ils iront la sauver.
Ils croient que je suis dans le coup.
Si je sors, ils vont m'embarquer
et le temps qu'ils réagissent,
Sherry sera morte.
Attends.
J'ai une idée.
Ta Harley est garée dehors, non ?
Plus ou moins.
Comment ça ?
Nathan Caine,
sortez de la maison les mains en l'air.
Ne nous compliquez pas les choses.
Cette ville tourne mal,
car les Chargers et les Clippers
nous ont trahis.
C'est le moment ?
Nous lâcher
pour aller jouer à Los Angeles…
Plus un geste !
Arrêtez-vous !
- Il fait quoi ?
- J'en sais rien.
Mains en l'air !
Je veux voir vos mains.
C'est qui, ce type ?
Eh non, c'est pas Nate.
Je m'en fous.
Ce que t'es, c'est quelqu'un
qui va aller en taule.
Attendez, je peux vous aider.
Je sais où va Nate.
On va discuter, alors.
On peut y aller mollo sur les coups ?
Où est-il ?
C'est l'heure de partir.
- Où est ta combi ?
- Je le fais pas, Simon.
Tu fais pas quoi ?
C'est trop tard.
Je peux pas.
Fais pas chier.
Depuis quand t'as des scrupules ?
Et nos autres coups ?
On a déjà tué des gens.
Non, c'est toi qui as tué des gens.
Je suis pas comme toi.
Tu penses que tes remords bidon
vont sauver ton âme ?
C'est du pipeau.
Et tu le sais.
Lâchez votre arme.
Je vais pas me répéter.
Tu vas bien, Sherry ?
Pardon,
t'es qui, toi ?
Le mec qui a buté vos potes.
Pour pas finir comme eux,
laissez-la partir
et barrez-vous.
J'y crois pas.
J'y crois pas, putain.
Simon, non.
T'es le mec de la banque, c'est ça ?
C'est le truc le plus drôle
qui m'est jamais arrivé.
Tu nous as suivis
pour essayer de sauver Sherry.
C'est bien ça ?
Désolé de te décevoir…
mais c'est ma frangine.
Elle t'a entubé.
Tu pensais qu'elle t'aimait.
Arrête.
Je suis désolée. Je voulais pas…
Tout ce qu'on a vécu, c'était vrai.
Mais quelle mytho !
Mec,
tu vises pas la bonne personne.
C'est sur elle qu'il faut tirer.
Alors écoute.
Tu ferais mieux de partir.
Qu'est-ce que tu fais ?
Va aux urgences
et oublie toute cette histoire.
Tu t'en remettras.
Pour un banquier,
tu sais encaisser les coups.
Voyons comment tu t'en sors
sous pression.
Parfait.
Simon, arrête.
C'est pas drôle, arrête.
Tu fais quoi ?
- Tu veux lui écraser la tête ?
- Il a commencé.
Va-t'en.
Prends l'argent et pars.
Je reste avec lui.
Tu restes avec ce mec ?
T'es plus le même.
D'accord.
Tu le feras pas.
T'es sûre ?
Tu sais quoi ? C'est vrai.
Je suis plus le même.
Je l'ai eu. J'approche.
Mains en l'air !
Sur la tête.
Il est mort. Aidez l'autre.
Le gars à la Vespa avait raison,
il est amoché.
Heureusement, on est arrivés à temps.
Vous avez un ami en or.
Un peu bavard, à mon goût.
Les renforts arrivent, ils font au mieux.
Je peux débaucher ?
Wanda va lancer le film sans moi.
Les lutins feront la paperasse.
Ce serait pas top…
Vous avez mal où ?
Ça va aller. Faut aller aux urgences.
Je les suis avec votre voiture.
Non ! T'auras pas mes clés.
Désolée.
Vous inquiétez pas.
Vous allez tirer ?
Je devrais, petite conne.
Mais je le ferai pas. Tu m'emmènes.
Je peux savoir ce qui se passe ?
- Vite, on va le perdre.
- Vous en faites pas.
Je sais où il va.
Qui ça ? On fait une course poursuite ?
ACCÈS AU PORT
Vous roulez beaucoup trop vite
et je vous connais même pas.
Un bus !
C'est quoi, ce bordel ?
Encore toi !
Poussette !
Ça va pas ou quoi ?
Où t'as appris à conduire comme ça ?
Je piquais des bagnoles.
Quoi ? J'ai arrêté !
Je vais peut-être crever,
mais je te buterai avant.
Quel tocard !
Il va où, cet enfoiré ?
Au quai n° 7.
Pour quoi faire ?
Un bateau nous attend, pour fuir au sud.
- Taxi !
- Je suis pas aveugle !
Ralentissez !
Tu sais quoi ?
Si t'étais resté dans la banque,
Sherry serait ici avec moi.
Elle aurait aucun souci.
Mais maintenant,
maintenant,
je vais la buter.
Ça, je te le garantis.
Si vous retrouvez Sherry,
passez-lui un message.
T'es vraiment pathétique,
tu sais ?
Je sais.
C'est mon genre.
Dites-lui
que malgré notre courte relation,
j'ai toujours senti
que…
Quoi ?
T'as senti quoi ?
T'as dit quoi ?
J'entends rien, parle plus fort.
Désolé. Je suis un peu sous le…
choc !
Tu sais te battre,
le banquier, mais va falloir abréger.
On y va.
Quoi ?
Je peux pas.
- Je dois y aller.
- Attends.
J'espère survivre pour regretter ça.
Tiens.
Cet enfoiré a tué mon coéquipier.
Le rate pas.
Descends !
Va aux urgences.
OK.
Ça saigne beaucoup.
Heureusement, c'est une automatique.
Déso. Vous saignez à mort.
C'est fini, le banquier.
T'adores les coups bas.
J'ai enfin trouvé le moyen
de te faire ressentir un truc.
C'est bon, je m'occupe de toi.
Connard,
sens-moi ça.
Je t'aime.
T'es trop cool.
Nate, s'il te plaît.
Au secours, par ici !
Je suis désolée.
Je suis là.
Je t'abandonnerai pas, promis.
Il s'est réveillé.
Comment tu te sens, mon pote ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
T'as perdu beaucoup de sang.
Et t'as fait une crise cardiaque.
Et une hémorragie cérébrale.
Et t'as des brûlures au 3e degré.
Et des tas d'os cassés. Mais ça va mieux !
Un vrai miracle de Noël.
C'est Noël ?
On est le 11 janvier,
on t'a mis en coma artificiel.
Et malgré tout, t'es vivant !
Et Sherry, elle va bien ?
T'inquiète, ça va. Elle va bien.
On se retrouve.
Regardez qui est réveillé.
Vous avez l'air…
courageux.
Ravie de pouvoir vous parler.
Je viens du tribunal.
Les chefs d'inculpation sont lourds :
homicide, violation de domicile,
vol de voiture.
C'est chaud.
Y a de quoi être condamné
au double de mon âge.
Mais vous avez sauvé un policier
et vous avez des témoins
très convaincants.
Vous êtes aussi un banquier blanc,
le juge a été clément.
six mois d'assignation à résidence
et cinq ans avec sursis.
Voyez un avocat, mais c'est correct.
J'oubliais le meilleur.
BON RÉTABLISSEMENT, SUPER NATE
C'est de la part de Grace,
ma fille.
Prenez soin de vous.
Merci, inspectrice.
Au revoir.
Tu regardes ma main ?
Ce truc cramé qui te sert de main ?
Oui, et c'est vraiment effrayant.
C'est le pire ?
Ils devraient pas
lui mettre un bas résille sexy.
C'est une greffe de peau.
J'achèterais un gant, si j'étais toi.
Prépare-toi à souffrir.
UN AN PLUS TARD
Il te connaît pas.
Lance le nuage toxique.
J'active l'armure et j'y vais.
Tu viens à mon anniversaire, samedi ?
Oui. C'est pas dans un bar de motards,
j'espère.
Va te faire.
Bien sûr que je viens.
Retiens-toi,
- ce mec est quasi mort.
- Non, je dois me préparer
pour aller à ce dîner.
Tu me lâches pour un rencard.
Je sais, c'est trop mignon.
Je me rattraperai.
Attends !
Il y a un an,
c'était notre premier rencard.
Je suis
ravi d'avoir mangé de la tarte.
Moi aussi.
T'as mis ta cravate.
Oui, t'as vu ?
Le pressing a galéré
pour les taches de sang,
- mais c'est parti.
- Ils ont assuré.
Attends.
J'allais oublier.
T'as trouvé la fin.
C'était bizarre
que le chevalier sauve la princesse,
alors ils se sauvent mutuellement.
C'est parfait.
Fermez votre chemise !
C'est pas une visite conjugale.
Désolé. C'est pas un truc sexuel.
Compris.
C'est une flamme que je vois là ?
Non !
Désolé.
- Vous foutez pas de moi.
- Pas du tout.
Il est nouveau ?
Il est à fond.
C'est la prison.
Détenue 241, temps écoulé.
Ça passe vite, 15 minutes.
Mais on a plus que huit mois à tenir.
Sept mois, 19 jours, mais on compte pas.
Me faites pas me déplacer !
Je vais avoir des ennuis.
- Il est à fond.
- Faut que j'y aille.
Je te dis à bientôt,
Novocaïne.
Sous-titres : Éléonore Boudault