Les Cavaliers !
Vous pensiez qu'on vous avait oubliés ?
LES CAVALIERS
UNE SEULE DATE - BUSHWICK
UNE SEULE DATE
BUSHWICK
Qu'on était à court de tours de magie ?
Détrompez-vous, mesdames et messieurs,
car vous allez être stupéfaits.
Si vous êtes ici, c'est que vous avez
suivi les indices et décrypté le code.
Félicitations et bienvenue.
Notre dernier spectacle date
d'il y a dix ans, mais on est de retour !
C'est bon de vous voir !
Approchez. Encore.
Car plus vous croyez bien voir,
plus il nous sera facile
de vous duper avec d'anciens tours.
Moi, c'est J. Daniel Atlas,
et je peux vous dire, comme souvent,
au nom de mes collègues
moins charismatiques,
que c'est bon d'être de retour.
Oui, nous avons disparu un moment,
mais dans la magie,
tout ce qui disparaît réapparaît.
Du moins, si le tour est réussi.
Je suis Merritt McKinney.
Contrairement à mon très bon ami Danny,
la plupart d'entre vous
ont laissé leur ego à la porte.
Vous êtes venus à cette petite soirée
pour vous faire duper.
Salut, moi, c'est Jack Wilder.
Tu es génial, Jack !
Les guerres, les pandémies,
le changement climatique, l'IA.
Soyons réalistes.
On a tous besoin de magie plus que jamais.
Je veux que vous soyez très attentifs.
Regardez bien ce premier tour.
Oui, Jack !
Henley Reeves,
désormais Henley Reeves-Scanlon.
Trois enfants, deux chiens et un master.
Ça fait un moment. On vous a manqué ?
Ils étaient géniaux.
Je voulais être magicien, petit.
Puis j'ai eu 12 ans.
Attention, ils écoutent peut-être.
- Oh là là, j'en tremble.
- Ils vont faire quoi ?
Il est en or ?
- Quoi ?
- Il est en or ?
Oui. Je suis riche.
C'est un spectacle de magie.
Il n'y a que des pickpockets
et des proies de pickpocket.
- C'était un haïku ?
- Ça veut dire quoi ?
On vous a donné une carte à jouer chacun.
Veuillez la sortir.
Maintenant, on va battre les cartes.
Échangez votre carte
avec une personne au hasard.
Ensuite, échangez la carte reçue
avec quelqu'un d'autre encore.
Donnez-moi la vôtre.
Super... Vous, là-bas.
- Moi ?
- Oui. Vous avez quoi ?
- L'as de carreau.
- L'as de carreau. OK.
Compliquons un peu les choses.
Quelqu'un d'autre a l'as de carreau ?
Oui, moi, j'ai l'as de carreau !
On dirait qu'on a un cinquième Cavalier
qui ne s'appelle pas Lula.
Venez. Vous serez notre assistant !
Vas-y, mec.
Vas-y !
Ouais ! Vas-y !
Regardez-moi dans les yeux
et... endormez-vous.
- J'ai pas perdu la main.
- Non !
C'est peut-être un gamin ordinaire
à vos yeux,
mais ce soir,
il va vivre une expérience extraordinaire,
il va être comme possédé.
Littéralement.
- Henley.
- Oui, Merritt.
Je te prie d'entrer
à l'intérieur de son corps.
Oui. Et Jack, si tu y allais aussi ?
C'est ce que je fais de mieux.
Et... Que Dieu vous aide.
Atlas,
et si tu te glissais aussi à l'intérieur ?
Et je ferais bien d'y aller également.
Derrière chaque illusion,
il y a tout un monde.
Non !
J. Daniel Atlas pour vous servir.
Alors, qui veut voir un tour de magie ?
Oui !
À toi, Merritt.
Bonsoir, mes beautés.
Tout le monde sait
que Merritt McKinney lit dans les pensées.
Eh bien, maintenant, je suis lui.
Ou le contraire. Qui sait ?
J'ai l'impression
que quelqu'un est venu ici ce soir
non pas pour apprécier les tours de magie,
mais pour les gâcher.
Y a-t-il un Brett Finnigan dans la salle ?
Yo !
Oui, ce type.
Vous et vos amis avez monté
la plateforme Camp Hobart Crypto.
- Tout à fait.
- C'est exact.
Vous avez incité des riches de New York
à y investir la moitié
de leurs fonds de pension.
Vous extrapolez.
Et les risques étaient très bien définis.
Ils étaient prévenus.
Avez-vous dissimulé les profits
à l'étranger ?
Dans un compte se terminant par 53297 ?
Il faudrait que je vérifie sur mon...
Il est en or ?
Brett, fais attention à tes affaires, mec.
Merritt est médium, mais moi, Jack,
je fais des tours de passe-passe.
Demande à tes amis.
Eux aussi ont contribué à la magouille.
Quoi ? Mais qu'est-ce que...
Et voilà une petite redistribution.
Ici !
Merci.
Attends de voir, toi !
Quelqu'un a oublié
que Henley savait voler.
Tu peux disposer.
Veuillez applaudir
le meilleur Cavalier sur scène.
Génial. Prenez tous votre verre
et versez-le sur le recto de votre carte.
- OK ?
- Matez ça.
C'est dingue.
Les 12 mots uniques inscrits
sur vos cartes
vous donnent chacun accès
à un portefeuille crypto.
Connectez-vous, nous avons redistribué
les millions que Brett a volés.
Mon Dieu, 50 000 dollars !
50 000 dollars !
Tu vas voir, toi !
Tranquille, Émile.
J'ai une vision.
Les flics vont peut-être débarquer.
Alors trouve un moyen de t'échapper.
Disparition dans trois, deux, un.
Approchez. Encore.
Car plus vous croyez bien voir,
plus il nous sera facile
- de vous duper...
- Quoi ?
... avec d'anciens tours.
Oh, mon Dieu. Non.
Non !
INSAISISSABLES 3
Selon moi, tu as été vraiment super.
J'ai bien imité Atlas.
Mais je pourrais améliorer Merritt.
Là, on dirait qu'un camé de San Diego et
un capitaine de crevettier ont eu un bébé.
Si tu veux.
Sérieusement, j'ignore comment tu fais.
Il ne s'agit pas juste d'imiter.
Il faut faire attention aux détails,
à la personnalité et aux nuances.
OK. Je vais essayer.
Je suis J. Daniel Atlas.
Plus on regarde de près, moins on voit.
- Pas mal.
- Oui.
Y a du travail.
- Allez !
- Y a de l'idée.
- Mais tu peux améliorer.
- OK.
- Tu regardes quoi ?
- Rien.
Réjouissez-vous un peu. Regardez-nous.
Regardez tout le chemin parcouru.
On a déchiré ce soir.
La prochaine fois,
tu mets la perruque rose.
Non.
- C'est verrouillé.
- Je vais crocheter la serrure.
Attends, fais ton truc.
- Non.
- S'il te plaît.
- Aucun intérêt.
- C'est cool.
- Allez, c'est marrant.
D'accord.
Tu gères.
- On dirait Mario.
- C'est vraiment Mario.
- Attention.
- Ne meurs pas.
- Ça va ?
- Oui.
Si je savais faire ça,
je ferais que ça.
- C'est trop cool.
- C'est dingue.
Vous êtes contents ?
- Oui, c'était top.
- Oui.
Ouvre-nous, il fait froid.
Le meilleur appart de toute la ville.
Oui, et personne ne le verra jamais
à part nous.
Quel dommage.
Approchez.
Encore.
Ce type est foutu.
Il fera moins le malin.
Charlie, tu peux éteindre ce truc ?
Assez d'Atlas pour ce soir.
- Ça marche.
- ... qui disparaît réapparaît.
Du moins, si le tour est réussi.
Bosco, regarde si on a de la pizza.
Je crève de faim.
- On est les Quatre Cavaliers !
- Moi aussi.
Y a pas de pizza, mais on a de la bière.
- Et... Non, que de la bière.
- Encore.
- Car plus vous...
- Ça vous dit ?
J'en veux bien une.
- Sérieusement, éteins ce truc.
- Je l'ai déjà fait.
OK. Très drôle, les gars.
Où est l'autre projecteur ?
- Je suis pas un hologramme.
- "Je suis pas un hologramme."
Voilà ce qu'un hologramme dirait.
- T'es réel.
- Touche pas mon visage.
Je t'ai pris pour un hologramme.
C'est pour ça. Je suis un grand fan.
Comment tu vas ?
Comment nous as-tu trouvés ?
Ça m'a pris environ 30 secondes.
Si c'était aussi facile pour moi,
imaginez pour la police.
- Attends. La police ?
- Oui, la police.
Pourquoi la police nous chercherait ?
Pour le petit braquage
que vous venez de faire ?
Ou pour le fait que vous squattiez ici,
ou que votre compteur
soit raccordé dehors ?
Elle aurait des tas de raisons.
Pas vrai, Bozo ?
Bosco. Bosco Leroy.
C'est ça. Oui, Bosco Leroy.
Tu as tapé "nom de magicien fictif"
dans ChatGPT ?
Non, c'est mon vrai nom, Atlas.
Quoi, ta mère a couché avec une carte ?
C'est pas drôle.
- Tu ne sais rien de nous.
- Je sais tout de toi.
Tu es le fameux Bosco Leroy.
Tu avais entamé des études
d'art dramatique. Faute de moyens,
tu as dû les abandonner.
Mais tu n'as jamais arrêté la scène.
Lors de ta dernière représentation,
tu étais déguisé en Elmo à Times Square ?
Jamais je n'ai été déguisé en Elmo.
C'était en Teletubby rouge.
Po.
- Quoi ?
- Le Teletubby rouge.
- Elle s'appelle Po.
- Po. C'est ma préférée.
Oui.
- Elle s'appelle Po.
- Elle est mignonne.
Et toi, June Rouclere.
Tu as été virée de tous les internats
où tes parents t'ont envoyée.
Tu dois mal supporter l'autorité.
Tu penses
que les "vieux" ont détruit la planète
et que ta génération doit la réparer.
- Ai-je raison ?
- Ai-je tort ?
Non.
Tu as fui de chez toi,
tu es allée à New York,
où tu as croisé ce type dans le magasin
Tannin's Magic, Charlie Gayes.
- Oui. Enchanté.
Peu d'infos sur toi en ligne.
Orphelin,
tu as été placé
dans plusieurs familles étant petit.
Tu croyais pas en la famille
jusqu'à rencontrer ces deux-là.
Tous les trois, vous avez mis en place
des petits numéros de Robin des Bois
et essayez de changer le monde.
Et un de vos derniers tours consiste
à voler... mon identité.
T'as vu le spectacle ?
Il y avait des affiches avec nos têtes,
placardées partout en ville.
Évidemment que j'étais là.
Alors, t'en as pensé quoi ?
- Tu imites mal Merritt.
- Tu vois.
- Sujet sensible.
- Non.
- Oublie.
- Il ment.
Mais le tour est bien conçu.
C'est toi, le cerveau derrière, je crois ?
Alexander Herrmann...
Il a dit que le concepteur de nos tours
était un vrai génie.
Le fait que tu connaisses le nom
de cet homme... Tu es bien le cerveau.
Toi, ton tour de passe-passe était avancé.
Bonne dextérité.
Ton agilité est vraiment épatante.
- Merci.
- De rien.
- On est super, alors.
- Loin de là.
Mais en faisant quelques ajustements,
vous pourriez l'être.
Je comprends
pourquoi l'il m'a envoyé vers vous.
- Pardon...
- Tu as dit "l'il" ?
Oui, l'il.
Bon, écoutez.
Cette carte m'a été livrée chez moi
il y a trois semaines,
ainsi que quatre billets d'avion
et des instructions
pour réaliser un tour inédit grandiose.
LE JUGEMENT
Un tour qui, étrangement, requiert
votre participation à tous les trois.
Nous ?
Pourquoi pas les autres Cavaliers ?
- Ils sont morts.
- Quoi ?
Non, morts, à mes yeux.
Me coupez pas.
Les émotions ont pris le dessus,
on a tous arrêté.
Je suis parti en Australie.
Longue histoire.
Et maintenant, tu as besoin de nous ?
D'après cette carte, oui.
- On n'a pas besoin de toi, donc...
- Bosco.
On n'a pas besoin de lui. On déchire.
Ah oui ? Vous avez volé du fric
à un gars dans la crypto.
Je parle d'un gros poisson, là.
D'un tour qui fera une vraie différence.
C'est bien votre but ?
Oui. C'est exactement ça. C'est notre but.
Oui, mais je pense
qu'on peut faire ça nous-mêmes.
- Ah oui ?
- Non.
- Bonne chance, alors.
- Attends une seconde.
Tu fais quoi, là ?
Tu as perdu la tête ?
C'est J. Daniel Atlas.
Oui, je sais qui c'est.
C'est une légende.
Ça l'était.
Mais c'est devenu un connard.
- Tu peux...
- Oui.
Bosco, il est un peu cru,
mais c'est un Cavalier.
Allez. Fais-nous confiance
sur ce coup, s'il te plaît.
Il est temps de vous décider.
Vous êtes partants, ou pas ?
On doit faire quoi ?
LIMPOPO
AFRIQUE DU SUD
Bienvenue, chers membres de la communauté,
journalistes, amis et collègues.
Nous sommes réunis ici ce soir
pour célébrer
la toute dernière mine des Vanderberg,
C3, ou comme on l'appelle,
"Amahle", "La Belle" en zoulou.
Car chaque enfant est beau
aux yeux de sa mère.
Chaque client peut être sûr
qu'en achetant
le plus grand symbole d'amour au monde,
il n'a été produit avec rien d'autre
que de l'amour.
À Amahle, et à vous tous.
Merci à tous d'être venus.
Vous avez tous été impressionnés
par Amahle. Pardon. C3.
- Elle est spectaculaire.
- Oui, incroyable.
Mais je comprends aussi
que vous avez choisi ce jour précis
pour aborder certaines questions,
auxquelles je répondrai avec plaisir.
Allez-y.
Bien. Le conseil pense
que les prévisions sont optimistes,
avec la concurrence accrue des labos
- et les taux d'emprunt...
- William.
Mon père t'aimait, mais il te surnommait
"nuage noir" pour une raison.
C'est triste à dire.
La famille Vanderberg ne perd pas.
Comme vous le savez,
notre équipe vient de gagner
le championnat de Monaco
pour la septième fois.
La mine va continuer de produire.
Question suivante ?
OK.
- Les prix fixés...
- Tu veux bien me faire plaisir ?
Tu peux essayer d'être réaliste ?
Ce diamant fait 55 carats ?
L'AWDC l'estimerait
à trois millions de dollars.
William, ouvre la bouche,
et tire la langue, veux-tu ?
Allez.
- Sérieusement ?
- Sérieusement.
Si William l'avalait,
ce même diamant
lui mettrait la gorge en lambeaux.
Il se viderait de son sang
avant l'arrivée des secours.
Pour l'AWDC,
c'est trois millions de dollars,
mais pour William, ça n'a pas de prix.
Dites-moi, en tant que PDG responsable
des dernières grandes mines de diamants,
dois-je diminuer nos profits
ou choisir des prix
que nos clients uniques paieront ?
On est d'accord.
Bref...
À moins qu'il n'y ait d'autres questions,
j'aimerais aller à Anvers
avec ma liste de prix
et présenter nos pierres.
Tu aurais pu commencer par mentionner
"un voyage gratuit en Europe".
Un fait peu connu sur Anvers,
c'est que...
Encore une anecdote...
ANVERS
BELGIQUE
Non. Ils font de bons biscuits.
On peut en acheter, s'il te plaît ?
- C'est Atlas qui régale.
- Non.
Non, pas de biscuits.
Je viens de vous acheter des chocolats.
On n'est pas en vacances. OK ?
On a trois jours pour préparer un tour
qui fera passer
votre tour du fantôme de Pepper
pour de l'art pariétal.
Venez par ici.
Le Diamant-Cur,
le plus cher des joyaux de l'histoire,
et la fondation
de la société minière Vanderberg.
Depuis des années,
la famille cache ce gros diamant
dans sa chambre forte secrète,
70 étages sous terre.
Et pas à n'importe quel endroit.
Dans le désert d'Arabie.
Seuls leurs membres les plus fiables
y sont entrés.
On y accède via un seul ascenseur,
surveillé H24 par des gardes armés...
Identité vérifiée.
... et doté d'un système de sécurité
biométrique multiniveaux.
Le monde sera aux aguets,
car pour la première fois
depuis un demi-siècle,
ce diamant va être transporté ici,
à Anvers, pour asseoir leur crédibilité
et booster les enchères lors d'une vente
des dernières trouvailles
de la société dans 3 jours.
Je veux bien le voler.
Mais en quoi est-il si spécial ?
Un tarot magique l'a dit, June.
Bon... Mais je peux terminer ?
Ça fait une éternité que tu parles.
Oui, et je vais continuer.
Alors, ouvrez bien vos oreilles.
Depuis des décennies,
Peter Vanderberg, puis sa fille, Veronika,
vendent des diamants
à des prix exorbitants
à des chefs militaires,
des marchands d'armes et des trafiquants,
qui font du blanchiment.
L'argent est sale.
Parfois,
il est littéralement imbibé de sang.
Mais, magie, magie... il est nettoyé
en échange de pierres précieuses.
Elle permet aux pires crapules du monde
de prospérer.
Celui qui a envoyé cette carte de tarot...
Fait partie des rares personnes honorables
en ce monde.
De ceux qui se soucient
encore de la justice.
Je ne leur ai pas parlé depuis longtemps.
Ils font partie de "l'il".
Ils veulent qu'on surpasse les Cavaliers.
Ils veulent
qu'on transperce le cur du diable.
Allons-y.
Tous les regards seront sur moi
et le Cur, ce soir, aux enchères.
Je dois être éblouissante.
Vous avez la couleur Kitten Kiss ?
Lethabo.
- Oui ?
- Une paille.
Qui est ce photographe britannique
de Vanity Fair ?
Comment il s'appelle déjà ? Marc...
Marc Scriber ?
- Schreiber. Bon sang.
- Schreiber.
Confirmez sa venue, annulez les autres.
Cette année, on fait de l'exclusivité.
- D'accord.
- Nous sommes ouverts, transparents.
Nous n'avons rien à cacher.
Bien, je vais gérer ça.
APPEL ENTRANT
Veronika, j'écoute.
Chut, petit bébé
Ne dis rien
Qui est à l'appareil ?
Papa va t'acheter un oiseau moqueur
Et si cet oiseau moqueur
Sortez.
Ne chante pas
Comment avez-vous eu ce numéro ?
Maman va m'acheter une bague en diamant
Cette ligne est privée.
Et vos propos sont déplacés.
- J'ai demandé qui vous étiez.
- Veronika.
La malle à ta gauche.
Ça te dit quelque chose ?
Il appartenait au garçon
qui est mort il y a 15 ans.
- J'ignore à quoi vous faites allusion.
- Ah oui ?
Nous savons tous les deux
ce que tu as fait.
Si vous avez des preuves
pour me faire arrêter,
pourquoi ne le faites-vous pas ?
Il y a 15 ans, tu as pris
ce que ton père aimait le plus.
Je vais te faire la même chose.
Je veux le Diamant-Cur.
Tu vas me le donner.
Sinon je révèlerai au monde entier
qui tu es vraiment.
Allez-y. Je n'ai rien à cacher.
Mon Dieu, veuillez m'excuser.
CÂLINS GRATUITS
Bonjour. Vous pouvez m'aider ?
Une heure que je tourne.
Oui, c'est là-bas, madame.
Marc Schreiber.
James Winn, PR des Vanderberg.
Je suis un grand admirateur.
James ? Qu'est-il arrivé à Dani ?
Oh, Dani. Malheureusement,
on a dû la laisser partir.
Elle était raciste.
Et elle vous avait réservé
une chambre avec vue partielle
au Radisson Blu.
Heureusement, je me suis permis
de vous déplacer au FRANQ.
J'adore le FRANQ.
Oui, la suite présidentielle
est idéale pour, eh bien,
les présidents
et les photographes talentueux comme vous.
Je n'ai pas votre invitation au gala.
Je peux vérifier votre confirmation ?
J'ai aussi décalé
votre séance photo de 19 h à 21 h.
Pour vous laisser le temps
de faire votre magie.
- Enfin quelqu'un qui comprend.
- Oui.
Attention aux marches.
- On se voit à l'intérieur.
- Par ici.
Prenez, par exemple,
les diamants créés en laboratoire.
Ils sont censés avoir de la valeur,
mais ils ne sont ni naturels ni rares.
Quelle honnête femme voudrait
d'un mensonge au doigt ?
Je suis bien d'accord.
Rien n'est plus vrai
que le pouvoir d'une pierre naturelle.
Les vrais diamants suscitent la passion
depuis des siècles.
C'est vrai. Marie-Antoinette a porté
le diamant Hope pendant un jour,
et un mois plus tard,
elle a été guillotinée
par des gens très passionnés,
comme vous dites.
Elle n'est pas morte à cause d'un diamant.
Mais à cause
d'un monstrueux manque d'empathie.
- Eh bien...
- En réalité,
elle a jamais porté le Hope.
- Les gens croient juste que si.
- Ah oui ? Intéressant.
Ce n'est ni la foule
ni la guillotine qui l'ont tuée,
c'est une histoire.
Je n'ai pas ma liste d'invités en tête.
Vous êtes dans l'industrie du diamant ?
Non, je suis dans l'illusion, comme vous.
Durant des siècles,
les diamants ne valaient rien,
jusqu'à ce que des gens très riches
et futés, comme Veronika,
nous disent que non seulement
ces petits éclats de verre sont rares,
mais qu'aucun couple qui se respecte
ne pourrait se marier sans.
Ça, c'est un sacré tour de magie.
Mais comme dans tous les tours,
il y a un élément trompeur.
C'est vous ?
C'est moi, quoi ?
- Bien sûr que non.
- Non.
Vous ne m'auriez pas laissé entrer
si je ne faisais pas preuve de morale,
comme vos autres invités.
J'ai aperçu Luis Briseño,
un trafiquant d'armes.
Bonsoir, monsieur.
Et, bien sûr, Maria Bortnick,
qui joue les mondaines
tout en contrôlant les médias.
Dévoilez donc votre identité.
Que je puisse dresser votre portrait,
à mon tour.
Pas encore.
Désolé de vous avoir interrompue.
Ce ne sera pas nécessaire.
Qu'il mange du gâteau !
Marc Schreiber.
Veronika Vanderberg.
Faisons vite, d'accord ?
Les enchères ne vont pas tarder.
Mettez-nous en valeur, le Cur et moi.
Oui. Je n'ai qu'une seule règle.
Vous faites ce que je dis.
Je suis sûre que je peux trouver
mon côté soumis.
Si vous ne le trouvez pas,
je le trouverai.
Je vous aime bien.
Par ici, ma chère.
- Je ne veux pas être trop mate.
- Bien sûr.
Je n'aime pas que mon nez brille.
D'accord.
Montrez-moi.
Excusez-moi, la petite drosophile
peut-elle s'en aller ?
Merci. La seule chose plus précieuse
que ce diamant, c'est mon temps.
J'ai fait des recherches sur vous.
Votre industrie, comme la mienne, regorge
de mythes inventés par les fabricants.
Mais vous, vous nous offrez de la beauté
à l'état brut.
On est pareils sur ce point.
On ne vend pas d'artifice,
on vend de la réalité.
Je dirais même
que nous ne vendons pas du tout.
Ce sont les gens qui achètent.
Voyons voir.
Le diamant, sortez-le.
Alors là,
sûrement pas.
Le reflet dans le verre
va ternir les photos.
Je ne tolère pas les imperfections.
Et je doute que la ravissante
Mme Vanderberg les tolère non plus.
Sortez-le de la boîte
ou trouvez-vous un autre photographe.
J'espérais que vous le demandiez.
Je ne me rappelle pas avoir demandé.
Le voilà.
Magnifique. Donnez tout. Splendide.
Splendide.
Magnifique.
Oui, on sourit, on s'amuse.
C'est pour ça que nous sommes là.
Encore.
Voilà la photo qui va faire vendre.
Vous, madame, restez bien en retrait.
Juste une retouche.
- Son front brille.
- Il s'agit du Cur...
Je ne fais que mon job.
- M'ordonnez rien.
- C'est le Cur,
- donc oust.
- C'est bon, lâchez-moi.
- Merci.
- Oui.
M. Schreiber.
Si vous êtes si talentueux, vous devriez
déjà avoir ce qu'il vous faut.
- Et bien plus encore, merci.
- Parfait.
Ce fut un plaisir,
mais j'ai des acheteurs qui attendent.
C'était n'importe quoi.
Surveillez-le bien.
Bien, Lethabo.
- T'as foutu quoi ?
- Je sais pas.
Le temps presse. Allons-y.
Nous y sommes. La vente aux enchères
qu'on attendait tous.
Si vous êtes ici ce soir,
vous pensez probablement avoir tout vu.
Les personnes concernées,
je m'adresse à vous...
Tout ?
Il n'a pas été exhibé en public
depuis un quart de siècle.
Il reste le plus gros diamant
jamais découvert, le Cur.
Bravo à vous tous pour avoir réussi
si longtemps à duper tout le monde.
Devinez quoi.
FAITES L'AMOUR
PAS DU CO2
Le changement climatique
ne croit pas en vous.
Vous avez arraché votre fortune
à notre Mère Nature,
mis le feu à son ciel
dans vos jets privés...
- Elle a compris.
- Oui.
Vous l'avez saignée à blanc...
Jeune homme,
nous voulons tous sauver le monde,
mais le temps est aussi précieux,
et vous gaspillez le mien.
La ferme, Miss Paillettes.
Vous buvez avec des pailles en plastique.
Mais là, vous allez ouvrir la bouche.
Non !
Chers invités, je suis J. Daniel Atlas.
Je suis votre Cavalier préféré
des Quatre Cavaliers magiciens.
Regardez bien, je vais faire apparaître
le Diamant-Cur sur ma paume de main.
Incroyable. Il est aussi avide d'attention
que Greenpeace.
Je peux vous dire
que le diamant est bien gardé.
Ah oui ? Un homme sage m'a dit un jour :
"Dans le miroir,
"ne suppose jamais
que tu es le plus intelligent. Prouve-le."
À vous l'honneur.
Voyons si on peut ouvrir cette boîte.
Abracadabra.
Non. Alakazam.
Attendez.
Sésame, ouvre-toi.
Je l'ai toujours.
Du calme.
Du calme, Veronika.
Comme vos pubs nous le rappellent,
les diamants sont éternels.
- Placez-la en sécurité.
- OK.
Attrapez-le. Attrapez-le !
- Jack.
- Hé.
- Toi, ici ?
- Pour te sauver.
Je t'en prie.
LA FORCE
- Toi aussi.
- Bonsoir.
- Je suis June.
- Oui.
- Qui ?
- Elle est avec nous.
Où est le diamant ?
Quoi ?
Vous vous fichez de l'environnement.
Vous êtes forts, en fait.
Ne les laissez pas s'échapper !
Bon, et maintenant ?
Ma carte disait juste
de te sortir de là.
Henley Reeves ?
J'avais des posters de toi...
Plus tard, les autographes.
Mais... c'est vraiment sympa de te voir.
Plus tard, les autographes. Montons.
L'IMPÉRATRICE
Mains en l'air, pas un geste !
C'est quoi, ce merdier ?
Que se passe-t-il ?
Le Concerto de Beethoven en ré majeur.
C'est du grand n'importe quoi !
Merritt, c'était quoi, ça ?
Atlas, j'aimerais te voir
hypnotiser trois mecs en belge.
Tu veux dire "flamand".
- OK. Ça explique tout.
- Jolies retrouvailles, on doit y aller.
Henley Reeves.
- Bienvenue.
- Merci.
Dis donc, tu es...
- OK. Allez, on y va.
- Oui.
J'allais la complimenter.
C'est bon de la voir.
- Je...
- On a compris.
Quoi ?
Là-haut.
C'est pour nous ?
Tu vois d'autres personnes en fuite ?
Allez-y, montez !
Il était dans ma main depuis le début.
Il n'a jamais...
Ils n'ont pas échangé le diamant.
Ils ont échangé la boîte.
Restez bien en retrait.
Vous buvez avec des pailles en plastique.
Mais là, vous allez ouvrir la bouche.
Chers invités...
Sésame, ouvre-toi.
Je l'ai toujours.
Les diamants sont éternels.
- Lethabo.
- Oui, madame ?
On va les faire regretter.
Et pas que.
Marc Schreiber. Vanity Fair.
J'ai raté quelque chose ?
Je pensais qu'il serait plus brillant.
Bon, rends-le-moi.
- Tu fais quoi ?
- Désolé, il glisse.
- Attrape.
- Ne refais pas ça.
Désolé, mais je dois poser la question.
C'est qui, ces gens ?
Les gamins
qui ont deepfaké notre spectacle.
- Quoi ?
- Oui.
Vous avez fait venir les flics chez moi.
Mes gosses ont eu peur.
- Oui, désolé.
- Désolée.
Ça va, tes enfants ?
Et ta vie en quartier chic,
pas trop barbant ?
Arrête, mec. C'est trop tard.
- Tu as vu sa grosse bague ?
- Fais voir.
C'est pas le Cur. Mais elle en jette.
Je te l'ai déjà dit.
Je ne me sentais pas
de me sortir d'une camisole
en étant suspendue à l'envers.
J'étais enceinte de six mois.
On t'aurait remise à l'endroit à la fin.
Tu n'aurais rien eu.
- Allez.
- Je comptais pas.
Vous m'avez remplacée genre, en une aprèm.
Et une bonne partie de la soirée.
À ce propos, comment va Lula ?
- Vous êtes toujours...
- Non.
Elle a déménagé à Paris.
Non, elle a largué le grand J. Wilder.
Mon Dieu.
Toutes mes excuses.
Tu ne devrais pas être
sur un bateau à faire le pitre ?
- À faire le pitre ?
- Oui.
Je gagne 5 000 par croisière,
plus avantages.
Il a dit "plus avantages".
C'est plus déprimant que Merritt
se noyant dans l'alcool au Mexique.
D'ailleurs, je dois y retourner.
Ce foie ne va pas se détruire tout seul.
- On peut accoster ?
- Attends. Tu t'en vas ?
Oui, c'était super de vous voir.
Je ne sais pas.
On se revoit dans dix ans ?
Enchanté, petits têtards.
Moi aussi, je m'en vais.
- J'ai une représentation.
- Ils couvrent ton Uber ?
J'ai signé un accord de confidentialité.
- Tu fais quoi ?
- Six poignées et aucune n'ouvre.
Tu sais à qui tu parles ? Bouge.
Je suis désolée,
je ne sais pas ce que vous avez tous.
De toute évidence,
des trucs space se sont passés,
et vous êtes un peu gênés.
Vous étiez les Cavaliers avant.
Pourquoi vous êtes-vous séparés ?
Demande-leur. Ce n'est pas moi
qui ai voulu qu'on arrête.
- L'il voulait qu'on expose...
- Non.
... un trafiquant d'armes russe.
On doit vraiment reparler de ça ?
On a fait de grosses erreurs. On a été...
- Négligents.
- Trop confiants.
À cause de nous, Dylan Shrike
ne sortira plus jamais de sa prison russe.
- Qui ça ?
- Dylan Shrike. Un Cavalier.
Allons, fais tes recherches.
Je suis désolée, les gars,
je n'en savais rien.
Il a été enfermé à vie ?
C'est une tragédie,
et je ne me le pardonnerai jamais.
- Moi non plus.
- OK.
Mais pourquoi arrêter ?
Punaise. C'est...
C'est vraiment triste. Je compatis.
"Triste" ?
J'adore la façon dont votre génération
résume les choses avec éloquence.
Expliquez-moi
ce que font ces prépubères ici.
La même chose que toi, mec.
L'il les a fait venir.
On a volé le Cur.
Qu'est-ce que l'il veut qu'on en fasse ?
- Aucune idée.
- Je sais une chose.
Quand tu as un diamant
d'un demi-milliard entre les mains,
- ils tardent pas à te contacter.
- Oui.
- Attends. Atlas, je peux voir ta carte ?
C'est une carte.
- Hé, Atlas, c'est ton père.
- Non.
C'est une carte qui ne se révèle
que lorsque les Cavaliers sont ensemble.
- Même pas en rêve.
- Sérieusement ?
Allez. L'il veut que vous vous réunissiez
pour cette mission.
Vous êtes les Cavaliers,
comportez-vous comme tels.
Rosarito peut attendre quelques jours.
Je peux essayer de reporter mon spectacle.
Ce sera pas facile,
mais je trouverai un moyen.
Ça me manque
de prendre des risques
et sauter depuis des toits.
- Bon retour dans l'équipe.
- Merci.
OK. Donc on doit aller où ?
En quoi consiste notre mission ?
L'il nous le dira.
- Prenons une photo.
- Tu fais quoi, là ?
Je prends une photo.
Ce lieu doit rester secret.
Ne sois pas jaloux.
- Pose avec nous.
- Non.
- Ça constitue...
- Des souvenirs.
Non, une preuve.
Je n'ai jamais vu une porte comme ça.
Je n'arrive pas à l'ouvrir.
Tu peux gérer, Jack ?
Tu voulais dire June, non ?
Jack est notre crocheteur.
On dirait bien
que tu as de la concurrence.
Arrête. Pas du tout.
J'ai beaucoup plus d'expérience.
Bon, où est le trou ?
- L'autre côté.
- Dessous.
Tu n'as pas l'air très sûr de toi, Jack.
Il va trouver.
- Il va trouver.
- T'es rouillé ?
Ne me pressez pas.
Il va se mettre
à crocheter la serrure quand ?
Jack, ce n'est pas une serrure classique.
Je crois qu'il faut résoudre une énigme.
Montre-lui comment faire.
Ça te dérange si je fais ce déblocage ?
OK.
Si tu avais déjà fait un escape game,
tu saurais qu'il existe toutes sortes
de systèmes de verrouillage.
Il n'y a pas que des serrures et des clés.
Mets à jour tes connaissances, Jack.
Mais je t'en prie, ouvre la voie.
Je pense qu'elle a juste poussé à la fin.
- Ouah !
- On est où, en fait ?
Au paradis des fans de magie.
Le cercueil de P.T. Selbit ?
Tu vois ?
La camisole d'Houdini.
Oui.
Tu peux la mettre,
en souvenir du bon vieux temps ?
- Non.
- Non ?
- C'était drôle.
- Merci. Tu la mets ?
- Non.
- D'accord.
- Charlie, regarde ça.
- C'est quoi ?
La balle magique.
Non.
- C'est une impasse ?
- Oui.
Les gars, impasse.
Ou pas ?
Oh, mon Dieu.
Si.
C'est bizarre.
Le dé devrait être ici et le ballon ici.
Bien joué.
- C'est rien.
- Quatre rangées.
Un, cinq, huit, quatre ? C'est un code ?
- Un, cinq, six, dix-huit...
- Moins quatre.
- 1, 8, 9 ?
- 1584...
1584.
La découverte de la sorcellerie.
Le premier livre sur la magie
a été publié cette année-là.
Comment il sait ça ?
C'est un vrai ordinateur
bourré d'informations inutiles.
"Inutiles" ?
Il est cool, cet endroit.
- Incroyable.
- Sympa.
Les gars, il y a le plan du château ici.
Mais il est quelque peu différent.
Le haut, c'est le bas.
La gauche, c'est la droite.
Même les pièces sont des illusions.
Mes Cavaliers !
Thaddeus.
- Contente de te voir.
- Moi aussi, ma chérie.
Tu aurais pu
nous ouvrir directement la porte.
- Mais ça n'aurait pas été drôle.
- Enchanté, moi, c'est Charlie.
- Je suis un grand fan.
- Enchanté, Charlie.
J'ai jamais vu
une lentille Lubor si grande.
Ah oui ? Tu n'as encore rien vu.
- C'était toi, les cartes de tarot ?
- Non.
Ça fait longtemps
que j'ai renoncé à ces idioties,
et à vos dysfonctionnements collectifs.
De nos jours, je ne fais des tours
qu'à mes petits-enfants.
Il y a quelques semaines, une carte
est apparue sur le pas de ma porte,
m'avertissant de préparer ce château
pour l'arrivée de sept fugitifs en cavale.
- Le compte est bon.
- Oui.
L'il veut quoi de nous ?
Je suppose que ce qu'ils veulent
que vous fassiez
est caché entre ces murs.
Ce château, le château de Roussillon,
était leur demeure.
En 1943,
les Alliés avaient besoin
de miracles militaires de chaque source.
Ils ont fait appel à certains
des magiciens les plus doués de l'époque.
Ils ont construit une ville
avec de la boue, du carton, des lumières,
des milliers de chars d'assaut gonflables
en caoutchouc pour tromper les Allemands.
Le magicien Jasper Maskelyne.
Quelqu'un a étudié l'histoire.
Attendez. Quel est le rapport
entre les nazis et le diamant ?
Ça, je ne sais pas.
Mais la réponse est ici, quelque part.
Il nous suffit de chercher.
Madame Vanderberg.
Selon les rumeurs, votre société
servirait à blanchir de l'argent ?
Les Cavaliers sont des voleurs se faisant
passer pour des artistes anticapitalistes,
et ils m'ont injustement visée,
moi et ma société légitime.
Je défie ceux qui nous calomnient
de regarder nos opérations et nos comptes.
Et j'invite la police
à rechercher ces magiciens
et à les arrêter. Ils le méritent.
Finies les questions.
Finies les questions ! Merci.
Madame Vanderberg.
Selon Interpol,
il y a eu une complicité interne.
Les voleurs ont évité les angles morts.
- Alors ?
- Laissez-moi deviner.
Vous êtes derrière ces Cavaliers
et leurs petits lads.
Pourquoi te demanderais-je
le diamant, alors ?
À ta place, je trouverais un moyen
de le récupérer, et vite.
J'ai appris que ton équipe et toi seriez
à Abou Dhabi en fin de semaine.
Un terrain neutre parfait.
J'apporterai ma preuve.
Toi, ton Cur, si tu l'as.
- Vous les avez trouvés ?
- Nous avons quelques pistes.
Ils ont été vus en direction du sud.
Apparemment, les Cavaliers
ont été vus en France il y a une heure.
Le chef de la police m'est redevable.
Appelez-le et dites-lui
que je veux les têtes de ces Cavaliers
sur un plateau.
Les gendarmes les trouveront.
J'en suis sûre.
Thaddeus nous a dit de chercher.
Mais chercher quoi ?
C'est cool, ici.
Tu ne dis pas grand-chose.
Désolé.
À part que tu es désolé.
Désolé. Je viens de le redire.
Désolé. Je suis stressé.
Je suis fan de votre équipe.
À cause de moi, tu as eu les flics,
et j'en suis vraiment...
Je suis... Je ne vais pas le redire.
Tu es pardonné.
Ton équipe a fait honneur aux Cavaliers.
Mais je ne t'ai pas vu sur scène.
Pourquoi ?
Je préfère rester dans l'ombre.
Je conçois juste les tours.
On va où, là ?
J'ai l'impression qu'on est perdus.
Tu préfères vraiment ça,
ou c'est juste pour te cacher ?
Me cacher ? Comment ça ?
Eh bien, je...
Pendant des années,
je voulais être assistante,
ça ne me dérangeait pas d'être éclipsée
par Atlas, car il est brillant.
Mais en réalité, je... J'avais peur.
J'avais peur d'être sous les projecteurs.
Thaddeus avait raison. Le haut est le bas.
La pièce est à l'envers. C'est cool.
Cool ?
Rien ne t'impressionne ?
Si, d'ailleurs, j'ai même dit "cool".
Tu connais ce mot ?
Essayons de résoudre
le mystère de cette pièce.
Oui.
J'ai compris.
Bien sûr. C'est vrai.
Tu sais déjà tout.
- Qu'est-ce que j'ai fait de mal ?
- Rien. Je te prie de m'excuser.
C'est un honneur de te regarder.
On t'a déjà dit que tu es un dominateur ?
Oui. Plusieurs fois.
J'ai compris.
Les bonbons font effet.
- Je me demande ce qu'on cherche.
- Un truc bizarre.
Tout est bizarre, ici.
Mon Dieu.
Regarde ça.
Tu sais, je t'ai toujours admiré.
Ah oui ?
Oui, avant que tu deviennes
magicien de croisière.
Je fais aussi des soirées d'entreprise.
Incroyable, je n'aurais pas dit.
On n'est pas plus avancés.
On fait quoi maintenant ?
Un tour, OK ?
Pas de sortilège, pas de fioritures.
Mec, je n'ai rien à te prouver.
Si, un peu.
Montre-moi pourquoi l'il t'a choisi.
Tu sais quoi ?
Voyons si tu es à l'aise tout seul.
Tu sais plus faire de tours de magie ?
Tu es perdu en l'absence de tes amis ?
Ils sont ma famille.
Je n'ai pas à les impressionner.
Oublie. Je voulais juste voir
de quoi tu étais capable
sans ton bon petit public,
mais la réponse est "rien".
OK. Tu veux voir un tour de magie ?
Le problème avec toi, Atlas,
c'est que tu compliques trop les choses.
C'est bien plus facile
de trouver un diamant que tu ne le crois.
Et de le faire disparaître.
- Joli.
- Regarde dans ta poche.
- Sérieusement ?
- Oui.
Pas mal. Difficile à placer là.
Mais revois ta stratégie.
Car j'ai déjà cinq longueurs d'avance
sur toi. Ta poche.
- Hé. Ces objets sont d'une grande valeur.
- Oui.
Cette pièce est la dernière demeure
de toutes ces vieilles reliques.
Oui. Tu as sans doute raison, Thaddeus.
Mais ils ont droit
à un dernier moment de gloire.
- Ça va, ici ?
- Pas mal,
mais tu devrais essayer
de ralentir un peu.
- Tu trouves ?
- Laisse le public profiter de la magie.
- Pas mal.
- Ouah.
Bien joué, Bosco.
Je n'ai jamais été très bonne au poker,
mais un diamant est-il plus fort
qu'un cur ?
Le voilà.
Belle diversion,
mais vous n'avez pas fait...
- J'avais pas fini.
- ... le tour ultime.
- Montre-leur.
- Faire disparaître un bijou.
- Voyons un peu.
- OK.
Ne le lâchez pas des yeux.
Je fais tourner les bols.
Où ça s'arrêtera, personne ne le sait.
Et il a disparu.
De l'art noir, la table est truquée.
Je l'ai vu en arrivant.
- C'est l'heure d'une évasion propre.
- Oui.
- Où va-t-il ?
- Je sais ce qu'il fait.
Jack dans la malle, c'est un tour, ça ?
Il est vieux, celui-là.
C'est bien,
il est facile à faire disparaître...
- Pas si facile.
- Oui, Jack.
Bon, finis les échauffements.
Au tour de la tête d'affiche.
Je veux que tu penses
à une de ces cartes,
mais pas à celle que tu penses
que je veux que tu penses.
- Tu en as choisi une ?
- Oui.
- C'était quoi, ta carte ?
- Quatre de cur.
Bien joué, professeur.
Je suis impressionnée.
Hé. Ce whisky est plus vieux que toi.
Désolée, patron.
Écoutez, je ne vais pas mentir.
C'était super cool.
- Vraiment cool.
- Montre-leur.
Mais je veux vous montrer
un truc encore plus cool.
- Allez ! Ouais !
- Hé.
- Voilà.
- Une tempête de neige en Chine.
Et voilà. Superbe.
Je porte toujours du blanc en hiver.
La neige est rare dans cette région,
mais la glace ?
C'est impossible.
- Classique.
- Joli.
- Comment tu fais ?
- Faut jamais révéler ses trucs.
Échec...
... et mat.
Merde.
La sagesse et l'habileté triomphent
de la jeunesse et de l'arrogance.
Merci. Ne te prends jamais
pour le plus malin. Prouve-le.
Arrête un peu. Tu n'as rien prouvé.
J'aimerais vous rappeler
qu'on ignore toujours
ce qu'on fait dans ce château historique.
Attendez.
Jasper Maskelyne,
le magicien qui a vaincu les nazis.
Il a construit de fausses villes,
de faux chars d'assaut.
Je veux dire... Et si...
Mon Dieu, j'ai trouvé ?
Petit tuyau. Ne fais pas l'étonné
quand un tour fonctionne.
Désolé.
- Oh, mon Dieu.
- C'est quoi, tout ça ?
L'encyclopédie
des criminels de guerre nazis.
Le père de Veronika est dedans.
Après la Seconde Guerre mondiale,
les nazis survivants ont fui.
Peter Vanderberg s'est enrichi
en blanchissant leur argent sale.
Oui, et Veronika a repris
là où il s'était arrêté
avec son réseau criminel.
Mais qu'est-ce que l'il
veut qu'on fasse ?
Eh bien, si je ne m'abuse,
l'il veut qu'on démasque les Vanderberg,
qu'on arrête deux générations de criminels
d'un seul tour de passe-passe.
J'ai lu des rumeurs intéressantes
sur les Vanderberg en ligne.
Il y a 15 ans, la mère de Veronika
s'est suicidée, et une semaine plus tard,
les freins de leur femme de ménage
ont lâché.
Causant sa mort et celle de son fils.
Il y a eu des soupçons d'homicide,
mais rien n'a jamais été prouvé.
Merde.
Attendez.
Écoutez-moi bien.
- Séparez-vous, trouvez une issue.
- D'accord.
- Allons-y.
- Courez !
- Séparons-nous.
- Allons-y.
Par ici.
Arrêtez-vous !
- Tournez-vous.
Tu l'as entendu, Bosco. Retourne, toi.
Ils arrivent.
Désolé.
D'habitude, je fais visiter les lieux
à mes invités.
Comme vous avez dû le constater,
cette demeure renferme des secrets.
Thaddeus !
Vous voulez voir un tour de magie ?
Et si tout à coup...
je disparaissais ?
Pas un geste !
Thaddeus !
Les mains sur la tête !
Vite. Par ici.
Thaddeus ?
Quel est le chemin le plus rapide
pour sortir d'ici ?
- Après ce virage...
- Oui.
... il y a un passage.
Suivez le ruisseau à travers la forêt.
Non, non, non, non, non, non.
Non, non, non.
Non, reste avec nous. Debout, Thaddeus.
Il faut y aller.
On doit te faire soigner.
Je t'en prie, relève-toi.
Vous devez arrêter Veronika Vanderberg.
On n'y arrivera pas sans toi, Thaddeus.
Vous avez pas besoin de moi.
Vous avez besoin les uns des autres.
Ne l'oubliez jamais.
Je savais en arrivant ici
que j'y ferais...
probablement mon dernier tour.
Ne me laissez pas mourir en vain.
Accomplissez la mission.
Allez-y maintenant. S'il vous plaît.
Avant qu'il ne soit...
trop tard.
Allons-y. Il faut y aller.
Atlas.
- La police a arrêté June.
- Et Jack et Merritt ?
- Eux aussi.
- Faisons-les s'échapper.
Voyons d'autres options.
- Quoi ?
- On va devoir être malins.
- On doit sortir mon amie de prison.
- Bosco...
Tu as fait des recherches sur nous,
mais tu ignores un truc.
Charlie et June sont mes seuls amis.
Ce que j'aime chez eux ?
Ils ne me prennent pas pour un con.
- Je vais chercher June.
- Attends.
- Écoutez-moi.
- Une seconde.
- Vous ne pouvez pas.
- Pourquoi ? Dis-le-moi.
Tu es recherché, Bosco.
- On l'est tous.
- Oui.
- Oui. Ils vont t'arrêter.
- Merde.
- Exactement.
Qui d'assez fou pourrait
organiser une évasion
sans ressources, sans protection ?
- Atlas.
- Oui ?
Je pense à quelqu'un.
Thaddeus Marcus Bradley,
au cas où le nom de l'homme
que vous venez de tuer vous intéresserait.
Oui, c'était malheureux.
Quand tout a commencé,
je me foutais de vous et de votre diamant,
mais vous en avez fait
une affaire personnelle.
Et maintenant,
j'ai vraiment hâte de vous faire tomber.
Mon père vous aurait adoré.
Il aimait la magie.
Vers l'âge de cinq, six ans,
une des rares fois où je l'ai eu pour moi,
il m'a appris un tour.
Il faisait disparaître
un mouchoir en soie rouge,
et il réapparaissait dans sa bouche.
J'adorais ce tour.
Il le faisait avec tout le folklore.
J'ai répété ce tour pendant des mois.
Je pensais qu'en le faisant bien,
je gagnerais plus d'estime...
de sa part.
Mais c'était ça, l'illusion.
Depuis, je déteste la magie.
L'esbroufe, tout ça.
Sans parler des arnaqueurs comme vous,
avec votre mentalisme.
Aucun de nous deux n'est médium,
monsieur McKinney.
Mais qu'importe.
Vous savez où est mon Cur.
Et vous allez me le dire.
Maline comme vous êtes,
vous savez que je vous dirai que dalle.
Comme on dit au Texas.
Et vous vous trompez sur le mentalisme.
Les gens portent toute leur histoire
sur leur visage.
Il faut juste savoir la lire.
Prenez le vôtre, par exemple.
- Je peux ?
- Avec plaisir.
Ça va être marrant.
Vous m'avez déjà confié,
dans les moindres détails,
qu'avec votre père, c'était compliqué.
Mais votre mère m'intrigue.
Pourquoi s'est-elle suicidée ?
Cherchait-elle autant l'attention
de votre père que vous ?
C'est ça.
Et pourquoi ?
Votre père s'intéressait-il
à quelqu'un d'autre ?
Quand vous mettez vos cheveux
derrière l'oreille, c'est révélateur.
Donc c'est ça.
Il se tapait sa secrétaire ?
Non, c'est trop cliché.
Ce devait être quelqu'un
proche de votre mère, pour qu'elle...
Une amie ? Sa coiffeuse ?
Ce n'était pas la femme de ménage, si ?
Non, pas la femme de ménage.
Je n'ai pas le temps pour ces bêtises.
C'est ce qu'on dit généralement
quand je brûle.
On met la clim, ou on ouvre la fenêtre ?
Si mon père couchait
avec la femme de ménage
et que ma mère le découvrait
et se suicidait,
je ne couperais pas les freins
de la voiture de la femme de ménage.
Mais bon...
je ne suis pas un psychopathe.
Vous êtes un homme triste et pathétique.
Je vois pourquoi vous vous détruisez.
Dites, Veronika, le fait de partir
est aussi un signe révélateur.
- Où est la fille ?
- Merde.
Elle s'est échappée.
C'était répugnant, même pour toi.
J'ai peut-être exagéré avec le vin.
Salut, Lula.
Tu es superbe.
OK, un...
Je ne pensais pas te revoir.
Comment nous as-tu trouvés ?
Mon petit doigt m'a dit où vous étiez.
Imagine ma surprise.
Vous avez refait équipe sans moi.
Non, ce n'est pas du tout ça.
Ce n'est pas du tout ça ? Non ?
Tu es libre. Connard.
La cavalerie.
- Je t'ai manqué ?
- Beaucoup.
Salut. C'est moi, Lula...
Les dents. Lula.
Tu te souviens ?
J'étais dans l'équipe aussi.
Oui. J'ai demandé de tes nouvelles.
Je suis le seul.
Tu es le...
Il était le seul ? Vraiment ?
Merde. OK.
On doit aller au rendez-vous.
J'ai prévu une voiture.
Jack doit la démarrer.
Tu veux que je vole une voiture ?
OK. Va chercher June.
Ne sors pas sans elle. OK ?
- On se retrouve dehors.
- Oui. D'accord.
- Attention aux flashs de lumière.
- OK.
Je peux trafiquer la...
- Tu peux me lâcher.
- Désolé.
Viens là.
Où est le diamant ?
Merritt, merci.
Je suis là pour toi, petite.
Mais qui est là pour toi ?
Des flashs de lumière.
Cours !
Regarde-moi dans les yeux,
et demande-toi
pourquoi je murmure des mots
qui... t'endorment.
Ça marche pas sur tout le monde.
Là, tu devrais... t'endormir.
Doucement, s'il vous plaît.
Y a quelqu'un ?
Jack ?
Fallait nous dire
pour la voiture de police.
Merci beaucoup.
On a fait réapparaître le 5e Cavalier.
- Salut, Lula.
- Salut.
OK.
- Est-ce que ça va ?
- Ça va.
- Mais ils ont Merritt.
- Merde.
- Il n'a pas pu fuir.
- Oui.
C'est beaucoup d'émotions tout ça.
J'essaie vraiment
de ne rien prendre personnellement.
Mais dites-moi,
l'il vous a-t-il contactés directement ?
- Oui.
- Toi aussi ?
- Pourquoi tu m'as pas appelée ?
- J'étais occupée à chercher une nounou.
- Allez.
Tout est arrivé si vite.
Pardon, vous vous connaissez ?
- Oui.
- Oui, on se...
Combien de magiciennes
y a-t-il dans le monde ?
Le fait que trois soient réunies...
- Un choc.
- J'hallucine.
- C'est vrai.
- Je suis surprise que l'univers
ne se replie pas sur lui-même.
- Exactement.
- Abou Dhabi.
Il sort des trucs comme ça ?
Désolé, je suis un grand fan, au fait.
J'essayais de savoir où était Veronika.
Et apparemment, Vanderberg Global
a une équipe de sport auto.
Ils vont présenter une nouvelle voiture
ce week-end à Abou Dhabi.
On va pouvoir récupérer Merritt.
- Et la dénoncer.
- Oui.
Non, je ne dénoncerai personne, OK ?
Je me fiche de l'il.
On échange ça contre Merritt,
et c'est fini.
Sauvons notre ami, pas le monde.
Et après ?
Quoi, on la laisse continuer ?
Tu disais que les magiciens
n'étaient pas des super-héros.
Mon Dieu.
Et tu avais raison.
Elle fait pas juste du blanchiment.
T'as vu ce qui est arrivé à Thaddeus.
J'essaie de comprendre ce qui se passe.
Je n'ai pas toutes les infos,
mais ça ne m'empêche pas
d'avoir un avis sur ce qu'on doit faire.
- Bien sûr.
- Exactement.
Je pense qu'on devrait dénoncer Vanessa.
- Veronika.
Pour meurtre et...
- Quoi ?
- Blanchiment.
Pour meurtre et blanchiment d'argent.
- Oui.
- Attachons-la...
Non. C'est trop dangereux.
- Et Atlas a raison.
- Quoi ?
Il faut arrêter de se sacrifier.
- Oui.
- Ça vaut pas la peine.
N'importe quoi.
- Quoi ?
- Tu as tort.
- Ah bon ?
- Désolé.
Non, ne t'excuse pas. Explique-toi.
Tu as tort.
Avant de découvrir les Cavaliers,
je me foutais de tout.
Ma famille m'a abandonné.
Je haïssais le monde entier.
Puis j'ai vu une vidéo de vous,
et vous essayiez de rendre le monde
moins corrompu, moins horrible.
Et ça m'a incité à me soucier du monde.
Comment on s'y prend ?
Je promets que ça va marcher.
Ça fait assez diversion ?
Tant qu'elle est ici et pas là-bas.
- On peut gérer ça.
- Si jamais t'as cinq minutes de retard...
- Cinq ? Je dirais une.
- Une minute de retard...
Comment être sûrs
qu'il y aura du monde ?
C'est déjà viral.
Je vous garantis qu'il y aura du monde.
Y a trop de paramètres.
On sera en contact en permanence.
S'il y a un couac...
On n'a pas le droit à l'erreur.
On doit faire un sans faute
si on veut réussir
à gérer autant de variables
en si peu de temps.
- D'accord ?
- Oui.
- Mais en ce qui me concerne,
je pense qu'on a des chances de réussir.
Regardez-moi ça.
Depuis quand Bosco Leroy positive ?
Les gars, on y va ou quoi ?
On a une chance sur dix millions.
Le genre de probabilités que j'aime.
Mesdames et messieurs, le moment est venu.
Ce soir, pour une seule soirée.
- Approchez.
- Encore.
ABOU DHABI
ÉMIRATS ARABES UNIS
Car plus vous croyez bien voir...
Plus il nous sera facile de vous duper.
Le compte à rebours commence.
Dans seulement deux heures,
les Quatre Cavaliers seront tous sur scène
pour la première fois en dix ans.
J. Daniel Atlas.
Henley Reeves.
Jack Wilder.
Et Lula May.
Mesdames et messieurs,
les Quatre Cavaliers.
C'est bien réel. Les Cavaliers
sont de retour pour une soirée exclusive.
La semaine dernière,
on a volé le Diamant-Cur,
et ce soir, dans deux heures,
on va le rendre
à son propriétaire légitime, vous tous.
Vous croyez
que ça a attiré son attention ?
Sinon, rien le fera.
Maintenant que tu es expérimenté,
tu peux essayer de jouer la sécurité ?
- Non.
- D'accord.
La voilà. Pile à l'heure.
- Le spectacle vous plaît ?
- C'est un peu kitsch à mon goût.
J'imagine que vous avez choisi votre salle
pour sa proximité avec la mienne.
Bonne nouvelle pour vous.
Vous êtes sur ma liste d'invités.
Apportez-moi mon Cur. On fera un échange.
M. McKinney contre le diamant.
Dehors, sous les projecteurs,
et sans la moindre touche de magie.
Un lapin sort d'un chapeau,
un as sort d'une manche,
et votre ami...
J'essaie de parler votre langue.
Par ici.
Trop mignon.
Bienvenue à l'hôtel W sur l'île de Yas.
L'Orlando du Moyen-Orient.
Merci à l'île de Yas
d'accueillir un événement
digne de l'équipe la plus rapide
du sport automobile.
C'est un circuit d'élite,
mais nos concurrents y verront surtout,
comme d'habitude quand on est en course,
les ailerons arrière de nos voitures.
Merci.
Putain de merde. C'est Veronika ?
Elle a une présence qui impose le respect.
Nos amis magiciens sont arrivés.
Pourquoi ne pas aller les saluer ?
Merci d'être venus. J'espère
que vous apprécierez la course.
Atlas a dit de faire diversion.
Comment on va faire ?
Il y a des gardes partout.
OK. Pas de stress, je m'en occupe.
Bonsoir. Salut.
David, je suis attachée de presse.
Juste un petit détail.
Vous pourriez placer
les caméras autrement ?
OK. Merci. Reprenez.
Qui est-ce ?
À vous de jouer.
Allons-y.
Confirmez l'authenticité du diamant.
Ces gens sont très difficiles.
Je suis ravie que vous soyez là.
- On enterre la hache de guerre ?
- Dans votre cou ?
Qu'il est drôle.
Nous possédons chacun
quelque chose de bénéfique à l'autre.
Une raison parfaite pour faire affaire.
Une seule condition.
J'espère que cela mettra fin
à nos querelles.
- Quelle élégance !
- Arrête.
- Je la déteste.
- Lula.
- Bonsoir.
- Je peux vous aider ?
On va filmer la voiture.
- Vous avez une carte d'identité ?
- Bien sûr.
Évidemment. Tenez.
- Et vous ?
- Oui, dans ma veste.
On filme pour Checkered Flags,
la série documentaire.
La prochaine saison est
sur l'équipe Vanderberg.
Ils ne vous ont pas prévenus ?
Ça ne m'étonne pas.
On va faire des gros plans,
peut-être des images d'ambiance
d'invités admirant cette merveille.
- Dès que...
- Ne la touchez pas.
- On doit filmer l'intérieur.
- Salut.
Et si vous faisiez
une apparition au volant ?
- Laissez tomber. J'ai des ordres.
- Nous aussi.
Bonsoir, madame Vanderberg.
On tente de filmer la vidéo
que vous vouliez,
mais on a un petit problème.
- Ça va barder.
- Elle veut vous parler.
Ça ne sent pas bon, mon gars.
Allô.
Mon père disait : "On n'achète pas
un diamant sans l'avoir vu."
Et en ce moment même,
ma voiture est le diamant.
Soit vous les laissez faire leur boulot,
soit vous vous en trouvez un autre.
Désolé, madame.
- Allez-y.
- Vous êtes top.
Vous pouvez reculer un peu ?
Pour la lumière. Merci.
- Et si on s'y mettait ?
- S'il vous plaît.
Bien sûr, vous avez un sbire.
Vous ne nous faites pas confiance ?
Un problème ?
- Vérifiez à nouveau si besoin.
- C'est le Cur.
Bien sûr que ça l'est.
Vous pouvez faire venir notre ami ?
Allez.
Le voilà.
Ça va ?
Maintenant que je sais
que je vaux un demi-milliard.
Je pense qu'on s'est fait arnaquer,
mais c'est bon de te voir.
Voilà votre dû. Comme promis.
Restez un peu, si vous voulez,
profitez de la soirée.
Qu'est-ce qui se passe, bon sang ?
Il l'a démarrée. Attention !
- Il fout quoi, là ?
- Quoi ?
Merde !
Allez. Comment ça avance, cet engin ?
Impossible de me concentrer
si vous me criez dessus.
Ne le laissez pas s'échapper !
Attention.
Excusez-moi !
Appelez la police !
Vous allez rester planté là à regarder
le spectacle ou récupérer ma voiture ?
C'est vous, ça.
OK. C'est parti.
Atlas, tu voulais une distraction,
en voilà une.
Petite queue de poisson.
Qu'est-ce qui se passe ?
On est tombés dans une trappe.
Tout le monde va bien ?
- On est où ?
- Non.
À mon réveil ce matin,
il n'y avait qu'une chose
que je voulais plus que mon diamant.
Mes Cavaliers sous clé.
Maintenant que j'ai les deux,
je dois admettre que je me sens gâtée.
Pendant que vous prépariez
votre spectacle,
j'ai moi-même préparé un tour.
Cinq cavaliers piégés, pas d'échappatoire.
Vous êtes peut-être des trésors nationaux,
mais nous en avons aussi ici.
Seulement, ils sont durs à trouver,
car ils sont enterrés dans le sable.
Pour le monde entier, vous serez morts
dans un numéro d'évasion raté.
Place à la magie.
Putain de magie, appelez du renfort.
- Jack, appelle June.
- Quelqu'un a du réseau ?
Elle a dû brouiller le signal.
- Elle a pensé à tout.
- Lula, de quel côté es-tu ?
Du nôtre,
mais c'est vrai qu'elle a pensé à tout.
- L'un n'empêche pas l'autre.
- Le sable monte.
Il coule et gagne du terrain.
Henley, premier principe d'évasion.
- Combien de temps peut-on survivre ?
- Super.
À en juger par le débit,
le volume de la cage...
- Oui, on est foutus.
- Incroyable.
Et le deuxième principe d'évasion ?
C'est la cage en elle-même.
Y a-t-il un défaut ?
Une faiblesse, une porte dérobée ?
Cherchez tous.
Non, c'est bien scellé.
Tout est scellé.
Y a-t-il un troisième principe ?
J'ai ce que vous voulez.
Parfait.
Je te rejoins là où réside le Cur.
J'ai hâte.
Amenez-moi à la chambre forte.
Non, non ! Oui !
Aide-moi, Ricky Bobby. Aide-moi !
Ça va vraiment se passer ?
On va simplement mourir ici,
dans cette cage ?
C'est drôle.
Il y a une semaine, je voulais mourir,
puis j'ai trouvé ma raison de vivre,
et maintenant, on va mourir.
En quoi c'est drôle ?
C'était plus drôle dans ma tête.
- C'est bizarrement drôle.
- Non.
On n'a aucune option.
Je n'aurais pas dû critiquer
ton site Internet,
tes costumes et le logo.
- OK.
- Ce n'est pas ringard
que le "i" de "Wilder"
soit une baguette magique.
- C'est bon, merci.
- Non. C'est mignon.
- Ça suffit.
- Tu m'as manqué.
Je sais que je ne le montre pas toujours,
mais je vous estime tous énormément.
Je n'y crois pas,
on va être enterrés vivants.
- Comme dans les westerns.
- Attends. Enterrés vivants.
C'est une vieille tradition de magie.
Pardon. Qui a fait ça ?
Bill Shirk a failli mourir
en faisant ce tour.
Il s'est fait ensevelir
dans un cercueil en plexiglas.
Mais le plexiglas ne s'est pas cassé ?
- Le sable était mouillé.
- Il était mouillé.
- Je m'en souviens.
- Il avait plu la veille.
Le sable mouillé est plus lourd.
Il a cassé le verre.
Attendez. Si on cassait ce tuyau,
il mouillerait le sable,
et ça casserait la cage, non ?
Si je pouvais accrocher un truc derrière,
je pourrais faire levier.
D'accord.
- Merritt, ta ceinture.
- OK.
- C'est bon.
- Oui.
Bien.
- Tu vas y arriver.
- Allez.
Oui !
Aidez-moi.
- D'accord.
- Il est en métal.
Super ! C'est bon !
Arrêtez-vous sur le bas côté,
vous êtes cerné.
J'adorerais m'arrêter,
mais je commence enfin à maîtriser.
Vous deux, suivez-le !
Je suis le meilleur pilote au monde !
On va au marché !
Bloquez-le de l'autre côté !
Non.
Attention !
- Bon sang.
- Coupez le moteur et sortez du véhicule.
Vous êtes cerné.
Mains en l'air, ne bougez pas.
J'ai oublié d'utiliser mon clignotant ?
Vous êtes en état d'arrestation.
Merci, messieurs. Excellent travail.
On a reçu une alerte rouge
pour un certain Bosco Leroy.
- Merci.
- De rien.
Ouais, Atlas va me tuer.
- L'eau arrive trop vite.
- Et le verre ne cassera pas.
Tout ça pour un diamant.
Il nous serait utile.
Un diamant coupe le verre.
Attends... Henley.
Oui.
Je peux retenir mon souffle huit minutes.
Si quelqu'un peut nous sortir de là,
c'est nous.
On traverse le désert, madame.
La tempête s'intensifie.
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Le diamant de Mme Vanderberg
que vous avez volé ?
Vous avez perdu quelque chose ?
C'était marrant.
- Ça marche.
- Poussez.
- Poussez tous.
- Allez.
Henley, bien joué.
- Mon Dieu.
- Bien joué.
On a un spectacle à aller voir.
J'espère qu'il n'est pas trop tard.
- Ça va ?
- Oui.
Identité vérifiée.
Vous êtes venu.
Vous avez ce que je veux ?
Si toi aussi.
Où est la preuve ?
Juste là.
C'est moi, la preuve.
Non.
Charlie, je ne...
Tu es mort.
Maintenant, tu me vois.
C'est assez fascinant
ce dont les gens sont capables
pour faire en sorte que quelque chose
ou quelqu'un...
disparaisse.
C'est moi
qui t'ai appris ce tour.
Comme notre père te l'a appris.
Et maintenant, après 15 ans,
tu essaies de me détruire ?
Non.
Ça fait 15 ans que j'essaie.
C'est pas toi que je voulais tuer.
Mais ça t'a soulagée de savoir
que j'étais dans la voiture.
Quand on a touché l'eau,
je n'arrivais pas à détacher ma ceinture.
Maman m'a libéré avec son dernier souffle.
Je n'avais
que de l'affection pour toi, Charlie.
- Je vais enfin te traiter comme un frère.
- Je suis ton frère !
Le sang de notre père coule
dans nos veines,
même si jamais il ne m'aurait reconnu.
Ma mère l'a supplié.
Et la honte a conduit ma mère à sa tombe.
Et tu as envoyé la mienne à la sienne.
D'accord. Tu as raison.
Il te revient.
Tiens.
Prends-le.
Le tour de la balle magique.
- C'est impossible.
- Non, c'est de la magie.
- Non.
- Incroyable.
Vous voyez ça ?
Bonsoir, tout le monde.
Merci.
OK, merci.
Ce soir, J. Daniel Atlas
a promis de rendre le Diamant-Cur
à son propriétaire.
Mais avant de faire ça,
quelques présentations s'imposent.
Tout d'abord,
accueillons la force de la nature,
l'extraordinaire June Rouclere.
Oui, June.
Bonsoir à tous. Merci.
Merci beaucoup.
Veuillez applaudir l'indomptable
Bosco Leroy.
Tout le plaisir est pour nous.
Salut, ma belle.
Je t'aime, Bosco !
Allez, Bosco !
Et bien sûr,
on n'aurait rien pu faire de tout ça
sans l'aide
des plus grands magiciens du monde.
Les Quatre...
Pardon, les Cinq Cavaliers.
Merci, les Cavaliers !
Merci à tous.
On a beaucoup diverti... ou plutôt,
ébloui le monde entier,
mais on n'avait jamais fait
un tel tour de magie auparavant.
Et vous vous demandez peut-être :
"Comment ont-ils fait ?"
Tout magicien a besoin d'un assistant.
Veronika ?
Vous pensez peut-être que Veronika,
l'unique héritière de Peter Vanderberg,
est la propriétaire légitime
de ce diamant.
Mais croyez-le ou non,
Peter n'a pas eu qu'un seul enfant.
Il en a eu deux.
C'est exact.
Et l'autre enfant a frôlé la mort.
Et a atterri à New York.
Où la vengeance est devenue
l'uvre de sa vie.
Mais il avait besoin d'aide.
Merci.
Alors il a recruté...
- Dites-moi stop.
- Stop.
- C'est votre carte ?
- Oui.
Vous voulez savoir mon truc ?
... appâté...
et dupé les esprits les plus brillants
qu'il pouvait réunir,
en posant les bases d'un tour
qui ne ressemble à aucun autre.
Ce qui nous amène à ce soir.
Faites du bruit
pour le cerveau derrière nos tours.
Notre meilleur ami.
- Il était dans l'ombre...
- Jusqu'à cet instant.
Charlie Vanderberg.
Charlie !
J'avais hâte de vous faire tomber,
mais je m'amuse plus que je ne pensais.
Vous restez un homme triste et pathétique.
Et toi, tu n'es rien.
Attendez une seconde.
- Tu ne seras jamais rien.
- Pardon ?
Je pige pas comment tu as fait.
Tu ne piges pas ?
Veronika ne pige pas
comment elle s'est retrouvée là.
Expliquons-lui.
Les meilleurs tours de magie,
c'est une histoire de suppositions.
Tu croyais que la voiture qui t'attendait
était celle qui t'avait déposée.
Allons-y.
Qu'une action contre Mère Nature
n'a pas de conséquences.
Qu'une chambre forte dans le désert
n'est pas que de la poudre aux yeux.
Qu'un pistolet n'est pas rempli
de balles à blanc.
Et qu'un ascenseur descend sous terre.
Si vous voulez duper
le maître de la tromperie,
il faut manipuler sa réalité.
Et pour notre dernier tour, pourquoi
ne pas faire disparaître Veronika ?
Non.
Vous ne gagnerez pas.
- Je suis la famille Vanderberg !
- Elle se révèle.
Tu nous manques déjà.
- Le rideau est levé.
- Vous entendez ?
- La vraie Veronika Vanderberg.
- Les Vanderberg ne perdent pas !
Il y a des illusions partout.
L'une des plus grandes, c'est que
ce diamant appartient aux Vanderberg.
Étant le seul membre de la famille
de mon père non incarcéré,
je m'assurerai
que tous nos acheteurs illicites
écopent de répercussions légales.
Ensuite, je donnerai tous nos biens,
y compris le Cur,
aux communautés sud-africaines
d'où ils viennent,
et pas mal de dollars
seront distribués à vous tous.
Notre public part toujours
les poches pleines.
- Bien joué.
- J'ai tout appris du meilleur.
Merci.
Merci d'être venus.
Et n'oubliez pas, peu importe
les cartes que la vie vous offre,
vous devez apprendre
à créer votre propre magie.
Mesdames et messieurs...
Nous sommes les Cavaliers. Bonne soirée.
LES CAVALIERS
Qu'est-ce que tu préfères ?
Grenade ou mûre-framboise ?
- Je voudrais boire un verre.
- Goûte.
Les jeunes d'aujourd'hui.
- Bien sûr.
- C'est pas mauvais.
- Tu veux goûter ?
- Non.
Tu as fait tomber ça.
- Ma carte.
- Au cas où tu voudrais l'encadrer.
Merci.
J'hallucine que tu sois un Vanderberg.
Elle hallucine aussi.
Je me disais qu'on devrait monter
notre propre groupe.
- Un groupe de magiciennes ?
- Oui.
- Les Miss à Cheval.
- Non, pas ça.
- Attends. Les Cavalières.
- Pas ça.
- Les Dames du Cheval.
- Non.
- Les Poneys.
- C'est nul.
- Oui ?
Je peux te parler ?
J'essaie pas d'infiltrer les Cavalières.
Qu'est-ce qu'il y a ?
- C'est juste que...
- Accouche.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
C'est dur,
je ne sais pas ce que tu ressens.
- Alors...
- Écoutez.
Venez tous par ici.
Allez, les gars.
Tu peux m'apporter
une autre boisson délicieuse ?
Vous allez adorer. Ça claque.
- Non, Merritt, je t'en prie.
- Ça claque.
- Enfin bref, c'est bon.
- Oui.
Bon, il faut que je vous le dise.
Vous allez me manquer.
- Je me disais la même chose.
- Oui. Moi aussi.
Bon sang, je vous aime.
- On t'aime aussi.
- On t'aime.
- Adorable.
- Moi aussi.
- C'est gentil.
- Même moi ?
Ah oui ? Tu dois être très soûl.
- Mon Dieu.
- On peut parler d'autre chose ?
Continuez avec vos... On s'aime tous.
Reprenez.
Vous vous aimez un peu plus.
On attend quelqu'un ?
Personne est censé savoir où on est.
- C'est de la part de ?
- Y a pas de nom.
Ouvre-le.
- Toi, ouvre-le.
- D'accord.
C'est le truc de la porte.
- Oui, du château.
- Oui.
Je peux réessayer de la débloquer ?
- Oui, vas-y.
- Oui ?
Je devrais y arriver cette fois.
Salut, les Cavaliers.
Je vous ai manqué ?
Dylan.
Il est censé être en prison.
Je sais ce que vous vous dites.
"Il nous a menti."
Je ne vous ai pas menti.
Je vous ai juste fait croire
un truc qui était faux.
C'était pour votre bien, croyez-moi.
C'est encore plus mystérieux
que vous le pensez.
Et le résultat est
que les Cavaliers sont à nouveau réunis.
Ça me fait chaud au cur.
Vous, les trois imposteurs,
qui prétendez effrontément faire partie
de notre organisation top secrète ?
Vous pensiez vous en tirer
sans conséquences ni répercussions ?
Eh bien...
vous aviez raison.
- Hé.
- Bienvenue.
Bienvenue dans l'il.
Quant à vous,
vous pensiez avoir terminé votre mission.
Détrompez-vous.
Ce n'est que le début.
C'est quoi, la suite ?
INSAISISSABLES 3
Traduit par Marie Leguevaque