Show East présente
Une production Egg Film
Quoi?
J'ai dit
que je voulais te parler.
Qu'est-ce que...
Quelle putain de façon de parler!
Qui diable es-tu, bordel?
Mon nom...
est...
Oh...
Dae-su.
Il fallait pas embêter sa femme.
Attends, attends.
M. Oh Dae-su!
Je l'ai embêtée, moi? Putain!
D'accord, d'accord.
M. Oh Dae-su, restez assis là-bas.
Je veux juste pisser.
J'ai embêté personne!
Connard!
Enfoiré!
Assieds-toi.
Je suis désolé.
Putain, je dois pisser.
- Mignonne, non?
- Oui. Asseyez-vous là-bas.
C'est l'anniversaire de ma fille.
Je vais vous montrer
le cadeau que j'ai acheté.
Des nuages flottent dans le ciel
Des bateaux flottent sur la rivière
Mon nom, Oh Dae-su, signifie:
"Au-jourd'hui, dé-barrassons-nous
juste de nos sou-cis".
C'est pour ça
que je m'appelle Oh Dae-su.
Mais putain, aujourd'hui,
j'arrive pas
à me débarrasser de mes soucis.
Laissez-moi rentrer chez moi!
- Tais-toi, s'il te plaît!
- Laisse-moi partir!
Lâchez-moi, bordel!
Putain, laisse-moi tranquille!
Tiens-le.
Je vous promets
qu'il ne causera plus d'ennuis
quand il est soûl.
Bonne soirée, messieurs.
D'habitude, il est très calme.
On y va.
Je vous rendrai visite plus tard.
C'est pas la peine. Ne revenez plus.
Je reviens quand je veux, enfoirés.
Yeon-hee? C'est papa.
Papa t'a acheté
un cadeau pour ton anniversaire.
Je rentre tout de suite.
Attends un peu, d'accord?
Passe-la-moi.
- Oui, c'est ça, mon cœur.
- Passe-la-moi.
Attends.
Tonton Joo-hwan veut te parler.
Tu te souviens de tonton Joo-hwan?
Attends.
Allô. Yeon-hee?
Oui, c'est tonton Joo-hwan.
Alors, c'est ton anniversaire?
Joyeux anniversaire!
Tonton va t'amener au resto demain.
Allô. Ja-hyun? Ça va?
Excuse-moi de te déranger si tard.
Dae-su va rentrer, là.
Excuse-nous.
Un instant.
Dae-su, ta femme veut te parler.
Dae-su!
Où es-tu? Ta femme t'attend.
Allez, on y va! Arrête de déconner!
Monsieur! Monsieur!
Venez juste une seconde!
Venez me parler.
Je vous demanderai pas
de me libérer, OK?
Dites-moi juste pourquoi
on m'a enfermé ici, s'il vous plaît!
J'ai le droit de savoir, non?
Ça fait deux mois
que je suis coincé là, bordel!
Monsieur, juste une seconde. Venez.
Monsieur, une seconde.
On est où, là?
D'accord. Dites-moi
juste quand je pourrai partir, OK?
Monsieur!
Putain de merde!
Enfoiré! Viens là!
Fils de pute!
J'ai vu ton visage.
Je te casserai la gueule!
Putain!
Désolé. Je ne gueulerai plus.
Dis-moi, je pourrai sortir d'ici
dans un mois, 2 mois ou 3 mois?
Où tu vas?
Je m'excuse. Réponds-moi.
Viens là, enfoiré!
Dites-moi juste quand je sortirai!
Bande d'enculés!
Connard!
S'ils m'avaient dit
que je sortirais dans 15 ans,
aurait-ce été moins dur d'être enfermé?
Ou aurait-ce été pire?
Ris. Tout le monde rira avec toi.
Pleure. Tu seras le seul à pleurer.
Avec la mélodie, arrive le gaz.
Quand je respire le gaz, je m'endors.
J'ai réalisé plus tard
que c'était du gaz Valium,
le même que l'armée russe avait utilisé
sur des prisonniers tchétchènes.
Je me réveille.
On m'a coupé les cheveux.
Je n'aime pas vraiment
ma nouvelle coupe.
Ils sont quand même gentils
de m'avoir changé
et de faire le ménage.
J'en suis reconnaissant.
Un...
Deux...
Trois...
Ça pique trop.
Je n'aime pas les épinards.
Je n'en mange pas.
Je ne vais pas en manger.
Kim Ja-hyun a reçu
un coup de poignard dans le cou.
Vu que les objets de valeur
n'ont pas été volés
et que la victime a été
brutalement assassinée,
la police penche
pour un meurtre passionnel.
Son époux, Oh Dae-su,
disparu il y a un an, est recherché.
Selon leurs voisins,
Oh Dae-su était alcoolique
et se disputait souvent avec sa femme
et également avec son voisinage
quand il était soûl.
Le sang et les empreintes digitales
prélevés sur le lieu du crime
correspondent à M. Oh Dae-su.
La police a affirmé dans un communiqué
qu'il a récemment
rendu visite à sa femme.
Une photo de famille
a été volée. Ceci renforce
les soupçons portés sur Oh.
En trois ans,
les rides sur le visage de ce monsieur
se sont multipliées.
Si, un jour de pluie,
vous rencontrez
devant une cabine téléphonique
un homme qui se couvre le visage
avec un parapluie violet,
je voudrais vous conseiller
d'apprendre à aimer la télévision.
La TV est votre horloge,
votre calendrier,
votre école, votre maison,
votre église,
votre amie,
et votre amante.
Mais...
Tant de nuits sont passées
Mon cœur est toujours à toi
Je suis toujours toute seule cette nuit
Sans ton visage qui me manque
Mais...
la chanson de mon amante
est trop courte.
Ce matin à 7h50,
la partie centrale du Pont Song-su
s'est écroulée...
J'ai commencé à noter
toutes les mauvaises choses
que j'ai pu faire aux autres.
C'est à la fois mon journal de prison
et mon autobiographie de repentir.
Je croyais
que je menais une vie ordinaire...
mais j'ai commis trop de péchés.
Tout ce que j'ai pu me dire
à ce moment-là, ce fut:
"Mince, le monsieur d'à côté
"doit manger avec une seule baguette".
Mais...
Qui m'a enfermé?
Yoo Heung-sam?
Lee So-young a engagé quelqu'un?
Ou Kang Chang-suk?
Qui que tu sois,
attends un petit peu.
On ne pourra jamais retrouver ton corps,
ni tes ongles, ni tes cheveux,
nulle part sur terre.
Car je mâcherai ton cadavre
et l'avalerai.
Une ligne pour chaque année.
Au départ,
je dois en marquer six d'un coup.
Ça ira mieux l'an prochain.
Plus j'ai de lignes,
plus la baguette raccourcit.
Plus la baguette raccourcit,
plus le trou dans le mur s'élargit.
En tout cas,
le temps passe vite.
Neuf ans.
Dix ans.
Onze ans.
Arrestation de M. Chun
Hong-Kong rétrocédé
La princesse Diana...
Crise économique et FMI...
Douze ans.
Investiture de M. Kim
La rencontre
des deux Corées
Vive l'équipe de Corée
Treize ans.
Roh Moo-hyun président
Quatorze ans.
Dans un mois, je sors.
Je sors.
Je sors d'ici, dans un mois.
Plus qu'un mois.
Dans un mois, je sors.
J'aurai besoin d'argent.
Que dois-je faire?
Dois-je voler? Cambrioler?
Que mangerai-je en premier?
Potage de Kimchi? Anguille?
Peu importe. Tout sauf des raviolis.
Enfin, où suis-je?
Beaucoup de bruits. C'est une ville.
L'important, c'est de savoir
à quel étage je suis.
J'ai enfin fait un trou.
Que faire si je suis au 52e étage?
Je vais sortir
même si je dois me jeter dans le vide.
Je sors. Dans un mois, je sors.
Maintenant,
vous êtes allongé dans une prairie.
Quand vous entendrez la cloche,
vous tournerez la tête
et regarderez en bas.
Vous vous retrouverez
dans une grande prairie toute verte.
Le soleil resplendit.
Une petite brise vous chatouille.
Il y a un humain.
Ne m'en empêche pas!
Monsieur,
je sais bien
que je suis pire qu'une bête.
Pourtant, j'ai le droit de vivre,
n'est-ce pas?
Monsieur.
Je sais bien
que je suis pire...
qu'une bête.
Mais j'ai le droit de vivre,
n'est-ce pas?
C'est la rue où il y avait la cabine.
Maintenant, il y a des tours.
Ils n'avaient pas besoin de me poser
sur le toit, quand même.
Je veux te raconter mon histoire.
Retarde ton suicide.
Quoi?
Alors, maintenant,
je vais vous raconter mon histoire.
La raison pour laquelle
j'ai décidé de me suicider...
Monsieur!
C'est un humain de sexe féminin.
Ris.
Tout le monde rira avec toi.
Pleure.
Tu seras le seul à pleurer.
Je n'ai plus de maison.
Je ne peux pas appeler
mes amis ou ma famille.
Car on pense que j'ai tué ma femme.
Car je suis un fugitif.
Pine d'oiseau!
Pine d'oiseau.
Je n'ai jamais entendu ça.
La TV n'apprend pas les insultes.
15 ans d'entraînement imaginaire,
est-ce utile en pratique?
Ça l'est.
La brème de mer.
Oplegnathus fasciatus.
Ils vivent dans les mers chaudes
près des récifs.
Ils ne nagent pas vite,
mais ils se débattent avec acharnement
quand on les attrape.
Dans la province de Kyung-sang...
Quelle est cette odeur?
C'est pas la peine
de me poser de questions.
Parce que je sais rien.
Pardon?
J'ai dit que je voulais manger
quelque chose de vivant.
Oui.
Ça fait un bail.
C'est la première fois.
Peut-être pas?
Elle me semble très familière.
Vous me semblez très familier.
On s'est déjà vus?
"Le concours de cuisiniers
à travers le pays".
L'émission
qui passe le jeudi à 18h sur MBC.
La plus jeune chef de cuisine japonaise.
Vous avez vu cette émission?
Je croyais que personne la regardait.
Mais il y a des fans.
Les mains chaudes des femmes
sont inaptes à faire des sushis.
Vous vous y connaissez bien.
Qui es-tu?
Les habits...
vous plaisent?
Pourquoi...
m'avais-tu enfermé?
Qui suis-je à votre avis?
- Yoo Heung-sam?
- Non.
- Lee So-young t'a engagé?
- Non, ce n'est pas ça.
Lee Jong-yong?
Kang Chang-suk?
Hwang Joo-yeon? Kim Na-sung?
Park Jin-woo?
Duk-yoon? Jae-pyung? Su-ran?
Qui est-ce? Qui es-tu?
Moi?
Je suis une sorte de philosophe.
Mon domaine, c'est vous.
Je fais des recherches sur vous.
Je suis spécialiste de Oh Dae-su.
C'est "pourquoi" qui compte,
et non pas "qui".
Réfléchissez bien.
Vous devez réévaluer toute votre vie.
Les cours sont finis.
Il est temps de faire vos devoirs.
Tenez compte de ceci.
"Que ce soit un caillou ou un rocher,
"ils coulent dans l'eau
de la même façon".
Laisse-moi te poser une question.
Tu m'avais hypnotisé là-bas,
n'est-ce pas?
Qu'était-ce exactement?
Vous me manquez.
Venez vite.
Voici votre plat.
C'est bien vivant, non?
Puis-je le découper maintenant?
Je dois être spéciale.
J'ai toujours les mains froides.
Qu'est-ce qui lui arrive?
Monsieur.
Patron, venez voir!
Tiens compte de ceci.
Que ce soit un caillou ou un rocher,
ils coulent dans l'eau
de la même façon.
Vous êtes réveillé?
C'est vrai, tout ça?
Ça a bien marché, l'antipyrétique.
Selon le journal, vous êtes sportif.
Mais vous vous êtes évanoui.
Le manque de soleil
provoque une carence
en vitamines A et E.
Je suis donc très exposé
au virus de l'influenza.
Vous parlez toujours comme ça?
La porte est cassée.
Je peux pas fermer à clé.
Vaut mieux que vous restiez sage.
Sinon, je vous découpe
comme un sashimi.
Qu'est-ce?
Des suppositoires.
J'avais pas le choix,
vous étiez inconscient.
15 ans d'entraînement imaginaire,
est-ce utile en pratique?
Ça ne l'est pas.
Pardonne-moi.
C'est moi qui vous ai amené chez moi
et maintenant, je me refuse à vous.
Je comprends que vous soyez fâché.
Je comprends.
Je vous aime bien aussi et c'est pour ça
que je vous ai amené ici.
Mais...
Vous connaissez même pas mon nom.
Je m'appelle Mido.
Ecoutez.
Plus tard...
quand je serai prête,
je vous accepterai.
Je le jure sur ma vie.
La chanson, "Le visage qui me manque",
ça sera le signal.
Quand je la chanterai,
préparez-vous et allez-y.
Il se peut que je résiste
et que je me débatte
au moment crucial.
Si ça arrive, n'hésitez pas et allez-y!
Vous n'avez qu'à vous enfoncer!
Je n'ai qu'à...
m'enfoncer?
A propos des fourmis...
vous les voyez encore?
Ça vous arrive encore?
Oui. Quand on se sent tout seul,
on voit toujours des fourmis.
Tous mes amis qui se sentent seuls
ont eu ces hallucinations.
En y réfléchissant,
les fourmis
se déplacent toujours en groupe.
C'est peut-être pour ça qu'on y pense
quand on se sent seul.
Mais moi, j'ai jamais eu
ces hallucinations.
Il y a 6 ans,
elle m'a appelée de l'étranger,
pour me demander
si on l'avait retrouvé.
Elle savait pas
que son père avait tué sa mère.
Comme elle n'a plus de famille,
c'est moi qu'elle a contactée.
Son coréen n'était plus très bon.
On m'a dit
que ses beaux-parents sont médecins.
Madame la journaliste...
Au fait,
on n'a pas encore retrouvé Dae-su?
C'est l'adresse de ta fille.
Il y a le plan du cimetière
où ta femme est enterrée.
Eva...
Stockholm...
Tu veux lui téléphoner?
Tu veux que je l'appelle?
Tu veux qu'on aille au cimetière?
Pas maintenant.
Quand j'aurai tué ce salaud.
Le dragon bleu
C'est ça?
Je ne l'ai pas encore goûté.
Le dragon bleu
Alors?
C'est le même goût?
Que ce soit 10 ou 100 restaurants,
peu importe.
Je n'oublierai jamais
le goût de ces raviolis.
Le dragon bleu
Tu veux que je te crée un profil?
C'est quoi ton film préféré?
"Je parlais...
"à Dae-su."
Le comte de Monte-Cristo?
"Il n'y a personne ici qui s'appelle...
"comme ça."
Comment te sens-tu
dans la grande prison?
Qui es-tu?
"Qui es-tu?"
Un prince dans une grande tour...
Qui est-ce?
Je sais pas. On se parle
de temps en temps sur le net.
On parle aussi de sushi.
Où tu vas?
Je ne te fais plus confiance.
Livraison. Pourpre...
Le dragon bleu pourpre
Le dragon bleu pourpre.
Que cela signifie-t-il?
Pourquoi se font-ils livrer de si loin?
Il y a 5 traiteurs chinois plus près.
Mes poumons vont exploser.
Dis au cuisinier de mettre
moins de poireaux dans les raviolis.
D'accord.
Pose-les et file.
On ne s'occupe pas des gens
qui ont des gardes du corps.
Il y a des spécialistes pour ça.
Vous pouvez les contacter.
Nous, on ne s'occupe
que des gens ordinaires.
Si la durée dépasse 6 mois,
on vous offre l'enlèvement.
Oui, exactement.
Pourquoi m'as-tu enfermé?
Pine d'oiseau!
L'essentiel dans le business
de "7e étage et demi",
c'est la confidentialité.
Je vais te faire payer
mes 15 années de souffrances.
A chaque dent arrachée,
tu vieilliras d'un an.
Ne bouge pas.
Tu vas parler?
Je ne le connais pas.
Je ne l'ai jamais vu en vrai.
J'ai enregistré ses appels.
Oh Dae-su
Qui est du groupe AB?
Dépêchez-vous.
Il a perdu beaucoup de sang.
Aujourd'hui non plus,
je ne me débarrasse pas de mes soucis.
Maintenant, je suis devenu un monstre.
Quand je me serai vengé,
pourrai-je redevenir Oh Dae-su?
Monsieur, vous allez bien?
Mince. Vous saignez.
Monsieur,
qu'est-ce qui vous est arrivé?
Le bâtiment 8 de la résidence Saewoon,
s'il vous plaît.
Merci beaucoup.
Ce n'est rien.
Allez.
Rentre bien, Oh Dae-su.
Rentre bien...
Oh Dae-su.
Rentre bien.
Un salaud qu'on hait
mais qu'on ne peut tuer.
Une salope qu'on hait tant
que sa mort ne suffirait pas.
On s'en occupe pour vous.
Il ne deviendra pas fou
d'être enfermé si longtemps?
Si vous voulez, on peut lui donner
un traitement chimique.
On a de la "Solution Ristedal".
Un médicament très sûr et efficace
contre la schizophrénie.
En fait, l'important, c'est la durée.
Vous voulez combien de...
15 ans.
Est-ce possible?
Qu'est-ce qu'il a fait?
Oh Dae-su...
parle beaucoup trop.
Va te coucher.
Demain, tu dois aller
au cyber café de Joo-hwan.
Installez-vous où vous voulez.
Joo-hwan.
Oh Dae-su...
parle beaucoup trop.
Reconnais-tu cette voix?
Connais-tu quelqu'un
qui me déteste autant?
Comment je peux connaître
les maris de nos 260 anciennes camarades
de classe?
ID: Monster
Mido
C'est qui, Mido?
Une fille qui pleure beaucoup.
Joo-hwan.
Est-ce vrai...
que je parlais beaucoup trop?
Dae-su, mon gars.
Ecoute-moi.
A mon avis,
tu devrais chercher parmi tes proches.
Rechercher un ami: Evergreen
Evergreen vous invite
à discuter.
Félicitations.
Il y a prescription sur votre meurtre.
"Tout de même, n'oubliez pas."
Ouvrez les guillemets.
"Comme la gazelle
de la main du chasseur,
"comme l'oiseau
de la main de l'oiseleur,
"dégage-toi."
Fermez les guillemets.
Qui es-tu?
Et toi, qui es-tu, salaud?
J'ai pris la décision en prison
de ne plus faire confiance à personne.
Si je rencontre une personne louche,
personne ne saura ce qui lui est arrivé.
Le pseudo, "Monster",
était un piège pour te démasquer.
Tu as amené un inconnu chez toi.
Qui es-tu?
Qui est Evergreen?
J'ai trouvé qui se cache
derrière le pseudo Evergreen.
- Tu as de quoi noter?
- Vas-y.
Il s'appelle Su Dae-oh.
Le nom Su existe?
Son adresse?
Appartement 407, bâtiment 7,
résidence Saewoon à Eung-am.
Je ne me sens pas bien
dans cette grande prison.
Evergreen.
Qui es-tu?
C'est ce que vous alliez dire?
Ce n'est pas bien.
Vous devez le découvrir seul.
Vous savez, c'est un jeu.
D'abord "qui", ensuite, "pourquoi".
Venez me voir avec les réponses.
Je vous donnerai une note.
Je vous laisse jusqu'au 5 juillet.
Mince, vous n'avez que 5 jours.
C'est trop court?
Bon courage.
Si vous réussissez,
je mourrai à la place de Mido.
Mido.
Jusqu'à votre mort, je vais tuer
toutes les femmes que vous aimez.
Vous n'êtes pas très doué
pour protéger votre femme...
Vous êtes fort, monsieur Monster!
Vous êtes bien le monstre que j'ai créé.
Attendez.
Si je meurs,
vous ne saurez jamais pourquoi.
Vous essayez de savoir depuis 15 ans.
Ce n'est pas grave?
Assieds-toi là.
Oui, le supplice des dents!
Vous n'aurez pas assez de temps.
Mon cœur est faible.
J'ai une pompe dedans.
Quand je me suis fait opérer,
savez-vous ce que j'ai dit au docteur?
"Docteur Hopkins,
"fabriquez-moi une télécommande
"avec laquelle je pourrai l'éteindre".
"Pourquoi?"
"Afin de pouvoir facilement me suicider
à n'importe quel moment.
"Je payerai 100000 dollars de plus."
Zut, que feriez-vous?
Vous aimeriez bien me tuer,
mais si je meurs,
vous ne saurez jamais
pourquoi je vous ai enfermé.
Vous aimeriez me torturer,
mais dans ce cas, je me tuerai.
Vous venger, ou découvrir
pourquoi vous avez été enfermé...
Mince, c'est dur, très dur.
Je vous ai bien observé pendant 15 ans.
Grâce à vous, je me suis bien amusé.
Je ne me suis pas ennuyé,
ni senti tout seul.
Le désir de vengeance
est un bon remède à la souffrance.
Essaie ce remède.
La perte de 15 ans de vie,
la douleur d'avoir perdu sa famille,
tout ça, on peut facilement oublier.
Autrement dit, le désir de vengeance
est bon pour la santé.
Mais...
que se passera-t-il
quand tout sera fini?
Probablement, la douleur
ressurgira du fond du cœur, non?
Vous êtes là, M. Oh Dae-su?
M. Oh Dae-su,
ça fait un bail.
La fille est restée toute seule, non?
La porte semblait ouverte.
Au secours, Dae-su!
Je vais me faire tuer avant toi.
C'est un très bon dentiste.
Bouge pas.
Qu'est-ce qu'il a?
Tu sais,
on a peur
quand on imagine des choses.
Alors, essaie de ne rien imaginer.
Tu pourras être foutrement courageux.
Cette fois, j'y vais.
Je vous remercie beaucoup
de m'avoir donné son adresse.
Mais je n'ai même pas commencé.
Allons-y.
Allons-y cette fois.
Battons-nous.
C'est un vrai dur.
Ta main...
Je dois te couper la main.
Car tu as touché la poitrine de Mido.
Qu'est-ce que tu feras de ma langue?
Tu te méfies encore de moi, salaud?
Ça paraît difficile.
La raison pour laquelle
ils ont refusé de payer
plus de 270 millions de dollars
n'a rien à voir
avec la valeur de l'immeuble.
L'attitude des banquiers...
Normalement,
il n'y aura pas de problème.
La seule chose inquiétante,
c'est que le directeur détient
moins de 25% du capital.
Dae-su...
Oui.
Il a vraiment dit qu'il allait me tuer?
Parce que je suis la femme
que tu aimes?
Dae-su.
Quoi?
Où se trouve mon amour?
Mon cœur se sent toujours tout seul
Je peux encore sentir
L'amour que nous avons partagé
Tant de nuits sont passées
Mon cœur est toujours à toi
Je pleure toujours à chaudes larmes
Sans ton visage qui me manque
Ils ont loué une voiture
et ils sont partis avec leurs affaires.
Mido a prévenu son patron
qu'elle quittait le restaurant.
Partons dès que c'est fini.
Vous devriez vous reposer ce soir.
Je n'arrive pas à dormir.
Car je me sens seul.
M. Han.
Est-ce que Mido est vraiment
tombée amoureuse de Oh Dae-su?
Déjà?
Dae-su...
ça fait vraiment mal.
Mais je le supporte pour toi.
Il faut que tu le saches.
Comment tu as pu te retenir
pendant 15 ans?
Il y a toujours un moyen.
Tu aimes ça?
Tu aimes vraiment ça?
Je veux être gentille avec toi.
Ne t'inquiète pas pour l'avenir.
N'imagine rien.
J'apprécie les années
que j'ai passées enfermé.
Aurait-elle autant aimé
le Oh Dae-su du passé?
Il sait que je voulais couper la main
de Park Chul-woong.
Ça veut dire qu'on est sur écoute.
Il a dû nous suivre discrètement
jusqu'ici.
On est sur écoute.
Aidez-nous
Peut-être qu'il t'a libéré
pour s'amuser
et pour te regarder devenir fou
en essayant de te venger.
Peut-être qu'il ne te dira jamais
pourquoi il t'a enfermé...
et qu'il veut te tourmenter.
L'imprimerie Evergreen.
Service en ligne.
Pizzas Evergreen. Service Evergreen.
Spécialisé en sécurité,
parking et nettoyage.
Jardin Evergreen.
Old Boys d'Evergreen...
Site des anciens élèves
du Lycée Evergreen.
Journal intime Evergreen.
Site personnel de Jung Sang-rok.
"La forêt norvégienne", Evergreen.
Bienvenue sur le site des Old Boys
du Lycée Evergreen
On doit fermer.
Puis-je consulter
les registres de la promotion 79?
Il fait sombre. Allumez la lumière.
Prenez votre temps.
Lee woo-jin
Joo-hwan?
J'ai une question.
Tu connais Lee Woo-jin
de la promotion 79?
Il était parti étudier aux Etats-Unis.
Lee woo-jin?
Je le connais pas.
C'est lui, le salaud?
Comment tu l'as trouvé?
J'ai fouillé 10 annuaires.
C'est pas évident
si tu connais que le nom.
Il y a pas d'autres indices?
Essaie de regarder
les registres de l'année.
Et Lee Soo-ah?
Elle a le même âge que nous.
Lee Soo-ah?
Elle est morte.
- Elle était dans quelle classe?
- Terminale 2.
J'étais dans la même classe.
A côté de la tienne.
Quel est le rapport entre eux?
Mais pourquoi...
Il manque sa photo
car elle est morte.
Comment est-elle morte?
Tu pouvais pas le savoir.
Elle est morte après ton transfert.
Elle s'est jetée dans le vide
du haut du barrage Habchun
et elle s'est noyée.
On a retrouvé son corps tout gonflé
une semaine plus tard.
- Elle était comment?
- Cette fille?
C'était une vraie salope.
En surface, elle paraissait
décente, prude et tout.
Mais en fait,
c'était une véritable salope.
Il n'y a pas un seul gars
qui ne l'ait pas baisée.
Qu'est-ce que je faisais
à cette époque?
De plus, ses parents étaient
vachement riches, tu sais?
Elle avait des bons résultats aussi.
Le seul truc,
c'est qu'elle était trop facile.
Dis donc, c'est une vieille histoire.
Dae-su.
Je ne m'en souviens plus clairement,
mais cette fille, Soo-ah...
Joo-hwan! Qu'est-ce que tu as?
Joo-hwan, qu'est-ce qui se passe?
Monsieur Oh Dae-su.
Ma sœur...
n'était pas une salope.
Vous devriez en tenir compte.
Je suis venu ici
pour écouter vos conversations
car vous avez enlevé le mouchard.
Joo-hwan s'est donc fait tuer
purement à cause de vous.
Toi, je te tuerai de mes mains!
Le 2 juillet
Fils de pute!
On n'est pas encore ouvert.
Revenez dans une heure.
Un client, qui a 6 couronnes en or,
m'a donné votre adresse.
M. Park Chul-woong?
J'ai dû déménager à cause de toi.
Pour fêter le déménagement,
j'ai acheté une nouvelle télé.
Alors, elle te plaît?
On a des centaines de chaînes!
C'est super, non?
Certains ne veulent plus
quitter ce lieu.
Tu as été enfermé pendant 15 ans
dans un endroit pareil?
Ça allait mieux
à partir de la 11 e année.
Qu'est-ce que c'est?
J'ai pas besoin d'argent.
L'ennemi de ton ennemi est ton ami.
On a jeté la main
car elle avait pourri.
Ma chérie, tu me manques.
Cet enfoiré... Il va payer pour ça.
Mais pourquoi on est venus ici?
Si je ne reviens pas avant le 5 juillet,
libère-la.
Je me rappelle qu'une personne
me rendait visite en prison.
Qu'est-ce qu'elle m'a fait?
Elle est venue trois fois?
Tout ce que j'ai fait, c'est de mettre
une drogue dans ton verre.
Du sodium barbiturique?
Quel érudit!
Le 3 juillet
Coiffure trois moulins
C'est insensé!
C'était un lycée catho, d'accord.
Mais elle s'est pas suicidée
à cause de la rumeur.
Il devait y avoir une autre raison.
Elle était peut-être enceinte,
par exemple.
Bien sûr que je pense pas
qu'elle l'était.
C'était une fille décente, quand même.
Je veux dire,
elle n'était pas si facile.
Tout de même,
elle avait sûrement un copain.
Qui c'était?
J'en sais rien, moi.
Choon-shim...
Tu te souviens de Soo-ah?
C'était qui, son petit ami?
Tu sais pas?
Arrête tes conneries.
Une fille comme toi
ne saurait jamais
ce que c'est, l'amitié.
Arrête!
Qui le saurait alors?
Qui ça?
Joo-hwan?
Quoi? Comment?
Oui, je le connais.
Mais comment il le sait?
Ah bon?
T'en es sûre?
Oui, d'accord. Je te rappelle plus tard.
Ecoute, Dae-su.
Elle dit
que Joo-hwan lui a tout raconté
et que tu sais tout.
Dring, dring
Poussez-vous
Si vous restez là
Vous vous ferez mal
Oh Dae-su
Dis donc, espèce de petit bandit!
Eteins ça.
Je quitte ce lycée.
Je déménage... à Séoul.
Ça vous regarde pas, Mlle Kim.
Quel insolent!
Tu es Oh Dae-su, non?
Et vous êtes mademoiselle...?
Il paraît que tu es très populaire.
Tu sais, les rumeurs ne sont pas...
On m'a dit que tu es très marrant.
Raconte-moi une blague.
C'est dommage qu'on ne remarque
que ce point-là chez moi.
Il y avait un homme et son fils.
Un jour, ils sont allés
au bain public où...
A plus tard.
Adieu, les enfoirés de terminale 3
- Arrête.
- Attends.
- Viens ici.
- Non.
Allez, viens.
D'accord.
Tu es content?
- Enlève ta jupe.
- Pourquoi?
- Enlève-la.
- Non.
Quoi?
Ça chatouille.
Rends-la-moi.
Qu'est-ce que tu fais?
Fais voir.
Qu'est-ce que tu veux?
- Fais voir juste une fois.
- Arrête.
Pousse-toi.
C'était vraiment Soo-ah?
Tu en es sûr?
Je connais pas son nom.
C'est la fille de ta classe
qui fait toujours du vélo.
Bon voyage.
On se reverra à Séoul un jour.
Où tu vas?
Je sors avec Choon-shim cet aprèm.
Je te tue si tu le dis à quelqu'un!
J'y crois pas.
Il t'a enfermé pendant 15 ans
seulement à cause de ça?
Est-ce que c'est un crime?
Que ce soit un caillou ou un rocher,
ils coulent dans l'eau
de la même façon.
C'est ce que Lee woo-jin pense.
Alors,
ça signifie quoi, le 5 juillet?
C'est le jour...
où Soo-ah est morte.
C'est fini, alors.
Ton but n'était pas de te venger,
mais de trouver la réponse, non?
On va s'enfuir là où Lee Woo-jin
ne nous trouvera jamais?
Je peux pas m'arrêter ici.
La vengeance est devenue
ma raison d'être.
Tu sais même pas où habite Lee woo-jin!
Comme la gazelle
de la main du chasseur,
comme l'oiseau
de la main de l'oiseleur,
dégage-toi.
C'est une phrase des Proverbes 6:4.
Ces proverbes servent de maximes.
Aussi, Evergreen a dit
qu'il habitait une grande tour.
Les chiffres 6 et 4
doivent être un indice
sur l'étage.
Le 4e étage?
Le 6e étage?
Sinon, le 64e étage?
P?
Penthouse?
Composez votre code secret.
Que veux-tu que je demande à Dieu
dans mes prières?
Code incorrect.
Composez votre code secret.
Cher Dieu,
faites-lui rencontrer
un homme plus jeune la prochaine fois.
Faites que Lee woo-jin
se mette à genoux devant Dae-su
et implore son pardon.
Tu as couché avec ta sœur.
Montons discuter.
Attrapez-le!
On peut discuter, non?
Ça fait du bien.
Tu as couché avec ta sœur.
Je me sens beaucoup mieux.
Et j'ai fait naître la rumeur.
Ça a poussé Soo-ah à se suicider.
Ça rappelle ce jour-là
de se voir dans le miroir.
Pas vrai?
Tu as effacé ma mémoire et m'as demandé
de la retrouver. C'est injuste.
Puisque j'ai gagné,
tu dois te tuer comme promis.
Tu crois avoir oublié le passé
à cause de l'hypnose?
Est-ce vrai?
Tu sais pourquoi tu ne te souvenais pas
de ce jour-là?
C'est parce que...
tu l'avais simplement oublié.
Est-ce trop limpide?
C'est pourtant vrai.
Tu l'as simplement oublié.
Pourquoi?
Car tu n'étais pas concerné.
La rumeur a gonflé
et s'est transformée
en "Elle est enceinte".
Elle commençait
à être obsédée par cette rumeur
et elle a fini par y croire.
Elle n'avait plus ses règles
et son ventre commençait à gonfler.
C'est curieux, non?
Tu imagines l'état d'une fille
enceinte de son frère?
Vous comprenez?
C'est par votre langue
qu'elle est tombée enceinte,
et non pas par mon pénis.
C'est la langue de Oh Dae-su.
C'est pour ça que tu l'as tuée?
J'imagine l'état d'un garçon
dont le fils serait son neveu.
Il a dû avoir peur.
Il a eu peur que tout soit découvert
à la naissance du bébé.
Il a appris qu'elle n'était pas enceinte
après l'avoir tuée.
Il a dû beaucoup me haïr.
J'imagine.
Si elle était allée seule se suicider,
d'où sortirait cette photo?
Elle date du 5 juillet!
Ce n'est pas marrant.
On finit notre histoire, d'abord?
Ecoutez-moi.
Mon histoire est plus amusante.
Vous connaissez
la suggestion hypnotique?
On t'hypnotise en te demandant
de faire une chose à ton réveil.
Tu ne devines toujours pas?
"Tu as amené un inconnu chez toi.
Qui es-tu?"
Et toi, qui es-tu, salaud?
Je vous ai fait tous deux hypnotiser.
Ce qui est surprenant,
c'est que vous deux étiez
très réceptifs à l'hypnotisme.
N'est-ce pas intéressant?
Un mot fait tomber enceinte une fille.
Un mot fait tomber amoureux.
Vous êtes très réceptifs à l'hypnotisme.
On est d'accord.
Mme Yoo est une très bonne hypnotiseuse.
D'accord.
Tout de même, c'est difficile
de faire tomber amoureux.
Tu sais ce qu'on vous a fait?
La première suggestion hypnotique,
c'était de te faire aller
directement au resto de Mido
à ta sortie de prison.
La 2e était que tu réagisses
à une sonnerie précise.
Tu étais censé dire une chose
dès que tu entends cette sonnerie.
Qui es-tu?
Les habits...
vous plaisent?
Mido était également censée
réagir à l'homme qui dit cette phrase.
Quand Mido vous tenait par la main,
bien sûr que ça vous...
Le problème n'est pas
que tu n'as pas trouvé la réponse,
mais que tu n'arrêtais pas
de te poser une mauvaise question.
Ce n'est pas "Pourquoi Lee Woo-jin
a enfermé Oh Dae-su?" qui compte,
mais "Pourquoi il l'a libéré?"
On recommence.
Pourquoi Lee Woo-jin a libéré Oh Dae-su
au bout de 15...
ans?
Ris. Tout le monde rira avec toi.
Pleure. Tu seras le seul à pleurer.
M. Han.
Monsieur Han!
Mido...
Mido l'ignore?
Pourquoi tu l'as cachée là-bas?
Tu crois qu'on est fâchés
car je lui ai coupé la main?
Tu n'as jamais pensé
que c'était un piège?
Comment pourras-tu protéger
ta femme avec ce cerveau?
Moi, j'ai protégé Mido discrètement
depuis ses 4 ans.
Vous êtes minable!
Et la main de Park Chul-woong?
Tête de nœud!
Il voulait déménager sa prison
et je lui ai acheté un immeuble
en échange de sa main!
Dae-su!
On m'a amené
un paquet ici.
On me demande de l'ouvrir.
Mais c'est le même emballage.
Non!
Non, Mido! Non!
Ne l'ouvre pas quoi qu'il arrive!
N'y touche même pas, d'accord?
Qu'est-ce que c'est?
Tu le sais, non?
Ecoute, Mido. Attends encore un peu.
Je vais venir
te chercher dans pas longtemps.
Tu peux pas venir tout de suite?
J'ai peur.
Mido, tu es sage, pas vrai?
Oui.
Très bien. Tu es très sage, oui.
Je vais te rappeler un peu plus tard,
d'accord?
S'il te plaît...
ne dis rien à Mido.
Elle n'a rien fait de mal.
Tout ça, c'est ma faute.
J'ai commis...
J'ai commis un péché épouvantable
envers ta sœur!
J'ai aussi commis un péché
envers toi.
Alors...
laisse Mido en dehors de ça,
s'il te plaît.
Si jamais
Mido apprend la vérité...
écoute bien, enfoiré,
on ne pourra jamais retrouver ton corps,
ni tes ongles, ni tes cheveux,
nulle part sur terre!
Pourquoi?
Car je mâcherai ton cadavre
et l'avalerai.
Woo-jin!
Woo-jin, pardonne-moi.
Je retire ce que je vous ai dit,
monsieur.
Chef! Monsieur!
Woo-jin!
On était camarades, pas vrai?
Avec l'énergie du sapin vert
Le grand lycée Evergreen
Je ferai tout ce que tu me dis de faire.
Je ferai n'importe quoi.
Je t'en supplie.
Woo-jin, je peux même devenir un chien
si tu le souhaites.
Désormais, je suis
le chien de Lee woo-jin!
Je suis ton chien!
Regarde. Je remue ma queue!
Je suis ton chien.
Je garde bien la maison.
Je suis ton chien, ton servant.
Le paquet...
Laissez-le fermé.
Mais moi...
quel plaisir me forcera à vivre?
Dae-su...
ça fait vraiment mal.
Mais je le supporte pour toi.
Il faut que tu le saches.
Ma sœur et moi, nous nous aimions
malgré notre parenté.
Vous aussi, vous y arriverez?
Ma sœur...
woo-jin.
Je sais que tu as peur.
Alors, laisse-moi partir.
Ne m'oublie pas, d'accord?
Je ne regrette rien. Et toi?
Voici la fin de mon aventure.
Merci d'avoir écouté
une histoire si horrible.
Vous devez deviner
pourquoi je vous écris
au lieu de vous rendre visite.
Je n'ai plus de langue.
Honnêtement, je n'ai aucune raison
de vous aider.
Mais en fait,
la dernière phrase de votre lettre
m'a émue.
Je sais bien
que je suis pire qu'une bête.
Pourtant, j'ai le droit de vivre,
n'est-ce pas?
Il se peut que votre mémoire
soit désordonnée.
Ça ne vous gêne pas?
Si vous êtes prêt,
fixez votre regard sur un arbre.
Petit à petit,
cet arbre se transforme
en une colonne de béton.
Vous êtes maintenant
dans le Penthouse de Lee woo-jin.
C'est une nuit calme.
Vous vous approchez de la fenêtre.
Le bruit de vos pas résonne.
Au moment où vous entendrez la cloche,
vous serez divisé en deux personnes.
Celui qui ignore le secret
s'appelle Oh Dae-su.
Celui qui le garde s'appelle Monster.
Au prochain son de cloche,
Monster se tournera
et s'éloignera en marchant.
A chaque pas, il vieillira d'un an.
En atteignant 70 ans, il mourra.
Mais ne vous inquiétez pas.
Il quittera ce monde en paix.
Bonne chance à vous.
Qu'est-ce que tu as?
Regarde-toi!
Tu étais avec qui?
Je t'aime...
Dae-su.
Avec CHOI Min-sik
YU Ji-tae
GANG Hye-jung
Chef-opérateur:
CHUNG Chung-hoon
Montage:
KIM Sang-bum
Eclairage:
PARK Hyun-won
Musique:
CHO Young-wuk
Direction artistique:
YOO Seong-hee
Producteur:
Syd LIM
Producteur exécutif:
KIM Dong-ju
Ecrit et réalisé par
PARK Chan-wook