CENTRE DE RÉTENTION ADMINISTRATIVE
DE OTAY MESA
FRONTIÈRE USA - MEXIQUE
Ils détiennent 250 à 275 personnes,
difficile à dire.
Faut se tenir prêts à en gérer 300,
le temps d'arriver.
Notre semi-remorque
contient seulement
160 personnes
entassées comme des bestiaux.
- Joue contre joue.
- Collées, serrées.
Les femmes et les enfants d'abord.
Ceux qui montent pas avec nous,
faudra détaler.
À pied.
C'est nous ou un sprint.
Vía de la Amistad, on sort là.
Elle va d'est en ouest,
à 2 km de la 905.
T'as quoi de beau
dans ton chariot ?
Explosifs, mortiers, lacrymo.
Tout ce qu'il vous faut.
Mais j'ai un doute sur le déroulé.
Faut me briefer.
Doute pas.
J'ai un plan.
C'est quoi ?
Vous voulez faire diversion,
faire péter un truc ?
Fais-nous un son et lumière, Pat.
On annonce une putain de révolution.
Je veux du grandiose, qui brille.
Éblouis-moi.
L'entrée de l'équipe deux, c'est bon ?
- Tronçon nord-sud.
- Parfait.
- Un talkie pour Pat.
- Donne.
- Canal cinq.
- Reçu.
En piste, assez bavardé.
- On bouge.
- Allez, bordel !
Attention.
À genoux,
comme si t'allais sucer une bite.
Garde neutralisé.
Toi, debout. Mains en l'air.
Debout.
Réveille-toi, bidasse.
T'es au paradis de la chatte.
Mets tes bras bien en vue.
Ton nom, tête de nœud.
Je suis le capitaine Steven J. Lockjaw.
Perfidia Beverly Hills.
Ceci est une déclaration de guerre.
On vient redresser tes torts.
T'as engendré une révolution,
fils de pute.
Tu m'as pas vue venir,
ni moi ni mon combat.
Le message est clair :
libération des frontières,
des corps, de nos choix et de la peur !
Charmante...
Ça t'amuse ?
Garde-à-vous.
Pas sur tes pieds.
Pas sur tes pieds, connard.
Quitte à jouer...
mets-la au garde-à-vous.
Allez.
Au garde-à-vous.
Vite !
Faites vite mais faites gaffe.
Allez au fond.
Encore.
C'est bien.
T'aimes bien enfermer les gens, hein ?
À genoux, connard !
Tout de suite.
Allez.
Mets ça.
Allez !
Fous-toi debout.
Mains en l'air, ta bite aussi.
En l'air !
Dehors.
Pat.
Pat, j'écoute.
Snap, Crackle, Pop, bébé.
Bien reçu.
Je déclare la guerre,
enfoiré.
Je te reverrai bientôt.
Pas si je te vois avant, face de cul.
Notre organisation politique
échappe aux yeux,
aux oreilles
et surtout aux armes
de cet État impérialiste
et ce régime fasciste !
Vous êtes les prisonniers politiques
des French 75, enfoirés !
Vous avez été pris par les French 75 !
¡Pinche puercos!
Nique les flics !
¡Viva la revolución!
Bande d'enculés !
- Attendez.
- Putain !
D'où tu sors ton énergie ?
Je vais me faire Ghetto Pat.
T'aimes les Noires ?
Si j'aime quoi ?
Il aime les Noires, non ?
Évidemment !
On pilonne tout !
Je suis là pour ça !
J'adore les Noires !
Je t'aime. Dis que tu m'aimes.
Je t'aime.
Du calme, pas trop vite.
Je suis en train
de faire un circuit fermé
pour éliminer
toute électricité statique.
Et ce machin-là,
c'est un shunt. Tu vois ?
C'est ton détonateur.
Là.
Garde le détonateur shunté
en entrant au palais de justice, OK ?
Là, ta charge principale.
Là, ton téléphone portable.
Continue. Je vois le portable.
D'abord, tu vas allumer ton portable
sans...
relier le détonateur
pour éviter que la charge explose
accidentellement.
Il va falloir...
Il va falloir mettre tes mains ici,
et avec tes mains sur mon détonateur,
fais des mouvements circulaires.
Sénateur Wilson,
ceci est une mise en garde.
On a posé une bombe
au QG de campagne de Haymarket.
Vous avez voté contre l'IVG
alors qu'on avait prévenu, putain.
Alors, au nom de nos sœurs en détresse,
on va frapper.
Sincères salutations.
Perfidia Beverly Hills, enculé.
Seule la violence révolutionnaire vaincra.
Fini les "votez", "nous vaincrons",
"restez tranquilles".
Ça change rien, tout le monde va morfler.
Cherchez pas les French 75.
On viendra à vous.
T'es prête, bébé ?
On y va.
Bébé ?
Viens, on baise pendant que ça pète.
- S'il te plaît.
- Faut pas traîner.
- Viens, on baise.
- Non, faut partir.
Ça pète dans deux minutes.
Ma petite employée blanche,
à toi de jouer.
UNE BATAILLE APRÈS L'AUTRE
On a deux engins pour deux sites,
à trois rues l'un de l'autre.
Mae West
se charge du bâtiment administratif.
Perfidia et moi, du palais de justice.
Les bombes sont posées,
puis déclenchées à distance
à 19 h, après la fermeture.
À partir de maintenant,
c'est une bataille après l'autre.
Tu veux que je fasse quoi ?
Ce que tu sais faire de pire.
Fais sauter tout ce que tu veux,
je m'en contrefiche.
Je veux ma casquette
et mon flingue.
Si tu veux continuer tes activités,
retrouve-moi à l'hôtel des Délices
à 23 h.
On peut y aller doucement ?
Je voudrais me déchausser.
La...
ferme.
Tu me laisses partir, hein ?
Oui, m'dame.
Putain de merde !
Tony Montana, sors de ce corps !
Putain.
C'est cathartique.
Cette chatte-là...
- Celle-là ?
- On fait quoi avec ?
- La guerre !
- On s'éclate.
Non !
Pas avec la chatte.
C'est avec les flingues qu'on s'éclate !
Franchement...
Je vois.
Une culture de Blanc béotien,
salaud à col blanc,
dont le seul but est de parfaire
la science de la publicité.
Sérieux, s'il me traite pas pareil
quand j'aurai pondu ce truc,
ça va chier, je le buterai.
Arrête.
Je le tuerai !
Avant qu'il me saute dessus.
Elle est consciente d'être enceinte ?
Tu ne conviens pas du tout à ma fille.
Moi ?
Oui, toi.
C'en est drôle.
Mon enfant descend
d'une lignée de révolutionnaires.
Toi, tu as l'air perdu.
C'est une fonceuse,
tu prends racine.
Tu envisages quoi, pour ce bébé ?
Je veux me sentir regardée,
aimée, valorisée.
Je l'ai portée neuf mois !
Et lui, il est là,
à s'extasier toute la journée.
Y a plus qu'elle qui compte.
J'existe plus,
je suis un morceau de barbaque.
Des fois, je deviens dingue.
C'est tordu
d'être jalouse de mon enfant ?
Je me sens invisible,
pas aimée, moche.
Mes tétons me font mal.
Je produis à peine assez de lait.
Ça va pas.
Qu'est-ce que tu fais ? Tu vas où ?
Me parle pas.
Je vais où je veux.
Tu comprends qu'on est une famille ?
T'as plus besoin d'être comme ça.
Je me donne la priorité
et ça te fait peur ?
On doit s'occuper d'elle.
Tu comprends ?
Je me donne la priorité
et je rejette ta banalité.
Ma banalité.
Arrête de dire des conneries.
Arrête, on est une famille !
Tu dois t'occuper d'elle.
Tu vas où, comme ça ?
Tout va bien, mon bébé.
Tout va bien.
C'est un nouvel état de conscience.
Un nouvel état de conscience ?
Je ne suis pas ton tire-lait.
Je ne suis pas ta mère.
Tu veux exercer ton pouvoir sur moi
comme tu l'exerces sur le monde.
Toi
et ton ego de mâle fragile
ferez jamais la révolution comme moi.
Va chier.
Fais la révolution, bébé.
Vas-y.
Vous avez un bébé ?
Garçon ? Fille ?
C'est une fille.
Son nom ?
Charlene.
C'est un nom de Noire, ça.
Vous aimez les Noires ?
Moi, j'adore.
Je les adore.
Fous-toi à genoux.
Magne !
Tout le monde, nez dans la moquette.
Je m'appelle Junglepussy.
Je suis l'image du pouvoir.
Vous voyez mon visage ?
Comme dans Le Prix à payer.
C'est pas vous qui m'intéressez,
c'est votre argent.
Votre argent finance mon artillerie,
mon matériel, mes déplacements,
ma dynamite.
Mon message :
je suis l'image du Black Power.
Vous voyez mon visage ?
Regardez-moi.
Les French 75, c'est moi.
Bouge plus.
Bouge plus, putain.
Arrête de bouger, putain.
Ce département ne fait pas de cadeaux,
surtout aux Noires.
Tu es une meurtrière, a minima.
Tu vas faire 30 ou 40 ans de prison.
Dommage,
tu ne connais personne d'influent.
Tu peux me sauver.
Parce que tu es amoureuse de moi.
Oui.
Tu ne peux pas te passer de moi.
Tu me prends dans tes bras ?
Je peux t'offrir l'étreinte
du gouvernement fédéral.
En échange de lieux et de noms.
Fais pas ça.
Donne des noms ou tu iras en prison.
Miss Minnie, siège enfant, porte-bébé ?
Non, ma belle.
J'ai fabriqué deux scanners radio.
Celui-ci émet la mélodie A,
celui-ci la B.
À moins de 300 m l'un de l'autre,
ils émettent la même mélodie.
Deux personnes équipées
peuvent se trouver.
C'est un dispositif de confiance.
Le principe :
si tu tombes sur quelqu'un qui en a un,
confiance absolue.
J'en donne pas à n'importe qui.
Elle a peut-être faim.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je sais, on y va.
- Et les téléphones ?
- Du 1G.
L'analogique, c'est plus détecté.
Sinon, pas de tél.
Si les antennes-relais sont opé,
on se trouvera.
Mémorise le contenu de cette enveloppe,
puis brûle-la.
Va pas direct à Baktan Cross.
Passe d'abord une semaine à Denver.
Pendant ton séjour, pose les leurres.
Seulement après, tu iras à Baktan Cross.
- Noms et numéros de sécu.
- On est qui, au juste ?
Bob et Willa Ferguson,
une mère et son fils
morts il y a un mois.
On prend la place de morts ?
Si tu veux, mais il y aura
des morts plus importantes si on renonce.
Dézoome.
Ça dépasse notre petite personne
et les Ferguson.
Faut vous magner.
Bienvenue, Bob.
Allez ! On dézoome.
Compris, oui.
Ça va aller.
Je dois partir.
Je suis vraiment désolé.
Tu veux pas nous la laisser ?
Je dois partir.
Je sais.
Que Dieu vous accompagne.
- Tiens-la.
- C'est bon.
- C'est parti, mon bébé.
- Attention à sa tête.
- Je t'aime fort.
- Pareil.
- Prends soin de toi.
- Sois prudent.
Bienvenue chez toi.
Je te redis les grandes lignes :
plus aucun contact
avec Josie et les Pussycats,
tes associés, ta famille ou tes amis.
Ne commets aucun crime.
Tu témoigneras en temps voulu.
Avant tout, trouve un boulot.
Paie tes factures.
Ça va ?
Bienvenue dans l'Amérique traditionnelle.
On lance une révolution contre des démons
et on finit par se bouffer
les uns les autres.
Au fond, là.
Les mains en l'air. Plus haut !
Pour sa bravoure
dans l'exercice de ses fonctions
et avoir traduit en justice la milice
appelée les French 75,
nous décernons à Steven J. Lockjaw
la médaille d'honneur Bedford-Forrest.
Ma chatte mouille pas pour toi
Seize ans plus tard,
le monde a très peu changé.
Heian Nidan.
Tu respires pas.
Recommence.
Heian Nidan.
Cours d'Histoire ?
Vous enseignez la bonne version,
j'espère.
Lincoln.
Vous avez tous les grands, je vois.
Quelles étaient ses intentions ?
Et Teddy Roosevelt, là-bas.
Faut parler des Philippines.
On n'entre pas encore dans les détails,
mais on ne les cache pas.
Faut dire la vérité.
Et puis, il y a...
le Grand Sorcier,
M. Benjamin Franklin.
Père fondateur.
Un esclavagiste, ce con.
C'est interdit dans la classe.
On est cernés par les esclavagistes.
Alors,
dans l'ensemble,
pour revenir au sujet,
Willa est très bonne élève.
C'est une meneuse.
Elle travaille bien.
On voit qu'elle tient
à être une bonne élève.
Elle arrive en cours concentrée,
pleine d'entrain.
Les autres élèves admirent sa...
Ça va ?
Je suis ému, mais ce sont...
des larmes de joie.
Je vois que ça vous touche beaucoup.
Je sais pas...
Willa a grandi sans sa mère.
Sa mère est morte
quand elle était toute petite.
Je vois.
- Elle n'a jamais connu sa mère ?
- Non, jamais.
C'est éprouvant
pour une jeune femme.
Le lieutenant Skinner pour vous.
Alors ?
Le directeur du Suivi Stratégique
veut vous parler.
Votre transport est prévu à 18 h.
Vous savez de quoi il s'agit ?
- Non, mon colonel...
- Je crois savoir.
Ce sera tout, lieutenant.
Bienvenue, mon colonel.
Suivez-moi.
Prévenez ma femme que j'arrive.
Colonel Lockjaw, merci d'être venu.
Sandy, ravi de vous revoir.
Voici Virgil Throckmorton.
Steve Lockjaw.
- Enchanté.
- Ravi.
Désolé pour l'arrivée en catimini.
Ma fille se marie, smoking de rigueur.
On voulait vous épargner.
Je comprends.
Asseyez-vous.
Shane Mitchell vous salue.
Le gaillard
agrandit toujours son garage ?
La rénovation sans fin.
Il en viendra à bout.
Passez-lui mon bon souvenir.
- Bon voyage de Río Duarte ?
- Très bien.
- Vous faites du super boulot.
- Merci.
Chaque jour est un rude combat
contre la migration effrénée.
En effet.
"Sauve la planète,
contrôle l'immigration."
Tout à fait, monsieur.
C'est de vous.
Peu de temps après Squatting Pebble.
On me dit
que vous vous intéressez à nous.
C'est exact.
Est-ce un honneur qu'on envisage
de vous accueillir dans notre club ?
C'est un immense honneur.
Vraiment.
Steve,
nous avons, par le passé,
proposé l'adhésion à certains militaires.
Nous trouvions
leur expertise sur le champ de bataille
tout à fait utile.
Nous partageons tous le même objectif :
débusquer les cinglés dangereux,
les rageux et la racaille
pour les arrêter.
On ne veut plus de cinglés.
J'ignore si vous l'avez su...
- Jim Kringle est décédé.
- J'ai su, oui.
Il y a donc une vacance.
Mon colonel,
je ne trouve pas prétentieux de dire
qu'intégrer le club
des Aventuriers de Noël
fait de vous un homme supérieur.
Pas le meilleur des hommes,
le plus intelligent, raffiné ou sage.
Simplement,
vous êtes supérieur aux autres humains
et vous ne manquerez jamais de richesses
ni d'excellents amis.
Nous nous accordons
la liberté d'être créatifs
pour court-circuiter la bureaucratie.
Nous vivons selon la Règle d'or,
entourés d'hommes et de femmes
de même sensibilité,
attachés à sécuriser et purifier le monde.
Et si quelqu'un vous accusait
d'avoir failli
à votre devoir de purification raciale ?
J'affirmerais que ce menteur
n'a pas sa place dans la société.
Ni sur la planète, d'ailleurs.
- Êtes-vous marié ?
- Non.
Avez-vous déjà consulté un psychiatre ?
Non.
Déjà eu affaire
à une agence de recouvrement ?
J'ai fait l'acquisition d'un jet-ski,
une évolution
du Hummingbird Whisperdoo 238,
baptisé Dynamite Dolphin 335.
Il était défectueux.
J'ai refusé de payer
et je ne le regrette pas.
Avez-vous déjà sciemment commis
un acte de terrorisme contre ce pays ?
Non.
Avez-vous déjà eu
une relation interraciale ?
Non !
Vous êtes américain non juif ?
Oui.
Coupons court à tout malentendu.
Nous exigeons une confidentialité absolue
pendant l'initiation,
afin de juger du sérieux
de votre engagement.
Avant le stade du vote,
vous devez vous soumettre
à un examen volontaire de vulnérabilité
afin d'écarter tout problème de moralité.
Quel genre de problème ?
Je ne sais pas.
- À votre avis ?
- Je n'en vois aucun.
- On doit savoir à qui on a affaire.
- Bien sûr.
C'est une double vérification intégrale
d'antécédents Yankee White.
Si vous doutez
de votre aptitude physique ou morale
à rejoindre les Aventuriers de Noël,
c'est le moment de l'exprimer.
- Souhaitez-vous vous rétracter ?
- Non.
Vous soumettez-vous ?
Oui, je me soumets.
Très bien.
Sandy et moi
devons couper le gâteau.
Félicitations
pour le mariage de votre fille.
Merci. On reprendra contact.
- Steve.
- Merci, Sandy.
On commence à voir la corruption
qui ronge cette mascarade pourrie,
cette grande expérience
en autonomie politique
à la solde
des milliardaires de Davos,
ouvertement racistes,
ces nazis de "l'élite cognitive".
C'est le crépuscule de la démocratie,
camarades. Bonne nuit.
Vous sentez votre esprit s'éroder ?
Tant mieux.
BQ-W5-LPA, à toi.
Ça se produit sur le terrain,
via des efforts coordonnés
et des résistances stratégiques.
Tous les jours, des équipes soudées
affrontent
les grands patrons capitalistes,
qui s'enrichissent sur votre dos
en ce moment même.
Je t'écoute.
Tu te crois sur Facebook,
que ça se joue sur Insta ?
Que ça dépend d'un hashtag ?
Grosse erreur.
Ne perds pas de vue
que ce pays est une terre d'asile.
Les deux sont indissociables.
Ce n'est pas...
Putain !
Appel général.
À toutes les stations sanctuaires :
le Bouquetin s'est envolé.
Je répète :
Lancer l'opération Snap, Crackle, Pop.
opération Snap, Crackle, Pop.
Je répète :
lancer l'opération Snap, Crackle, Pop.
Salut, mec. T'as mon client ?
Pas d'EST ?
Viens là, fumier.
Howard Sommerville.
- Comment allez-vous ?
- Bien.
Les French 75.
La Résistance.
Le Coyote Gringo ?
Le Bouquetin ?
Vous vous êtes renseigné.
Bien.
Regarde autour de toi.
Besoin de rien ?
- Ça va.
- À boire ?
Ça ira.
Tu es vivant. Bon signe, non ?
On dirait.
- Tu sais pourquoi tu es vivant ?
- Dites-moi.
Je vais te le dire.
Je veux trouver la petite Charlene.
Son nom, son adresse.
Je veux l'adresse du Rocket Man
et son nouveau nom.
Ghetto Pat.
D'accord, je peux coopérer.
C'est Fred Pierrafeu
et Arthur Fonzarelli,
domiciliés à Alpha du Centaure.
J'adore.
Ligoté dans un conteneur,
il fait de l'humour.
Sachez que je n'ai pas peur.
Je vois ça.
À ta place,
je n'aurais pas peur non plus.
Mais ta sœur,
tu crois qu'elle aurait peur ?
Son nom, déjà ?
Pamela.
Tu fais plus d'humour ?
Leurs noms et adresse.
Bob et Willa Ferguson, à Baktan Cross.
Baktan Cross.
Justifie-moi un déploiement là-bas.
Came et tacos.
Et je veux toutes les infos
sur les repaires d'ados.
Je m'en occupe.
Shep !
Shep, viens là.
Qu'est-ce que t'as, là ?
Ça va, mon chien ?
Voici l'opération Coup de Botte.
Zone d'opération : Baktan Cross,
ville sanctuaire
pleine de Mexi-cons sans papelards.
Objectif urgent :
deux individus à haute valeur.
Un adulte, Bob Ferguson.
Une mineure,
Willa Ferguson, 16 ans, sa fille.
On liquide l'homme,
on appréhende la fille.
Dernière minute :
soirée dansante du lycée
à 18 h,
de la troisième à la terminale.
Urgent, à tous.
Deux groupes :
un au lycée, un au domicile avec moi.
Bonsoir, messieurs.
Agent spécial Toejam.
Notre cible : l'usine à surgelés
Rimhorn's Chicken Lickin'.
Selon nos agents,
Chicken Lickin' servirait de façade
à un réseau de distribution d'héroïne
de grande ampleur.
BTR, votre objectif :
dégager et sécuriser Chicken Lickin'
afin de démanteler
le réseau de distribution d'héroïne.
Simultanément, la police locale,
dégagez et neutralisez les Pneus Blatski,
le restaurant mexicain sur Old California,
le stand à tacos du centre commercial
et la station-service sur J et Boiler.
C'est une ville sanctuaire
pour des milliers de clandos.
Attendez-vous à ce que les habitants
viennent en aide
aux criminels que nous ciblons.
Merci.
T'as picolé
et t'es rentré à 3h du mat'.
T'étais où ?
Où ?
C'est froid, mon cœur.
T'étais où ?
J'étais...
exactement là où je t'ai dit que j'étais.
Tu m'as demandé, j'ai répondu.
J'étais au Rustic
avec notre ancien groupe.
Tu te souviens de notre ancien groupe ?
Notre groupe, les Cases en moins.
- Tu te souviens d'Albert ?
- Oui.
En fait,
Albert a racheté du vieux matos
à l'ancien studio de Steely Dan
pour reproduire le son vintage,
le grésillement des amplis à tubes.
Plus personne a besoin de ça.
Avec un logiciel, il a...
T'es rentré comment ?
Comment ça ?
- T'es rentré comment ?
- Avec ma voiture.
Tu as conduit ?
T'es ma baby-sitter,
c'est quoi l'idée ?
Je sais conduire bourré, je gère.
J'ai pas abusé.
Quoi ?
Je veux pas que tu te manges un poteau.
- Je me suis pas...
- J'ai rien demandé.
Les cartes sont jetées, pour moi.
- Les dés, chérie.
- Quoi ?
C'est les dés qui sont jetés.
Va chier, Bob. Lâche-moi.
Grandis un peu.
Tu sais,
je suis fier
de la façon dont tu t'affirmes.
Mais par moments,
tu parles à ton père d'une façon...
Mais t'as raison.
Dis ce que tu penses, toujours.
Ne m'épargne pas.
T'es con ou quoi ?
T'as raison, faut que je m'en souvienne.
Parfois, je déconne.
C'est qui, ça ?
- C'est qui ?
- Mes amis.
Dans une voiture rouge, comme ça ?
C'est pas un peu tape-à-l'œil ?
C'est qu'une voiture.
Tu leur as dit qu'ils pouvaient ?
Venir à la maison ?
Celui avec du rouge à lèvres,
c'est quoi son nom ?
Bobo.
Il, elle ou iel ?
T'es sérieux ?
Iel est en transition ?
- Iel est non binaire.
- Je veux être poli.
C'est pas compliqué : iel / iels !
- Et le gnome à la porte ?
- Bluto, j'imagine.
- Il déboule chez moi ?
- Oui !
C'est ton cavalier pour la soirée ?
Mon ami.
Tu n'iras nulle part sans l'avoir pris.
Prends-le.
- Dans ta poche.
- J'ai pas envie.
Dans ta jarretelle, où tu veux.
Une jarretelle, putain ?
- Salut, mon pote.
- Ça va ?
- Ça roule ?
- Oui, je viens chercher Willa.
Tu frappes toujours aussi fort ?
Une seconde.
T'as un sac ?
C'est non négociable.
Ton sac !
Personne veut ta peau, tu sais.
Que tu crois.
Ça va, les gars ? Ça roule ?
Tranquilles ?
Vous allez à la soirée ?
Ok, c'est cool.
Quoi que tu lui fasses,
je ferai pareil à toute ta famille.
- Je déconne pas.
- Pardon ?
On parle de liberté, bébé.
De liberté.
Drôle de truc, la liberté.
Quand on l'a,
on mesure pas sa chance.
Et quand on la perd, c'est trop tard.
Y a du quinoa aux Frostie's au four.
L'oublie pas.
Compris.
Éclate-toi bien, mon pote.
Lâche-le.
Pas toi, ese. Elle.
Monte dans la bagnole.
Dis-le.
Dis-le, bébé.
Je t'aime, Bob.
Moi aussi, je t'aime.
Bande de dégénérés.
Qui a un chargeur ?
- J'adore ta jupe.
- Merci ! J'adore ta robe.
Ton père est vénère.
Il est grave parano.
- Près du court de tennis.
- T'as la vidéo ?
Non. Mais y a mieux.
Elle a carrément gerbé dessus.
Quoi ?
Tu crois que quelqu'un a filmé ?
- Sûrement.
- Faut qu'on aille voir.
N'aie pas peur.
Je vais le dire.
"Green Acres, Beverly Hillbillies
et Hooterville Junction."
Vas-y, réponds-moi.
"Green Acres, Beverly Hillbillies,
Hooterville Junction..."
"Ne seront plus d'actualité."
"Les ménagères ne regarderont plus
C'est déjà demain."
"Les Noirs seront dans la rue."
"À réclamer des jours meilleurs."
"La révolution ne passera pas à la télé."
Mon père m'a dit :
si on te dit ce truc, confiance absolue.
Il va falloir.
T'as de gros ennuis, Willa.
Il y a urgence. Je suis venue t'aider.
Mais il faut partir tout de suite.
J'ai connu ta mère et ton père.
Je répondrai à tes questions,
mais on doit se tirer.
- Tu viens ?
- Où ?
N'importe où sauf ici.
Reste avec moi et fais ce que je te dis.
D'accord.
- Tu as un téléphone ?
- Non.
On y va, ma belle.
Et mon père ?
Il saura quoi faire, il est entraîné.
Oh non...
Viens.
Vite, ma belle !
Roule.
Un-trois Echo, un-trois Delta.
Lumière. Musique.
Rassemblez-les et rassurez-les.
Qu'ils s'assoient, je dois leur parler.
Écoutez-moi !
Rassemblez-vous sur le terrain.
Tu connais Willa Ferguson ?
"Alors seulement,
on combattra notre véritable ennemi...
l'Armée de libération nationale."
Bob ?
C'est qui ?
"Des ennuis nous guettent,
la voie n'est pas libre."
Pardon ? Vous êtes qui ?
- C'est qui ?
- Le code d'accueil, Bob.
Oh merde.
J'ai oublié le putain de code
parce que je suis légèrement défoncé.
Et ça fait des années.
Il faut m'aider, là.
Réfléchissez.
Oui.
Le soleil. "Le soleil..."
Réfléchissez.
"Le soleil... se lève..."
"Le soleil se lève à l'ouest."
C'est ça ?
Il y a eu une descente,
le Bouquetin a été enlevé.
Le Bouquetin, c'est Howard Sommerville.
Howard Sommerville a été enlevé ou tué.
Qu'est-ce qui se passe ?
Enlevé. Hier.
Et il y a pire.
Le Marteau est lancé,
il se dirige vers Baktan Cross.
Steve Lock...
Steve Lockjaw, putain ?
Sa mère la putain de pute.
Y a pire que ça ?
État d'alerte maximale.
Le danger est partout,
tout va mal.
Tout le monde est suspect.
Moins vite.
Ma fille...
Ma fille est sortie,
elle n'est pas à la maison avec moi.
Dites-m'en plus.
Willa est en sécurité.
Lady Champagne et son équipe
l'ont mise à l'abri.
Très bien. Qu'elle y reste.
Les points de rendez-vous
n'ont pas changé.
À bientôt.
Donnez-moi le point de rendez-vous.
C'est où...
C'est où, le rendez-vous ?
Chier !
Panique pas.
Panique pas, putain, Bob.
Garde la tête froide.
Commence pas ta parano.
Pas de parano, fais ce qu'il faut.
Première étape...
Porte ouverte à droite.
Premier check ok.
Deuxième passage.
RAS.
Cuisine.
Salon.
Au fond.
Y a un tunnel !
Tunnel.
Bon Dieu.
Ton avis ?
C'est un plastiqueur.
Lacrymo.
On couvre.
"Debout là-dedans."
"Sourciller."
"Bonjour."
"Pas d'aiguilles sur l'horloge."
"Pourquoi ?"
"Parce que c'est inutile."
"Quelle heure est-il ?"
Merde.
J'ai oublié ce bout-là.
On va pas chipoter
sur les mots de passe.
Je suis Bob Ferguson.
Vous venez de m'appeler.
Filez-moi le point de rendez-vous.
"Quelle heure est-il ?"
Écoutez.
Steve Lockjaw a pris ma maison d'assaut.
Je cherche ma fille.
Je suis Bob Ferguson.
J'ai oublié le reste des...
J'ai oublié
le reste des phrases de code.
Donnez-moi le point de rendez-vous.
Il faut que vous me donniez l'heure.
Fils de pute.
Tu te fous de ma gueule, fils de pute ?
Vous m'avez appelé.
Je suis Bob Ferguson.
Quelqu'un des French 75
vient de m'appeler.
"Quelle heure est-il"
est une question clé.
Il faut réviser le Manuel.
J'ai oublié le reste des phrases de code.
J'ai retenu la moitié
et ce numéro à la con,
ce qui est déjà miraculeux.
Fais pas chier,
file-moi le point de rendez-vous.
Il fallait mieux réviser
le Manuel de la Rébellion.
C'est vous qui m'avez appelé.
Tu piges, pauvre débile ?
Je dois retrouver ma fille.
Rappelez-nous
quand vous aurez l'heure.
T'as raccroché,
sale connard progressiste de merde ?
Reina.
Je suis au boulot.
De quoi ?
Pourquoi tu dis ça ?
Quitte pas.
Vous désirez ?
C'est Bob.
Bob. Ferguson, oui.
Faut que tu m'aides, Sensei.
Faut que tu m'aides.
T'es là ?
Tu sors à quelle heure ?
Je rentre.
Dis à Marisella que j'arrive.
Pratiquement dans la voiture.
Oui. J'appelle Esperanza
et je te rappelle.
Bob ! On y va.
Il me faut une arme,
y a que des nunchakus !
T'as pas un flingue ?
Merde.
Qu'est-ce qui se passe ?
La MKU est partout.
Quoi, la MKU ?
Ils ont explosé ma porte.
Ils nous cherchent, Willa et moi.
C'est hardos, mon frère.
- Elle est où ?
- Faut que je charge mon téléphone.
Prends le mien.
Ils vont le tracer.
Ça doit être le mien.
On fera ça chez moi, on y va.
Chez toi ?
- T'as un flingue, chez toi ?
- Je t'en trouverai un.
- T'en as un ?
- Oui.
Là tout de suite,
ils raflent tout le quartier.
Faut que j'aille m'en occuper.
On trace.
On va chez toi,
je chargerai mon téléphone.
T'as un flingue...
Marche pas sur le tatami.
Hé. Respire.
Redescends.
Pense aux vagues.
On y va.
Je te suis.
J'ai un réseau latino clandestin,
chez moi.
Du clean qui vient du cœur,
pas de cash.
Prends mon téléphone.
Non, ils vont le tracer.
Ils les tracent, ces appels.
C'est quoi, ces lunettes ?
Avec la mère de Willa,
on trempait dans du très lourd.
On était membres des French 75.
Ils l'ont eue, ils nous cherchent.
Putain...
T'es un vilain hombre.
Assieds-toi.
Agent Danvers. Ça va ?
- Super.
- Ton nom ?
Bluto.
Bluto. Enchanté.
Ton téléphone, déverrouille-le.
Merci.
Désolé, on a gâché la fête.
On a des questions à te poser.
- Tu trembles. Ça va ?
- Oui.
- T'es tendu ?
- Un peu.
- Tu veux quoi ?
- Rien.
Dis la vérité,
t'es sortie dans dix secondes.
Si tu mens, ça va être compliqué.
- Tu connais Willa Ferguson ?
- Oui.
- D'où ?
- C'est une amie.
Elle est où ?
Je sais pas trop.
Tu l'as vue quand ?
À la soirée.
Avant que vous débarquiez.
Son numéro ?
Elle a pas de téléphone.
Son père veut pas, alors...
De toutes les lycéennes américaines,
Willa Ferguson n'a pas de téléphone.
Faut croire.
Je veux l'adresse
de Sergio Saint-Carlos.
C'est quoi ?
Un traceur qui se déclenche
à 100 m de celui de Willa,
quand il marche, et il marche jamais.
Enfin si, mais c'est rare.
Et son téléphone ?
Elle en a pas.
- Elle a un téléphone ?
- Oui.
T'as son numéro ?
Non, mais tout le monde sait
qu'elle en a un.
Tout le monde sait...
Elle aurait pu me le dire !
Je lui interdis d'avoir un téléphone.
Elle voulait pas te fâcher.
Je me fâche jamais.
Y a plus rien qui me fâche.
T'as peur ?
Tu devrais.
Ton père t'a parlé de Steve Lockjaw ?
Il t'a dit quoi ?
C'est lui qui a tué ma mère.
¡Pinche puercos!
On fout le feu.
Compris.
Envoyez Eddie Van Halen.
En place !
Lacrymo !
En avant !
BeeGee !
Alors ?
C'est la Troisième Guerre mondiale, ici !
Rejoins-moi au Genesis.
Ils sont avec moi.
Rentrez tout et montez.
Ne vous enfermez pas dehors !
Tout le monde dehors, c'est fermé.
Je peux me charger ?
Merci. Tu parles anglais.
Merci, mon pote.
On a 20 minutes
pour emmener tout le monde à l'église.
Va falloir m'aider.
Monte et rends-moi service.
T'aimes pas le tunnel,
mais tu vas venir.
Monte filer un coup de main.
Esteban, lâche ton téléphone.
Viens garder le magasin.
Raccroche !
Je suis pas au téléphone.
- J'essaie de le recharger.
- Monte-le.
Laissez tout nickel.
Bob.
T'es en danger, ici. Suis-moi.
Derrick ! Aligne-les dans le couloir !
Je vais au 24 !
On gagne pas à tous les coups.
- Remets-toi en défense.
- En défense.
Merci, mon ami.
Là.
Ma chambre sera plus tranquille.
Aubrey, lâche le tél, va au premier.
On les déménage.
Bob, je te présente tout le monde.
Tout le monde, Bob.
El gringo Zapata.
Dites-lui bonjour.
Jacob, va au premier.
Marisella, on les déménage.
Tout de suite.
Bob, je te présente Rachel.
Salut, Rachel.
Et ça, c'est Landon, le petit dernier.
Coucou.
- C'est là ?
- Oui.
Enchanté.
Derrière le canap.
Merci, frangin.
Mariah. Madison. Allez.
Dehors.
Allez, c'est ma chambre.
Merci, les filles.
Merde.
Désolé.
C'est rien.
Allez, allez...
Ça charge.
"Debout là-dedans."
Ça va ?
Ça va, mon pote ?
C'est encore moi, Bob Ferguson.
Vous vous souvenez,
on s'est parlé, tout à l'heure.
Il y a eu un petit malentendu.
On est partis sur de mauvaises bases.
J'avais besoin du point de rendez-vous
pour ma fille, Willa.
Si vous ne répondez pas
à "Quelle heure est-il ?",
je ne peux pas vous donner
le point de rendez-vous.
C'est un point clé
du Manuel de la Rébellion, et vous calez ?
J'ignore si vous êtes
celui que vous prétendez être.
Je peux peut-être
vous donner des infos,
et vous m'en donnez aussi.
Petit échange d'infos.
Je m'appelle Bob Ferguson.
Ça vous parle ?
J'ai été membre des French 75
des années.
Ils m'appelaient Ghetto Pat, Rocket Man,
des trucs comme ça.
Mais y a un souci.
Je me suis cramé le cerveau, depuis.
J'abuse des drogues et de l'alcool
depuis 30 ans.
J'adore la drogue et l'alcool.
Et je me souviens pas,
je vous le jure
sur la vie de mon unique enfant,
de la réponse à votre question :
"Quelle heure est-il ?"
20 h 15.
J'ai besoin du point de rendez-vous,
vous comprenez ?
- J'en ai besoin.
- Je comprends.
La question, c'est :
"Quelle heure est-il ?"
File-moi le point de rendez-vous
ou je te retrouve
et je te fourre
un bâton de dynamite allumé
dans le fion.
Là, ça me dérange.
Vous violez mon espace.
Je viole ton espace ?
Tu parles d'un révolutionnaire !
On est au téléphone !
Rachel, sors les garçons d'ici.
Pas la peine de crier.
Je me sens menacé,
c'est une agression sonore.
Putain, je rêve.
Écoute.
Y a qu'un truc qui m'intéresse,
en fin de compte :
comment tu t'appelles ?
Je m'appelle camarade Josh.
Camarade Josh.
Trouve mieux.
C'est naze, pour un révolutionnaire,
primo.
Deuzio, donne-moi les coordonnées
de là où t'es.
T'es où ?
Dans un abri sécurisé,
entre les terres volées
du peuple wabanaki
et celles des Chumash.
T'es insupportable, putain.
T'es vraiment...
T'es insupportable.
Un révolutionnaire fait pas ça.
On peut pas te parler.
T'as idée des infos
que j'essaie de te filer ?
T'es qu'un petit pinailleur de merde.
Tu sais ce que je fais aux pinailleurs ?
Je te colle un Greyhawk dix.
- Un Greyhawk dix ?
- Je te colle un Greyhawk dix.
Appelle ton superviseur.
Je sais que t'en as un.
T'en as un, camarade Josh.
Je te passe loin par-dessus.
Loin par-dessus.
Passe-moi ton supérieur.
Vous me collez un Greyhawk dix ?
Je te colle un Greyhawk dix,
camarade Josh.
Ne quittez pas.
L'enculé, je le tiens.
Il est à moi.
C'est du pinaillage de compète.
Pour un mot de passe.
Les connards.
Désolé de t'encombrer
avec ces conneries, désolé pour tout.
Tranquilo, mon ami.
On se fait assiéger depuis des siècles.
T'as rien fait de mal.
Ramène pas tout à toi.
La vie.
La vie !
Y a toujours...
un truc qui coince.
Va devant.
Jacob ! On y va !
Pourquoi c'est si long ?
Vous êtes vraiment des incapables.
Putain !
Magnez-vous !
Individu en fuite dans bâtiment cible.
On suit Sergio Saint-Carlos.
Je passe à l'action.
On va brécher.
Envoyez deux véhicules.
Oui, c'est qui ?
Bonjour. C'est qui ?
- C'est qui ?
- Bob Ferguson. C'est qui ?
- Mon frère.
- C'est qui ?
- Ton pote Talleyrand.
- Talley !
Talley, mon frère.
Écoute, il faut que tu m'aides.
Ils ont Willa.
Il me faut le point de rendez-vous.
Tu dois répondre à une question.
Me fais pas ça. J'ai oublié.
Du calme, tu as la réponse.
- Ça fait trop longtemps.
- Tu as la réponse.
C'est quoi, mon type de chatte préféré ?
Mexicaine épilée.
Une seconde.
Pauvre con !
C'est un héros, ce mec.
Le point de rendez-vous,
c'est les Sœurs de la Brave Touffe.
Les Sœurs de la Brave Touffe.
Le complexe dans les collines ?
Donne-moi les coordonnées.
Une seconde.
Explique-lui le chemin.
Excuse-toi. Sincèrement.
Salut, dugland.
File-moi les coordonnées.
Mets le turbo !
Chez sœur Rochelle, c'est après
Old Mission Road, Craw Creek...
Moins vite. Articule.
Prenez le pied-de-biche.
... dans les Chupacabra Hills.
Et je tiens à dire que je suis désolé.
Tu tiens à dire que t'es désolé ?
C'était quoi, le mot de passe, dugland ?
"Le temps n'existe pas
mais il nous contrôle."
Va chier,
espèce de burne.
Va chier !
Ça se voit que t'as pas de gosse !
J'ai les coordonnées.
Old Mission Road,
et Craw Creek jusqu'à Chupacabra.
- On y va.
- Oui. J'ai les coordonnées.
Regarde par la fenêtre.
Fais gaffe. Regarde. Fais gaffe.
Merde. Ils sont là !
Nom de Dieu...
O.G., le magasin est fermé,
y a plus personne, tu sais quoi faire.
Comment ils nous ont trouvés ?
T'as trop téléphoné,
ils ont tracé tes appels.
C'est quoi, le plan ?
BeeGee !
- C'est quoi, le plan ?
- Je réfléchis.
C'est mon arme ?
Il faut se tirer.
Emmène-le par le toit
jusqu'à ma voiture dans Lapham's Alley.
Mes clés.
Après, tu m'appelles.
Latino Heat, avec moi !
Non, je vais pas avec eux.
Non, je suis censé partir avec toi.
J'ai besoin de toi, Sensei,
je t'en prie !
Courage, Bob.
Courage.
C'est tout ?
Courage...
Merci.
Merci, Sensei.
Merci, Sensei !
Nom de Dieu.
¡Viva la revolución!
Par ici, Bob !
Passe-moi tes affaires.
J'en ai rien à battre.
Je veux ce numéro
dans dix secondes.
Je sais rien.
Je ressemble à ton père ?
- Un peu.
- Le numéro.
Ou lève-toi, les mains dans le dos.
- J'ai pas son numéro.
- Debout.
Les mains dans le dos.
Menottes.
Dehors.
Je l'ai.
Ça y est, tu l'as ?
C'est quoi ?
T'as pris spé jugeote, au bac ?
Pose ton cul.
Le numéro.
Enregistré sous "Hello Kitty".
Donne-le-moi.
Donne-le-moi !
Je t'ai demandé
si tu avais un téléphone,
tu m'as regardé dans les yeux
et tu m'as menti.
Je suis là pour te sauver la peau.
Tu comprends ?
Ne me mens plus jamais.
Alpha deux au tél.
Le portable de la fille
se dirige vers le sud sur la 135.
Stop.
Groupe un, on s'exfiltre.
Putain.
BeeGee ?
Sensei, ton mec est tombé du toit
et a été arrêté.
Raconte, putain.
Il est tombé de 12 mètres sur un arbre.
Les chotas l'ont eu au taser.
Et mon fusil ?
Je l'ai.
Rejoins-moi au Cœur-Sacré.
Rochelle.
Deandra.
Quelle diablerie t'amène, cette fois ?
Je suis avec la jeune Willa Ferguson,
la fille de Perfidia Beverly Hills.
Je viens dans le besoin et le désespoir,
en quête d'un abri.
Incroyable.
Je lui ressemble ?
Non.
Pas vraiment.
Mais tu es la même, au fond.
Ce qui fait de toi un grand danger
pour nous toutes.
La fille d'une balance
est une petite balance.
Et nous devons être prudentes.
Sais-tu cuisiner ?
Oui.
Nous refusons d'héberger
quiconque n'est pas autonome
sur ses entrées et ses sorties.
Je gagne ma bouffe et gère mes chiottes,
si c'est le sujet.
C'est le sujet.
Sœur Vox, emmenez bébé Perfidia
à la chambre Pancho Villa.
D'accord.
Je te mets au jus.
Les serviettes sont là,
la salle de bains est là-bas,
les oreillers sont là, comme tu vois.
Et nous soûle pas avec le wifi.
Y en a pas.
Fais comme chez toi, Boucle d'Or.
Qu'est-ce qu'elle sait ?
Elle croit que sa mère était héroïque.
Et j'ai...
J'ai pas eu le courage
de lui dire la vérité.
J'ai pas pu.
Perfidia Beverly Hills
est un problème
qui ne cesse de rejaillir.
Cette révolution n'a pas besoin
que sa rejetonne s'en mêle.
On en bave assez comme ça.
Tu es la plus combative
de nous toutes, Deandra.
J'en ai eu ma claque de ces conneries
il y a des lustres.
- Tim !
- Alice. Comment ça va ?
À merveille, merci.
Vous êtes en forme.
Vous avez faim ?
Oui. Mais je ne suis pas en avance.
Je peux vous faire des pancakes.
Vous les prendrez en partant.
Les célèbres pancakes d'Alice
à la banane ?
Absolument !
Vous êtes attendu.
Je descends.
Ravi de vous revoir, Alice.
Moi aussi, Tim.
Entrez.
Tim.
Joyeux Noël, loué soit saint Nicolas.
- Comment ça va ?
- Bien.
- Ça fait trop longtemps.
- Content de vous revoir.
Virgil Throckmorton,
de Purification et Distorsion.
Joyeux Noël.
Bill Desmond, de Whitehall.
Ravi de vous revoir. Joyeux Noël.
Et bien sûr, Roy More.
Maréchal de la 5e flotte du sud-ouest.
Absolument.
Bonjour.
Asseyez-vous.
Bon.
C'est quoi, l'histoire ?
Qu'est-ce que je peux faire ?
Eh bien, Tim,
il y a une petite rumeur
qui nous dérange.
On souhaite que vous tiriez ça au clair.
Bill va vous donner les détails.
À vous, Bill.
Je n'irai pas par quatre chemins.
Ce n'est pas encore confirmé.
Le colonel Steven J. Lockjaw
serait le père d'un enfant métis.
Métis comment ?
Il n'y a pas 36 façons de le dire...
Noir.
Eh bien...
ce serait une sacrée révélation,
si c'était vrai.
Je peux vous demander la source ?
Une double vérification intégrale
Yankee White.
De vieux documents sont ressortis
sur la militante noire
appelée Junglepussy.
Elle a raconté cette histoire
à un policier, il y a 15 ans.
Il y a 15 ans !
Ça dormait dans un vieux dossier.
Coup de bol, on l'a trouvé.
- Elle est où, cette Chatte ?
- Morte depuis longtemps.
Adieu, la Chatte.
Il y a quelques jours,
Lockjaw a embauché un chasseur de primes
pour extraire un civil à El Paso.
Il s'appelle Avanti Q.,
vous le connaissez ?
Oui, c'est un bon soldat.
Pas plus que ça ?
Il est très bien,
mais pas fils de la nation.
C'est son secret inavouable,
il passe pour semi-mexicain,
mais il a du sang comanche
ou esquimau.
C'est un traqueur hors pair.
Il compte les billets dans les poches
grâce aux empreintes
mais il n'est pas du cru,
donc pas fiable.
Il a réussi à trouver
ce que Lockjaw cherchait.
Il a trouvé Howard Sommerville.
Ex-French 75,
il dirige un chemin de fer clandestin
qui transporte des sans-papiers
jusqu'à Baktan Cross,
où il a fondé une "ville sanctuaire"
qui emploie et loge
dealers et psychopathes.
Et il est accro aux joints.
Ah oui ?
Un modèle du genre, dis donc.
D'un coup, Lockjaw a mobilisé son unité
à Baktan Cross
et a mené une rafle de toute beauté
sur l'usine à surgelés Chicken Lickin'.
Oh non...
j'adore leurs nuggets.
Il risque d'y avoir une pénurie.
Sans compter que l'usine
appartient à notre frère Burt Rimhorn,
qui veut que ses chicanos
reprennent le boulot.
Ensuite...
Il s'en est pris au lycée.
Le lycée.
Et c'est le chaos à Baktan Cross.
Et il a éteint son ATAK.
Pardon, mais je commence à comprendre.
Ça s'enchaîne bizarrement, tout ça.
Lockjaw cherche son gosse métis,
mais on sait où est Maman Ours ?
Justement...
Perfidia Beverly Hills.
Portée disparue,
ex-French 75,
elle a bénéficié
d'une protection de témoins il y a 15 ans
mais s'est envolée.
Qui l'avait arrêtée ?
Le colonel Steven J. Lockjaw.
Les agences la situent à Cuba ou Alger,
selon les rapports.
Assez peu d'instinct maternel, donc.
Et c'est nous qu'on traite de sauvages.
Lockjaw s'est sali la queue.
Va falloir qu'il la nettoie.
S'il retrouve ce gamin,
il pourra faire disparaître la preuve
et continuer à se moquer de nous.
Que voulez-vous que je fasse ?
Vu vos connaissances
en affaires familiales, nous...
Nettoyez-nous ça.
Nettoyer ?
On devrait pouvoir manger par terre.
Tellement ce sera propre.
Bien, monsieur.
Très bien, messieurs.
Cap à l'ouest.
Que saint Nicolas vous accompagne.
Loué soit saint Nicolas.
J'ai un truc à te demander.
C'était une balance ?
Oui, elle a balancé.
Mon père m'a dit qu'elle était héroïque.
Arrêtez de vous cogner la tête.
Vous connaissez votre nom de famille ?
Votre nom de famille ?
Batman.
Allez, votre vrai nom.
Parker. Peter Parker.
Si vous me donnez pas votre vrai nom,
ce sera pire.
Arrêtez de me harceler, bon Dieu !
Parker. Jim Parker.
Jim Parker ?
Votre date de naissance ?
Dans les années 80.
Les années 80.
Allez, c'est à toi.
Allez.
Debout.
Fais pas chier.
Assis.
Jim Parker, c'est ça ?
42 ans ?
Elle va prendre vos constantes,
derrière vous.
M. Parker.
Par ici.
Vous avez des problèmes médicaux ?
M. Parker, vous pouvez me regarder ?
Bob.
Regardez-moi.
Êtes-vous diabétique ?
Vous avez pris votre insuline, hier ?
Un vilain hombre
prend son insuline tous les jours, non ?
Celui-ci doit aller aux urgences.
Merci, bonne journée.
- Ça va ?
- Bien, et vous ?
Bien, merci.
M. Parker.
Votre salle de bains.
Vérifions votre glycémie.
Traversez la salle de bains
et au bout à droite,
prenez la sortie de secours.
Tout de suite.
- Tout de suite ?
- Tout de suite.
Sensei !
Sensei, mon frère.
C'est pas vrai !
Merci, mon frère.
On fait un selfie.
Un quoi ?
On a réussi.
- On se tire.
- On va où ?
Les Sœurs de la Brave Touffe,
Chupacabra Hills.
En mode attaque.
Dis, Siri !
Les Sœurs de la Brave Touffe.
Chupacabra Hills.
C'est pas tous les jours
qu'on sauve un French 75, deux fois !
Rock'n'roll, putain !
C'est parti !
- Y en a d'autres ?
- Non. Il est là.
Bouddha de mes couilles.
Colonel Steve Lockjaw.
Faut pas m'emmerder.
Crachez vos infos.
J'ai vu un van gris
direction nord sur Craw Creek Road.
- Cargaison ?
- J'en sais rien.
Un Blanc au volant, une Noire à côté.
Au nord.
Y a quoi, dans ces collines ?
Les Sœurs de la Brave Touffe.
C'est qui ?
Elles cultivent de la beuh.
Des nonnes.
C'est une blague tordue sur Dieu ?
Je blague pas.
Combien de femmes ?
Je sais pas, une tripotée.
Dix ou 20.
Armes ?
Elles sont végétariennes.
Messieurs, à nous de jouer.
Delta un pour Delta deux.
Images satellites.
Chaîne montagneuse, 10 km au nord-ouest.
Mains en l'air !
Rompez.
Approche.
Si les traits ne s'alignent pas,
tu seras libre.
Mais s'ils s'alignent,
si ça fait une ligne,
t'auras un problème.
C'est quoi ?
Ton avenir.
Tu as quel âge, maintenant ?
16 ou 17 ans, l'un ou l'autre.
Tu as un petit ami ?
Je n'ai rien à vous dire.
Tu es trop jeune pour ça, c'est non.
Ne répondez pas à ma place.
C'est logique.
Tu la chopes au lycée,
tu trouves son téléphone,
tu le bousilles,
mais tu perds la belle devant le but,
dans un pauvre couvent.
Ça doit être vexant.
Tu m'aides, je t'aide.
Tu me donnes Pat Calhoun,
Rocket Man, Ghetto Pat...
et je te laisse rentrer chez toi,
sauver la petite.
Tu sais qu'elle est avec le colonel ?
"Chez toi",
ce sera la prison, dans ton cas.
Vous l'avez violée ?
Tu penses être ma fille ?
Vous l'aimiez ?
Réponds-moi.
Penses-tu être ma fille ?
Peu importe ce test,
j'ai un père et c'est pas vous.
Un père ?
Il a pas suffi à ta mère, alors à toi...
Il est où ?
Je vous jure que je ne sais pas.
Tu sais combien de personnes
m'ont juré
qu'elles ne savaient pas ?
"Je vous jure, je sais pas."
Moi, je te jure
que si tu sais,
on peut sauver la petite.
Elle n'a rien fait,
et je ne sais pas où il est.
Je vous le dirais. Je ne sais pas.
T'es conne ou quoi ?
Où il est ?
Sauve ta peau, va en prison,
je briefe le colonel,
tu sauves la fille.
T'as le choix.
C'est perdant-perdant,
avec une possibilité
de sauver ta peau.
Tu devrais te maquiller un peu
pour t'arranger.
Tu vas à une soirée,
tu fais un effort,
tu te maquilles un peu.
Pourquoi votre t-shirt est moulant ?
Je suis pas gay,
si c'est ce que tu dis.
J'ai pas dit ça.
Je ne suis pas homosexuel.
J'ai pas dit ça,
mais je vois vos talonnettes.
T'es une petite maligne, toi.
T'es une petite princesse, hein ?
Grande gueule.
Ta mère, je lui ai fait fermer
sa grande gueule.
Vous avez oublié
ce que vous venez de lire ?
Alignés, problème.
Sinon, vous me relâchez.
Je suis pas votre fille.
Je sais lire, moi.
Ta gueule.
Ferme ta gueule,
sale bâtarde !
Ma voiture. On met la gosse dedans.
Je pensais pas que ce taré
viendrait nous chercher.
J'ai baissé la garde,
j'ai pas fait gaffe.
La personne que je pensais revoir,
c'était sa mère, pas ce connard.
En voyant sa petite,
elle lui aurait appris des trucs de fille,
elle l'aurait coiffée...
comme une maman.
Je sais pas la coiffer.
Tu sais ?
J'y arrive pas.
Me fais pas ta déprime, Bob.
Non.
Je suis là.
Cache ça.
Putain, fait chier.
Il rapplique.
Fous ça dans ton sac.
Alors, c'est le terminus ?
Pas pour toi.
Les vagues... les vagues.
Je te largue, Kemosabe.
T'y vas à pied.
À pied ?
Ah, voilà...
Devant la station-service,
je ralentis, tu fais un roulé-boulé
et je me débrouille.
Détache-toi.
Un roulé-boulé ?
Tu sais ce que c'est, être libre ?
Ne pas avoir peur.
Comme
cet enfoiré de Tom Cruise.
À quatre, tu sautes.
Un.
Deux.
Le fusil !
Trois.
Quatre.
Ralentis !
Quatre, Bob !
Allez ! Quatre !
Debout. On s'en va.
Tu rattrapes le temps perdu ?
Tu joues avec papa ?
Je suis un Aventurier de Noël !
Tu sais ce que c'est ?
J'ai une mission suprême.
Un honneur bien supérieur
à celui de t'avoir, toi.
Tireur à 12 h !
Je l'aimais, si ça t'intéresse.
Putain qu'elle était bandante,
la sorcière.
La ferme.
Elle était possédée.
- Ferme ta gueule.
- Enragée.
Toi aussi, t'as ça en toi.
Ce que je reniflais en elle,
je le sens en toi.
C'était une balance.
C'était une guerrière,
une grande guerrière de la liberté !
Elle combattait les faibles.
C'était une balance !
Respecte ta mère et ton père.
Je vais t'arracher les yeux, putain.
Avanti.
Ça va, la chasse aux primes ?
Ça peut aller.
Et toi, le boulot ?
J'ai connu mieux.
Les emmerdes s'enchaînent.
T'as remarqué ?
Bref.
Celle-ci, je dois m'en débarrasser.
C'est qui ?
Soupçonnée de meurtre,
métisse mex, trafiquante.
Elle manquera à personne.
Je fais pas les gamines.
Y en a qui déraillent.
- Fais-le, toi.
- Pas le temps. Qui peut ?
- Demande à Erik Garrow.
- Pas lui.
Je double ton tarif jour.
Rien à foutre. Je le fais pas.
Bon.
Tu connais les 1776,
à huit bornes de Del Rio,
vers Walter's Landing ?
Amène-la là-bas, je te paie ton tarif.
Sale gosse.
T'es malpolie, nom de Dieu !
T'as été mal élevée.
T'as vu ça ?
T'as vu ?
T'es bien la fille de ta mère.
Déchaîne-toi, vas-y.
Cogne !
Désolé que ça finisse comme ça.
Si t'avais été polie,
on aurait pu faire connaissance.
Tu m'emmènes où, sale con ?
Quelqu'un va venir à ta recherche ?
Je te demande si quelqu'un
va venir à ta recherche ?
Ils vont me trouver
et vous foutre la misère.
Fait chier...
Ta tête.
Levez votre chemise et tournez-vous.
Mains sur la tête.
Allez, au boulot.
Ne bougez pas.
Êtes-vous armé ?
Non.
Vous nous fuyiez ?
La journée fut longue.
- Vous n'avez pas vu les gyros ?
- Si.
Qu'avez-vous jeté du véhicule ?
- Pardon ?
- Qu'avez-vous jeté, tout à l'heure ?
Des déchets.
Vous êtes sûr ?
Vous avez bu, aujourd'hui ?
- Quelques coups.
- De quoi ?
Quelques petites bières.
Te voilà.
Je te vois.
Je te vois !
Je te tiens, fils de pute.
Plus vite, gros tas de bouse !
C'est qui, ce crevard ?
Vous voulez quoi ?
Livraison de Lockjaw ?
Arrivage.
Bien reçu.
Merci, crame-diligence.
Nom de Dieu !
Sac à merde, tu fous quoi ?
Peau-Rouge, je sais que tu m'entends.
L'eau-de-feu t'attaque le cerveau.
"Green Acres, Beverly Hillbillies
et Hooterville Junction."
Willa !
"Green Acres, Beverly Hillbillies
et Hooterville Junction."
Quoi ?
"Green Acres, Beverly Hillbillies
et Hooterville Junction."
Je sais pas...
Dis-le !
Willa ?
"Green Acres, Beverly Hillbillies
et Hooterville Junction."
Bébé, c'est moi.
Willa, c'est moi.
C'est papa, Willa.
"Ne seront plus d'actualité."
Regarde-moi.
T'es qui ?
C'est papa.
Regarde-moi.
Ça va aller.
Tu vas bien ?
Dans la voiture, vite.
On y va.
C'est fini. Tu vas bien.
Connaissez-vous une militante noire
du nom de Perfidia Beverly Hills ?
Oui.
Était-elle membre
de la milice des French 75 ?
C'est exact.
Colonel Lockjaw,
avez-vous eu une relation amoureuse
avec cette femme ?
Messieurs,
j'ai combattu l'ennemi
en personne sur le terrain
et dans les zones grises et obscures
de l'espionnage.
Je fus une fois
victime d'un viol inversé.
Un viol inversé ?
Pouvez-vous nous expliquer
le principe, mon colonel ?
L'ennemi m'a dupé,
drogué,
et pendant que j'étais inconscient,
mon cerveau ne fonctionnait plus
mais ma vigueur était intacte
et je pense qu'on en a abusé.
Comment en être sûr,
si vous étiez inconscient ?
Je n'en suis pas sûr,
je le soupçonne.
À mon réveil,
mes parties intimes étaient endolories
et il y avait des résidus d'interaction.
D'interaction ?
C'était une voleuse de sperme.
- Une chasseuse de semence ?
- Exact.
Colonel Lockjaw,
pourquoi l'ennemi
vous aurait-il infligé un viol inversé ?
Ma puissance mentale et physique
lui a paru désirable.
Félicitations, Steve.
Vous voilà Aventurier de Noël.
Mazette ! Merci, monsieur.
Je vous fais visiter
notre QG du sud-ouest.
- On marche un peu ?
- Oui.
Premier arrêt, votre nouveau bureau.
Oh là là...
Pour tout vous dire, Sandy,
j'ai cru un instant
que ça ne passerait pas.
On a de la chance de vous avoir.
Bien évidemment,
ce n'est que l'un des endroits
où vous pourrez vous poser, recevoir,
mettre des effets personnels.
On aime offrir à nos membres
un deuxième chez-soi, nuit et jour.
C'est formidable.
Actuellement, il est vide,
mais vous le personnaliserez.
Le goût d'un homme le définit,
n'est-ce pas ?
Tout à fait.
Et nous y voilà.
Suite 55.
Regardez-moi cette vue.
Regardez-moi ça.
- Je peux ?
- Bien sûr.
Bon sang, j'ai oublié vos clés.
Attendez ici, je reviens.
Oui, monsieur.
Il y a quelque chose
que je garde depuis un moment.
J'aimerais te le donner.
Je te l'ai pas donné plus tôt
parce que...
je voulais pas t'exposer
à certaines choses.
Je voulais pas que tu sois
triste ou dans l'incompréhension.
Je sais pas, je voulais...
je voulais te protéger
du bordel de ta mère
et du mien.
Je pense que je voulais être
celui à qui tu demandes de l'aide.
Celui...
Le papa cool, à qui on peut tout dire.
Même si je sais que c'est impossible.
Mais je ne veux plus
te mentir sur quoi que ce soit.
Je garde ce truc
depuis quelques années
et je veux te le donner.
Je vais partager ça avec toi,
et si tu veux le voir,
libre à toi.
Tu veux le voir ?
Je sais pas ce que c'est, papa.
Tu sais pas ?
C'est...
une lettre.
Une lettre de ta mère.
Elle est pour moi ou pour toi ?
Elle est pour toi.
Tu veux t'isoler pour la lire ?
Vas-y.
Ma Charlene,
bonjour depuis le monde des ombres.
Ça va peut-être te faire un choc,
mais ça fait un bail que je veux t'écrire.
Souvent, je me réveille
et ça me semble complètement dingue
d'être là où je suis.
Coupée de ma famille.
J'ai fait semblant toute ma vie.
Semblant d'être forte,
semblant d'être morte.
Est-il trop tard pour nous,
après tous mes mensonges ?
Es-tu heureuse ?
Es-tu aimée ?
Que feras-tu quand tu seras grande ?
Essaieras-tu de changer le monde
comme moi ?
On a échoué,
mais tu réussiras peut-être.
Peut-être que toi,
tu rendras le monde plus juste.
Je pense à toi tous les jours.
Tous les jours.
J'aurais aimé être plus forte
pour nous deux.
Je sais qu'un jour,
quand le moment sera approprié
et sans danger,
tu viendras me trouver.
Embrasse ton père pour moi.
Mon Ghetto Pat.
Ta mère qui t'aime,
Perfidia.
Comment j'active le flash ?
On voit pas mon visage.
Je voudrais prendre mon visage.
Swipe vers le haut, tu verras un éclair.
Ça dit "Flash auto : on/off".
Si tu appuies sur le petit...
Le petit rond, en bas à droite,
appuie dessus.
Tu peux aussi le retourner, oui.
J'appuie sur le rond ?
N6-EDV, Whiskey Sour à Oakland.
Appel à tous de Whiskey Sour à Oakland.
Ils ont dit Oakland ?
Je répète, descente MKU en cours.
Rendez-vous pour les manifestants :
Lincoln Park.
Appel à tous de Whiskey Sour.
Tout le monde sur le pont.
N6-EDV.
Oakland est à 3 h 30 de route.
C'est loin, quoi.
Et il pleut.
Sois prudente.
Je crois pas, non.
UNE BATAILLE APRÈS L'AUTRE
Sous-titres :
Mariette Kelley & Maï Boiron