Maître Li te dit "bonjour".
C'est gentil.
"Au revoir", aussi !
Qui sont-ils ?
Les hommes de monsieur Li.
Ah... Enfin !
Nous sommes perdus.
Ils sont perdus.
Tout va bien,
Comtesse ?
Merci, Hubert.
Vous m'avez sauvé la vie.
Je vous en prie.
On a frôlé la catastrophe.
Je ne sais comment
vous remercier.
Vous savez
tout faire, Hubert.
Je n'ai fait
que mon devoir, Comtesse.
A l'avenir,
méfiez-vous de M. Li.
Des Chinois
en général, d'ailleurs.
La fortune de la famille
impériale attire les convoitises.
- Les sales rouges !
- Les sales jaunes.
Non.
Les sales rouges.
Au temps pour moi.
Vous connaissez mal la Chine,
M. Bonisseur de la Bath.
Oh, ma foi...
il ne tient qu'à vous
que j'en explore une partie.
Si intime soit-elle.
Bonjour, Fayolle.
Bonjour, de la Bath.
Bonjour, Dutran.
Salut, Corbier.
Hubert.
- Bonjour, de la Bath.
Poulard !
Bonjour.
Bonjour, de la Bath.
Et ce ski ?
Très bien.
Vous allez bien, Ledentu ?
Comme un lundi.
Pas mal, celle-là.
Je l'aime bien.
"Comme un lundi".
Jean-Pierre.
Très réussie, méconnaissable.
Merci, Hubert.
Je t'en prie.
Mayeux, Castaing.
Bonjour, de la Bath.
Aucune nouvelle de Picot?
Pas depuis
la dispute avec Roussel.
Et Lefranc ?
Il a parlé avec Mongier...
Berges, il en dit quoi ?
Berges, Borges...
Que veux-tu qu'il dise ?
Il dit comme Favre.
Et comme Duvernois.
J'y vais, de la Bath.
Tu passeras
le bonjour à Granville.
Sans faute.
Au fait, t'as le bonjour
de Comolet.
Ce vieux Bernard !
On s'était vus avec
Charpon et Delanoix.
Il devait même
y avoir Francard.
Imagine.
En effet !
Tu regardes quoi, Castaing ?
C'est un plan,
pour construire un pédalo
en forme de canard.
Ça sert à quoi?
A la même chose
qu'un pédalo.
Tu peux me le garder ?
Bien sûr.
Je vais voir Fournier.
Toc, toc.
Le patron
vous attend.
Merci.
Bonjour, Armand.
Alors, Hubert,
ça s'est bien passé à Gstaad ?
Ma foi, comme un lundi.
Frais et ensoleillé.
Un séjour réussi.
J'en suis ravi.
Vous repartez en mission.
Quelle douce chanson.
Prenez ceci.
Merci.
Cet homme
est le Pr von Zimmel,
un haut dignitaire nazi.
Ou plutôt, "était".
Technologie
américaine.
Aujourd'hui, il s'appelle
Octavie Pela Luerdo.
Il organise des combats
de catch en Amérique latine.
- Habile.
- Sauf qu'il a décidé
de faire chanter la France.
- Il faut l'en empêcher ?
- Non, il faut payer.
- V'là autre chose !
- Il détient le microfilm
d'une liste de Français
qui ont collaboré avec les nazis.
Elle doit être
bien courte, sa liste.
Détrompez-vous.
Beaucoup n'ont pas votre loyauté.
Le général de Gaulle a dit
que toute la France avait résisté.
Il l'a dit.
Eh oui...
Quoi qu'il en soit,
vous partez
pour Rio de Janeiro.
Contre le microfilm,
vous allongez 50000 F.
Nouveau ?
Nouveau.
Habile.
Pourquoi moi?
Pour un simple échange,
les P&T font ça très bien.
Von Zimmel veut
notre meilleur agent.
Je comprends.
Procédure habituelle ?
Oui.
Vous êtes
reporter photographe
dans un journal du soir.
Vous vous appelez
Noël Flantier.
Noël Flantier ?
Oui.
Qui trouve
les noms au bureau ?
Le commandant
Ludovic Flétanchard,
des Couvertures.
Noël Flantier...
Je vais lui écrire.
- Prenez ça du bon côté, Hubert.
Rio est une ville magnifique.
Les filles sont superbes.
Prenez ça comme des vacances.
- Je ne connais pas ce mot.
Taxi, monsieur ?
Ma foi...
- Vous allez où ?
- Au Copacabana Palace.
Montez.
- Bienvenue à Rio, monsieur.
- Abragado.
Abragado...
Ce n'est pas
la route de l'hôtel.
C'est quoi, ce guet-apens ?
Descends !
Et pas un geste !
Toi tué
mon frère à Gstaâ !
Tu vas mou ri'.
Terminus à Rio
pour OTT 117.
Plaît-il ?
Toi tué
mon frère à Gstaâ !
Tu vas mouri' !
Excusez-moi.
Gstaâ,
en Suisse! Le ski !
Ah, Gstaad ?
Gstaad...
Mon accent vous fait rire ?
- Pas du tout.
- Toi Raciste !
Non, j'ai vécu longtemps
en Cochinchine.
Adieu, OTT 117 le raciste.
Tu vas mouri'.
- Monte, Hubert.
- Bill Trumendous !
Ce vieux Bill!
- En plein dans le dos.
- T'as vu ça ?
Alors, mon vieux Hubert,
on a des soucis
avec des Chinois ?
Pas du tout.
Il a fait erreur
sur la personne.
De son point de vue,
on se ressemble tous.
You got a point there,
motherfucker
Et toi, mon vieux Bill?
La CIA s'intéresse
à L'Amérique du Sud ?
Ah, sacré Hubert!
Toujours
le mot pour rire.
What a jerk!
You stupid son of a bitch.
Oh, quelle putain de chaleur!
Trêve de plaisanterie.
Pourquoi me suivais-tu ?
C'est à toi de me le dire.
Pourquoi t'es ici?
Qu'est-ce qui se trame ?
Il se trame
que je suis en congé, Bill.
Come on
Cut the crap.
Je te connais, Hubert.
Quand t'es là,
y a du grabuge dans l'air.
Je suis venu ici
pour les femmes et les plages.
Je tenais à vérifier
le charme des Brésiliennes.
Comme tu voudras,
My ass licking
cocksucker
motherfuckin
son of a bitch
Merci, mon vieux.
Tiens, Hubert.
Si la mémoire te revient,
n'hésite pas.
Je t'appellerai, Bill,
si l'office du tourisme est fermé.
Shut up
Kiss my ass
D'accord,
faisons comme ça.
Ravi de t'avoir revu, l'ami.
Oh, pardon.
Je suis
affreusement maladroite.
Apparemment,
je vous ai éclaboussé.
Je vous en prie.
Une femme
qui éclabousse un homme,
c'est comme la rosée
d'une matinée de printemps.
Cela promet une belle journée
et une soirée torride.
Quel réveil !
Je n'y suis pour rien.
L'arrogance de votre beauté
m'a aspergé.
Vous êtes superbe,
monsieur...
Monsieur ?
Flantier.
Noël Flantier.
Reporter.
Enchantée.
Carlotta.
Vous faites un reportage sur ?
Le Brésil.
Vaste sujet.
Vous avez
un angle d'attaque ?
J'en cherche un
en ce moment même.
Magnifique.
Vous faites du sport ?
Même pas.
Superbe.
J'ai un bon pedigree.
Tut, tut !
Je vais enfiler
quelque chose de plus confortable.
Moi aussi, je vais enfiler
quelque chose de confortable.
Carlotta ?
Qui pourrait en vouloir
à Carlotta ?
-Oui ?
-M. Bonisseur de la Bath ?
Non, Flantier.
Oui ?
Si vous voulez le microfilm,
apportez l'argent à 15h au Belvédère.
Vous nous reconnaîtrez.
Montez !
Restez tranquille,
double un sept.
Charmant voyage.
Veuillez excuser
nos manières,
mais on voulait
parler au calme, double un sept.
En fait,
on dit cent dix-sept.
Et en plus, moi,
c'est M. Flantier.
Bonjour, je suis
le colonel Staman.
Voici le colonel
Kutner.
Enchanté. Noël Flantier.
Je fais un reportage
pour le journal du soir.
On sait
qui vous êtes.
Et ce que vous faites ici,
double cent dix-sept.
Juste cent dix-sept.
Nous recherchons
le même homme.
J'écoute.
Le professeur von Zimmel.
- Soyons directs.
Feriez-vous équipe
avec le Mossad ?
J'écoute.
C'est nous qui vous écoutons.
Travailleriez-vous
avec le Mossad ?
Les services secrets israéliens.
Rechercher un nazi
avec des juifs, quelle drôle d'idée!
Et pourquoi donc ?
Il va les reconnaître.
Comment ça ?
Je sais pas. Le nez, déjà...
Les oreilles,
les doigts, les yeux...
Attendez,
je n'ai rien dit de...
Vous êtes bien OSS 117,
le meilleur agent français ?
Oui.
Enfin, le meilleur...
C'est pas à moi de le dire.
Et vous savez,
comme je dis souvent...
- M. 717, je vous présente
Dolorès Koulechov.
Vous étiez censé
faire équipe avec elle.
Bonjour.
Je suis enchanté.
Quel honneur
de vous rencontrer,
OSS 117.
Votre combat
contre les nazis est notoire.
Dans nos écoles,
nous sommes bercés de vos exploits.
Pour beaucoup,
vous êtes une légende.
Un rempart
contre la sauvagerie.
Sachez que vous êtes
un symbole de liberté.
Je suis
touchée et honorée
de travailler
avec vous, OSS 117.
Ravi d'avoir
une si jolie secrétaire.
Pardon ?
Je suis ravi d'avoir
une si jolie secrétaire.
Je ne suis pas
votre secrétaire !
La secrétaire
de qui, alors ?
De personne !
Je suis lieutenant-colonel
de l'armée israélienne.
L'idée est que l'on travaille
ensemble, d'égal à égal.
On en reparlera
quand il faudra porter le matériel.
Si vous le désirez,
vous pouvez
dormir ici, ce soir.
On ne sait jamais
où sont vos assaillants.
Merci.
- M. de la Bath.
Le microfilm
ne nous intéresse pas.
Nous voulons von Zimmel.
Je comprends.
Vous vous souvenez
de l'enlèvement d'Eichmann ?
Nous voulons faire
la même chose avec Zimmel.
L'enlever
et le faire juger en Israël
pour ses crimes.
Qui sont ?
Bah, qui sont...
La participation
au génocide !
Ah, ça ? Ah oui...
Quelle histoire, ça aussi.
Nous partons
à sa recherche ensemble.
A vous, le microfilm.
A nous, Zimmel.
Bien sûr, vous serez seuls.
Épatant.
Demain, on part pour Tel-Aviv.
On ne vous a jamais parlé.
On ne sait pas qui vous êtes.
Habile.
Voulez-vous laisser
l'argent ici ?
Non, l'argent de la France
doit être gardé par des gens sûrs.
Quand je dis "sûrs",
ne le prenez pas
pour vous.
N'allez pas croire
que je me méfie par rapport...
à ce qu'on dit
sur les juifs et l'argent, hein ?
Voulez-vous voir
votre chambre ?
Oui.
Pardon ! Bonsoir.
Pyjama, brosse à dents.
Je me servirai
que de la brosse à dents.
Faites ce que vous voulez.
Bonne nuit.
Merci pour la brosse,
Dolorès.
Je vous en prie.
Bonne nuit.
Bonne nuit, les gars.
Belle soirée,
n'est-ce pas ?
Je suis désolé.
J'ai été très maladroit.
Sachez que je saurai
me faire pardonner.
L'incident est clos.
Je me rends compte
que j'ai été...
- Antisémite ?
Non !
Je pensais
plutôt maladroit.
C'est une manière de dire.
Ne vous tracassez pas.
Il n'y avait pas
de méchanceté.
D'autres ont déjà dit
ce genre de bêtises.
Notre peuple nourrit
beaucoup de fantasmes.
Voilà !
Merci de le reconnaître.
Vous avez forcément
une part de responsabilité.
Sans vouloir...
Bonne nuit à vous aussi.
Je propose qu'on commence
par le Copacabana Palace.
J'ai mon attaché-case
à y déposer.
Si vous voulez.
Je vais enquêter de mon côté.
C'est dommage.
Venez voir l'hôtel, au moins.
C'est gentil,
mais je préfère travailler.
C'est ridicule.
Il y a même une piscine.
On mettra
un bon coup cet après-midi, non ?
Non merci,
je ne préfère pas.
Retrouvons-nous
à 13h pour un topo.
Comme
vous voudrez.
A tantôt, alors.
Tu as tué mon frère
à Gstaad. Tu vas mourir.
Pardon ?
Rififi à Rio
pour OSS 117.
- Herr Flantier?
Oui
Suivez-nous,
Herr Flantier.
Ravi de vous revoir.
Je n'ai pas pu
vous revoir, depuis Gstaad.
Je voulais vous remercier.
Très belle mission.
Très agréable.
Malgré tout, je n'ai pas pu
tuer tous les chinetoques.
J'en suis désolé.
Je sais que vous détestez
ces bouffeurs de riz.
Ils sont récalcitrants,
ces faces de quetsche.
Ces tranches
de pamplemousse.
Robustes,
les têtes de prune.
Les cœurs d'ananas.
Les rondelles de citron.
Les bananes flambées.
Avant qu'elles soient
flambées.
Les bananes, quoi.
Je descends là.
Les Allemands...
Bah oui. Les Allemands!
Bonjour.
Serait-il possible,
j'ignore si ça existe,
de consulter un registre
d'anciens nazis établis au Brésil?
Il doit bien y avoir
une amicale d'anciens nazis
ou un club,
une association ?
Un mémorial nazi,
peut-être ?
L'Allemagne
est une démocratie.
Notre ambassade ignore
les agissements d'anciens nazis.
Oui. Enfin,
entre Allemands...
Tous ne sont pas nazis !
Oui...
Je connais
cette théorie, oui.
Veuillez partir,
monsieur.
Soit.
Chou blanc, donc.
La France reste
le pays des 400 fromages.
Et "fromage", en brésilien ?
Queijo.
Ça va, Hubert ?
Tout se passe bien ?
Alors,
vous avez progressé ?
Bah...
Je vous en prie.
A vous d'abord.
Je suis agent secret,
mais néanmoins français.
De mon côté,
j'ai fait du bon travail.
La CIA a été en contact
avec von Zimmel.
Il faut joindre son agent,
un certain Bill Trumendous.
Bill?
Bravo, je suis
très impressionné.
Nous sommes arrivés
aux mêmes conclusions.
Avec, toutefois,
un léger avantage pour moi.
Voici la carte
de M. Trumendous.
Cheers
Ah... Sacré Hubert!
Bill...
Tu es toujours accompagné
de jolies pépées.
Ce vieux Bill!
T'es toujours
avec un petit paquet
et tu finis toujours
par l'emballer.
Quelle chaleur!
Ah oui.
Venez.
Wendy, amenez-nous
3 Groovy coconuts.
Raccourcissez cette jupe.
Vous me donnez chaud.
Le Brésil a
un climat mystérieux.
Les gens
disparaissent.
Il a passé 20 ans ici.
Il a dû laisser des traces.
Il y aurait bien...
Je ne sais pas si c'est...
Il y aurait bien quoi?
Son fils Heinrich est ici, à Rio.
Je crois qu'il habite
dans la favela,
avec un groupe hippie,
aux dernières nouvelles.
Un quoi?
Groupe hippie.
Grand Dieu !
Vivre dans l'urine,
c'est affligeant.
Mais où va le monde...
Non, non.
Dans un GROUPE hippie.
Ah, d'accord.
Pas un gros pipi...
Attends.
J'ai peut-être la photo.
C'est
Heinrich von Zimmel.
Oh!
Cette tignasse !
Quel est l'intérêt
de ressembler
à une femme ?
Que veulent ces marginaux ?
Ils font ça
en signe de protestation.
Ils veulent
changer le monde.
Changer le monde ?
Quelle drôle d'idée ?
Il est très bien
comme ça, le monde.
Ils veulent faire
l'amour, pas la guerre.
Mais l'un
n'empêche pas l'autre.
J'ai toujours fait les deux
et je n'ai eu aucune plainte.
Sacré Hubert!
You are so French!
Toi aussi.
Oh, ça va.
Vous n'avez
aucun humour.
On dit de l'humour juif...
Ça n'a pas l'air
d'être très rigolo.
Non, ce n'est pas très rigolo.
Ah bon ?
On peut faire de l'humour
sans être rigolo ?
Vous y arrivez bien,
dans votre style.
Hum ?
Oui.
Cette ville est magnifique.
Et je m'y connais.
Comment font les Brésiliens
pour ne pas salir leurs souliers ?
Beaucoup n'en ont pas.
Elle est bonne, celle-là.
Pas de souliers...
La vie n'est pas facile
pour les gens d'ici.
C'est le propre
des dictatures.
Une dictature,
comme vous y allez.
Vous êtes sympathique,
mais pas fine en politique.
Savez-vous
ce que c'est, une dictature ?
Primo, les gens
sont communistes.
Ils ont des chapeaux gris
et des chaussures noires.
C'est ça, une dictature.
Comment appelez-vous
un pays dirigé par un militaire,
avec une police secrète
et le contrôle de l'information ?
J'appelle ça la France,
mademoiselle.
Et j'ajouterais
celle du général de Gaulle.
Je crois que c'est là.
Où est
Heinrich von Zimmel ?
Je répète.
Où est Heinrich von Zimmel ?
Et pose
ce transistor !
Il est crétin, ce môme.
Laissez, Hubert.
Les hippies
ne vivent plus ici.
Ils sont sur une plage.
Allons-y.
Au revoir.
Au revoir, les enfants.
Je vous ai vue
parler avec la fillette
et je me suis dit
que vous étiez
faite pour être mère.
Vous n'avez rien
à faire dans ce métier.
Votre place est à la maison,
à vous occuper de vos enfants.
C'est un compliment
que je fais rarement,
mais vous avez l'étoffe
d'une mère de famille.
Juste une question.
Bien sûr.
Vous me diriez tout ça
si j'étais un homme ?
Vous savez,
les hommes sont rarement...
des... mères de famille.
Heinrich von Zimmel.
Voilà mon plan.
Il est simple
et efficace.
Vous voyez
ce rocher ?
Amenez le gamin ici.
Après, je m'occupe de tout.
Ne vous inquiétez pas,
ça va bien se passer.
On est journalistes
et on cherche ton père.
Où est-il ?
On n'avait pas dit comme ça.
On fait comme ça.
Dis-moi où est ton père
ou je t'explose.
Je sais pas
où est mon père.
Je ne veux pas entendre ça.
Moi non plus.
Promis,
je vais vous aider.
Je sais où est
l'ancien associé de mon père.
C'est à Brasilia.
Je vous emmène.
Je veux vous aider,
qui que vous soyez.
Je hais mon père.
C'est un nazi.
Mon père
est un salaud.
J'ai honte d'être son fils.
Non, mais !
Comment
tu parles de ton père !
T'as pas honte ?
Qui c'est
qui t'a nourri?
Jamais je parlerais
comme ça de mon père !
Mon père, il était charron.
Crois-moi. Ça filait doux.
La mère,
elle moufetait pas.
Les gamins pareil !
Son père était nazi.
Peut-être, mais
c'était quand même son père.
Dites-moi.
Votre père était charron ?
Du tout.
Il était diplomate.
Non, c'était de la...
torture psychologique.
Il avait parlé.
Oui, mais c'est
son attitude de dénigrement.
Ça commence
par les parents, la famille,
ensuite, c'est
le drapeau, la patrie.
Hubert,
son père était un SS.
Un nazi.
Ce n'est pas tout à fait pareil.
Tous les nazis
n'étaient pas SS, Dolorès.
Attention
aux raccourcis.
Vous pouvez manger là.
Oui...
Non, merci.
Mieux vaut rentrer.
Comme vous voudrez.
Si vous préférez,
on se sépare.
Restez ici
pour surveiller Heinrich.
Ce serait mieux ?
Peut-être.
Vous ne chercheriez pas
a vous débarrasser de moi ?
Non.
Je plaisante, Dolorès.
Je me doute bien.
Vous faites
aussi des quiches ?
- Des quoi ?
- Des quiches lorraines.
- Bye.
Ah ? Merci.
- C'est quoi ?
- LSD.
Très bien.
J'avais refermé l'obturateur.
Vu que j'ai mis
du 200 ASA, avec la lumière...
ça va bien rendre.
Changer le monde...
C'est sympathique,
mais faudrait vous lever le matin.
Le monde vous attend pas.
Le monde, il bouge.
Et il bouge vite.
Vous allez rester sur le carreau.
Vous êtes en vacances,
mais à la rentrée...
- On n'est pas en vacances.
- OK, Admettons.
Vous avez pris
une année sabbatique.
L'année prochaine,
vous y avez pensé ?
Le monde va pas
se plier à vos désirs.
C'est pas 68,
année de la jeunesse.
Ça se passe pas comme ça.
Dans le vrai monde,
on va chez le coiffeur, déjà.
Alors, la guitare,
les troubadours...
c'est fini.
Non merci, j'ai les miennes.
Je disais quoi?
Fini, les troubadours.
Oui, c'est ça.
Pourquoi je disais ça ?
Ça, je sais pas.
Arrête, tu me déçois.
Je devais dire un truc...
Euh...
J'aime ce qui se passe.
On est d'accord.
Ça reste entre nous, hein ?
C'est pas...
Vous comprenez ?
Les gens sont pas
obligés de savoir tout ça.
Sorti de son contexte,
un doigt dans les fesses...
Je préfère que ce soit clair.
On a tendance parfois
à se faire des idées...
Étrange.
Je ne reconnais pas
la route de Brasilia.
Rien de spécial,
hier soir ?
Impeccable.
J'ai passé une soirée tranquille.
J'ai pris du SVP
et j'ai dormi comme un bébé.
Très bien.
Hum, hum.
Cette bande de hippies
est fort sympathique.
Une fois passée
la barrière de l'hygiène.
Enfin,
que voulez-vous ?
C'est la jeunesse.
Tôt ou tard, la vie va
leur couper les cheveux.
Dolorès,
je voulais vous demander...
- On ne bou'e plus!
T'as tué
mon frère à Gstaâ !
Tu vas mourir!
Qu'est-ce
qu'il vous veut?
Je l'ignore.
Je ne le connais pas.
Cet avion sera
ton cercueil, OSS 117.
Fermé !
Il a pris la clé.
Avec les compliments de M. Li.
Auriez-vous
une aiguille à tricoter ?
Non.
Une clé, peut-être.
Une épingle ?
Non plus.
Une baleine ?
Je ne porte pas
de soutien-gorge.
J'ai une épingle
à cheveux.
Dépêchez-vous.
Pourquoi vous n'en portez pas ?
De ?
De soutien-gorge.
Parce que.
Parce que quoi?
Mon corps m'appartient.
Ce n'est pas le moment
de parler de ça.
Quel intérêt
de ressembler à un homme ?
Curieux.
Ouvert.
Ca va ?
Oui, sauf que l'avion
fonce sur les arbres.
On oublie
le train d'atterrissage.
Y a quoi qui va ?
Le fait que je sois là.
Mon Dieu !
Merci.
On arrive ?
Dépêchez-vous,
l'avion va exploser.
Merci, Noël.
Allons donc.
Beau travail.
- Ce Chinois m'intrigue.
Ce n'est pas un homme
de von Zimmel.
Quoi que...
C'est lesquels les Chinois
qui étaient alliés aux nazis ?
Les Japonais ?
Oui, les Japonais.
Au temps pour moi.
J'avais un embryon
de piste, mais non.
Si ce sont des Chinois
de Chine, ça ne va plus.
Encore merci
pour tout à l'heure.
Je suis fière de faire
cette mission avec vous.
Je comprends.
A ce propos,
je voulais vous dire...
Je sais que vous êtes
admirative de moi, de ma carrière.
Vous savez que j'ai toujours
été un rempart a la barbarie.
Malheureusement,
tout cela a un prix.
Dolorès, je vais
être un peu brutal.
S'il devait se passer
quelque chose entre nous...
Il m'est impossible
de m'engager avec une femme.
Avec moi, les histoires
d'amour sont brèves,
courtes,
compactes, passionnelles.
Je ne sais pas
vivre autrement.
D'aucuns ont des aventures.
Je suis une aventure.
Je me devais
de vous en prévenir.
C'est...
Mais c'est très aimable.
Merci, Hubert.
Je vous en prie.
Vous êtes aimable.
Que se passe-t-il ?
Rien.
Vous n'aimez pas
les hommes.
Si, pourquoi ?
Vous retirez
votre main comme si...
N'en parlons plus.
C'est parce que
je ne suis pas juif ?
Pourquoi vous dites ça ?
Vous avez
une religion tellement...
Quoi ?
Déjà, elle interdit
les saucisses, non ?
Et?
Et rien.
Faisons comme si
c'était normal, hein.
Pas d'alcool,
les femmes voilées.
C'est quand même...
Ça fait un peu
Jacques-a-dit pas de charcuterie.
Je ne trouve pas.
Vous confondez
les juifs et les musulmans.
Vous jouez sur les mots.
De vous à moi,
c'est ça qui agace les gens.
Le côté : je suis juif
et j'ai raison surtout.
Désolée si je vous ai vexé.
Je ne m'excuserai pas.
Quant à vos analyses
sur les juifs, les noirs, les femmes,
je vous remercie
de les garder pour vous.
C'est plutôt vous
qui avez l'air vexé.
- On peut traverser ?
- Négatif.
C'est un fleuve
à crocodiles.
On ne peut pas
le traverser à la nage.
On doit trouver
un moyen de passer.
Oui, mais là,
nous sommes bloqués.
Vous voyez,
on ne peut pas traverser !
En attendant
de trouver un moyen,
retournons à la rivière
pour bivouaquer. OK ?
Pas d'objection.
Ça a l’air joli,
par ici.
On va passer la nuit ici.
Voilà comment
ça va se passer.
Moi, je vais chasser.
Heinrich,
tu vas couper du bois.
Dolorès, soyez gentille.
Faites-nous une belle table.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Je vais me laver.
Il va attraper
plein de microbes.
Tu vois, Noël ?
C'est peut-être ça,
"changer le monde".
- Attention,
Heinrich !
Merci, Noël.
J'oublierai jamais.
Je t'en prie.
On a scellé un pacte.
D'accord.
Si tu veux changer le monde,
fais attention aux crocodiles.
Tu peux me demander
ce que tu veux.
Commence
par remettre ton slip.
OK.
Il fait moins le malin.
Dolorès, vous pouvez
vous occuper du dîner.
Que voulez-vous
que je fasse de ça ?
Je sais pas.
Débrouillez-vous. Faites simple.
Personne ne va vous juger.
Me juger de quoi?
Je ne vais pas faire à manger,
ni dresser la table.
On juge une femme
sur sa cuisine ?
Écoutez, mon petit...
J'ai fait
mon boulot, moi.
J'ai redressé l'avion,
je vous ai sauvés.
là, je viens
de tuer un croco.
Vous voulez l'égalité,
alors, au boulot.
Faites-nous
au moins à manger.
- Elle a raison.
On mange pas ça.
Elle a raison ?
Pas la peine
de dramatiser, Noël.
En effet, ton monde
change bien vite.
Je vais
m'occuper du dîner.
J'ai repéré des baies
un peu plus haut.
Je viens
avec vous.
Bah, tiens !
Tiens, Noël.
Tu veux pas des fruits ?
C'est très bon.
Non merci !
J'ai besoin de vitamines, moi.
C'est ridicule.
Oui, évidemment.
C'est moi qui suis ridicule.
Mais... ça cuit pas,
cette connerie.
Pourquoi ça cuit pas ?
Ça va ? Ça cuit ?
Doucement.
La peau de crocodile,
ça met du temps à rôtir.
Vous voulez quoi?
Je voulais faire la paix.
On est tous très fatigués.
On a intérêt
à se serrer les coudes.
Vous avez
qu'à demander à Heinrich.
Je suis sûr qu'il sera
ravi de vous les serrer.
Je comprends pas
votre réaction.
J'ai du mal à voir
un lieutenant-colonel israélien
flirter avec un fils de nazi.
Excusez-moi
d'avoir un peu de morale.
Pauvre type !
Bravo !
Très drôle! Bravo!
Ah!
- Enfin, nous y voilà!
Ravie d'avoir pu
traverser la rivière.
Quelle chance que
vous ayez construit ce pédalo.
Je suis désolée
pour la tête du canard.
Mais ça nous aurait
pris bien trop de temps.
Ça ne prenait pas
plus de temps!
Le plus difficile,
c'est la partie pédalo.
La partie canard,
c'est un bec... Ça suffit!
L'important,
c'est de trouver un hôtel.
Voilà
qui est fait.
J'ai eu l'associé
de mon père au téléphone.
On peut le voir
dès ce soir.
Il a organisé un bal costumé.
Ça, c'est problématique.
On ira déguisés.
Ça peut être amusant.
Très ! Mais on n'y va pas pour ça.
Non, bien sûr...
Il est temps
de se mettre au travail.
Rendez-vous dans le hall
d'ici '1/2 h, en costume.
Pour les drinks, c'est déjà payé.
Comment
vous avez fait?
Je couds.
D'ailleurs, tenez.
C'est pour vous.
Faisons une trêve.
Nos deux pays sont amis.
D'accord ?
Oui, vous avez raison.
Voilà, cadeau...
de Noël !
Merci.
J'ai dit
"cadeau de Noël".
C'est mon prénom...
-J'avais compris.
-M'oui
Sinon...
y a aussi les boules.
De Noël?
Oui.
Mais si.
C'est rigolo, hein ?
Ça suffit!
Oui...
Il faut absolument
que j'appelle Armand.
Ça m'est venu comme ça.
Je me suis souvenu
que je m'appelais Noël, et paf.
Les boules de Noël.
En plus, j'ai dû lui montrer
mon bazar en même temps.
Alors, je me suis dit:
"Ça, c'est pour Armand."
Bon...
J'y vais.
Y a un nazi dans l'hôtel.
Non,
c'est Heinrich, mon ami.
Je vous rappelle.
Au revoir.
Oui, c'est...
C'est pas trop...
Non, c'est bien.
J'aurais bien pris autre chose,
mais le loueur
n'avait plus que ça.
Ça vient de chez le loueur.
Ah, d'accord.
Je me disais aussi.
J'avais fait ça pour...
C'est un signe de paix.
Vous voyez ?
C'est toujours notre Heinrich.
Allez, n'y pensez plus.
C'est jamais
qu'un costume nazi.
C'est
parce qu'elle est juive.
Nous y voilà.
Ça sent
le piège.
Pas sûr.
Ne voyez pas le mal partout.
Ils ont tous eu la même idée.
Sans doute !
Ou alors, ils ont été
chez le même loueur que Heinrich.
Possible.
Plus difficile à croire.
Je vais voir
l'associé de mon père.
- Dolorès.
Je vous dois
des excuses.
Vous auriez raison.
C'est un piège.
Sans blague ?
Essayons de ne pas
nous faire remarquer.
Vous avez un plan
pour sortir d'ici?
Je suis en phase
d'analyse.
Vous pensez
en sortir bientôt?
Regardez!
Le professeur
von Zimmel !
Il ne nous a pas
encore vus.
Pardonnez-moi
d'interrompre la musique,
mais nous avons
un invité de marque
que j'aimerais accueillir.
Je vous demande d'accueillir
M. Noël Flantier!
Il ne connaît pas
ma vraie identité.
Que nous connaissons
mieux sous le nom
de OSS 117!
Heinrich ?
Il n'y a plus de Heinrich.
Je suis Friedrich !
Ça, alors ! Heinrich ?
Un postiche ?
Noël, il y a un point
sur lequel je ne t'ai pas menti.
Sur ma volonté
de changer le monde !
Que voulez-vous
von Zimmel ?
Que signifie
cette réunion sordide ?
L'avènement
du 4e Reich ?
Ha, ha, ha! Non !
Le 4e Reich est
un rêve ou un échec.
Beaucoup ont essayé,
en vain.
J'ai dépassé ce stade.
J'ai décidé de poser
les bases d'un vrai...
nouveau monde.
Un monde plus injuste.
Un monde plus intolérant,
plus inamical.
Un monde où il y aurait
tout le temps la guerre.
Tout le temps la maladie.
Ce monde...
Mon monde...
est le 5e Reich !
Utopiste.
Tenez.
Mes amis.
Je comprends
votre colère.
votre haine.
Mais de grâce,
méfiez-vous du cynisme.
Méfiez-vous
des solutions hâtives.
Bon, bien sûr...
je vois ce qui vous plaît
dans le nazisme.
Qui pourrait
vous jeter la pierre ?
Moi-même, parfois,
il m'arrive de me fâcher.
Êtes-vous sûrs
qu'il n'y a pas d'autres solutions ?
Les enfants que vous étiez
ont-ils rêvé de ce monde-là ?
Je suis sûr qu'il reste
de ces enfants en vous.
C'est à eux que je m'adresse.
J'ai une question à leur poser.
Une simple question.
Et si le 5e Reich
était plutôt celui...
de l'amour ?
Au lieu de les faire rêver,
je récolte risée et quolibet.
Ça suffit !
Mettez-les dans mon bureau !
Schnell!
Lâchez-moi.
Vous me faites mal.
Qu'est-ce que...
Ne vous inquiétez pas.
Je vais nous sortir de là.
Charmant programme !
Hitler !
Je déteste ce type.
Bingo ! Je crois
que j'ai ma petite idée.
On doit avoir
une 1/2 h devant nous.
C'est largement suffisant.
Déjà ?
J'étais trop impatient
de vous retrouver.
Vous perdez votre temps.
Je ne vous dirai rien.
Ça tombe bien,
je ne vous ai rien demandé.
Vous m'inspirez
un sentiment de déjà-vu.
Vos vieilles recettes,
vos bureaux secrets,
vos croix gammées,
tout ça est d'un banal.
Bien sûr.
Et vous, par contre...
Vous êtes reporter !
Ça se passe bien,
ce reportage ?
VOUS VOUS moquez.
Vous faites
des jolies photos ?
M. Noël Flantier !
Humour nazi.
Aucun intérêt.
Assez ri, OSS 117!
Retournez-vous !
Bienvenue
dans mon laboratoire.
Zantrax,
Blue Devil.
Déshabillez-le
et attachez-le.
Pourquoi moi?
Mon costume,
chiens fascistes !
Vous ne respectez rien !
Carlotta. C'est ça,
quelque chose de confortable ?
Ces oripeaux
de la haine et du chaos ?
Pas Carlotta.
Je suis Fraulein Frida.
Pour moi, vous serez
toujours Carlotta, Carlotta.
toujours Noël Flantier.
Carlotta. Carlotta. Carlotta.
Flantier...
Carlotta...
Arrêtons cette mascarade !
Ne fanfaronnez pas,
M. de la Bath.
Nous allons voir
ce que vous avez
dans le ventre.
Von Zimmel,
j'en ai vu d'autres !
Je parle de ce que
vous avez réellement
dans le ventre.
Qu'allez-vous faire, von Zimmel ?
Je vais ouvrir
mon coffre-fort.
J'avais placé
dans votre poitrail 2 microfilms.
L'un avec la liste
des collaborateurs français.
L'autre, beaucoup
plus important.
Une liste
de comptes en Suisse
qui donne accès
à un fabuleux trésor de guerre.
Je ne m'en souviens pas.
Grâce à ceci.
Cet élixir permet
d'effacer la mémoire immédiate.
Mon Dieu !
Ça y est, je m'en souviens.
Qu'allez-vous faire ?
Je vais ouvrir
mon coffre-fort.
Je vais placer
dans votre poitrail 2 microfilms.
L'un avec la liste
des collaborateurs français.
L'autre, plus important.
La liste de comptes en Suisse
donnant accès à un trésor de guerre.
Et comment
je vais oublier ça ?
Grâce à ceci.
Cet élixir permet
d'effacer la mémoire immédiate.
Intact !
Merci, OSS 117.
Voilà pourquoi je tenais tant
à ce que ce soit vous qui veniez.
Cette histoire de
meilleur agent, c'était du flan.
Vous le saviez.
Adieu,
OSS 117.
Tue-les.
Détachez-le !
Vous me payeriez ça.
Payerez.
Je vous le dis!
Bien joué, Dolorès.
Désarmez-les et...
Coup de feu
C'est pas moi.
C'est qui, alors ?
Je sais qui c'est,
mais je dirai rien.
Friedrich...
Mon fils.
Pourquoi ?
TUEZ-LES !
Allons-y.
Faites attention, Hubert.
Allez, Hubert!
Soyez plus agressif.
Bah...
Très bien.
Encore.
Tiens, un chauve ?
Chauve qui peut.
Tenez,
votre arc et vos flèches.
Vous avez raison.
Allons-y, Dolorès.
La partie n'est pas
encore perdue.
Allez-y, Hubert.
Je comprends pas
ce qui s'est passé.
C'est un arc de bébé!
Vite !
Ils fuient.
Vous avez raison.
Suivons-les.
Ils sont là!
Bravo.
Vous conduisez
comme un homme.
On doit les rattraper.
On n'a pas droit a l'échec.
Je vous faisais
un compliment.
Israël doit juger
tous les anciens nazis.
Bien sûr.
Israël en a
la responsabilité
pour prouver sa légitimité.
Et comment !
Vous me bluffez, Dolorès.
Vous êtes déterminée,
courageuse, tenace.
Vous n'avez jamais
détourné le regard.
Vous êtes intrépide,
jolie, élégante.
Il me semble
avoir trouvé mon double féminin.
Vous me plaisez, Dolorès.
Beaucoup.
Et là, j'aimerais...
Non
Je comprends pas.
Vous ne me plaisez pas.
C'est ça
que je comprends pas.
Expliquez-moi.
Je suis un rempart
contre la barbarie,
un symbole de...
Vous êtes vieux, prétentieux.
Votre vision
des femmes est archaïque.
Vous êtes imbu
de vous-même, parfois, raciste.
Vous vous habillez mal.
Vous n'êtes pas drôle.
Je m'arrête là ?
Je m'habille mal?
Il fait chaud, non ?
C'est plaisant
de vous voir sourire.
Vous avez
un sourire charmant.
Pff!
On a déjà dû vous le dire.
Regardez !
Ils se sont arrêtés.
Panne d'essence.
J'en étais sûr.
C'est le problème
avec les Mercedes. Ha, ha, ha !
Suivez Carlotta.
Et moi, von Zimmel.
Il nous le faut vivant.
J'en fais mon affaire.
Von Zimmel !
Ça suffit, Zimmel.
C'est terminé !
Je vous arrête.
Compris ?
Vous... arrêté !
Où suis-je ?
Von Zim...
A... Ar... Arrêtez.
Vous montez ?
Oui.
Ça va?
Très bien, merci.
Vous savez
où sont mes vêtements ?
Les collants verts ?
Vu leur état,
on les a jetés.
Ah ? C'est fâcheux.
Vous auriez
des habits de rechange ?
Il y aurait bien
ceux du vieux jardinier.
Mais ce n'est pas
vraiment votre genre.
Ce n'est pas le dernier cri,
mais cela fera l'affaire.
Merci.
Excusez-moi.
Le pépé qui était là
a passé un appel?
Oui.
Avec un peu de chance...
Du gribouillage.
Ça ne veut rien dire.
Allez lui demander.
Il sera à 20h,
à Rio, au Corcovado.
Je peux ?
Allez-y.
Merci.
C'est très urgent.
Ça sonne.
Allô ?
Dolorès, c'est Hubert.
J'étais très inquiète.
Vraiment ?
Je vous croyais mort.
C'est gentil.
Vous avez eu Carlotta ?
Oui. Elle est enfermée.
Von Zimmel a rendez-vous
au Corcovado à 20h.
On se retrouve
au bureau de Bill Trumendous.
A tout de suite.
Soyez prudent.
Merci.
Bill, c'est Hubert.
Sacré, Hubert. Son of a bitch.
C'est par rapport à Dolorès.
Tu peux m'aider ?
Allô ?
Zimmel est au Corcovado à 20h.
Évidemment.
Allô ?
Tchao.
C'est Hubert.
- Où êtes-vous ?
Bah, au Brésil.
Où EN êtes-vous
dans l'enquête ?
Je vous le dirai
à mon retour.
A très vite, Hubert.
Au revoir, Armand.
La situation est clarifiée.
Maria Joao,
vous venez d'aider
sérieusement la France.
Où pourrais-je
trouver une voiture ?
Il y a
celle du vieux jardinier.
Mais est-ce
qu'elle vous plaira ?
Bill?
Dolorès ?
- Hello, motherfucker.
- Oh, Bill !
Tu m'as fichu
une de ces trouilles.
Bill, tu n'es pas bien ?
I'm fucking great
A part cette chaleur.
Qu'y a-t-il ?
Von Zimmel
a eu peur du Mossad.
La CIA va le protéger
en échange d'informations.
Habile, Bill.
Pourquoi
tu protégerais un SS ?
Les Américains
sont contre les nazis.
La CIA
n'est pas L'Amérique.
Lâchez-moi.
- Ne bougez pas ou je l'occis.
Libère-la, Bill.
Nos deux pays sont amis.
On n'est amis que
pour venir vous libérer.
Qu'insinues-tu ?
Oh, pardon.
Vous vous êtes
libérés tout seuls, mais oui.
Derrière toi,
un Chinois.
T'as quel âge, Hubert ?
Tu as tué mon frère
dans un taxi.
Posez votre arme,
OSS 117.
Voilà.
Carlotta, vous pouvez
encore faire machine arrière.
Entre les juifs et les Chinois,
vous n'aurez aucun répit.
Je vous en conjure.
Réfléchissez.
Si vous nous aidez,
j'interviendrai personnellement
auprès de
M. Georges Pompidou,
pour que l'on trouve
une solution à l'amiable.
On mettra tout en œuvre,
au niveau international,
pour que les nazis
aient un pays à eux.
Comme Israël.
Ravi
de vous revoir, Dolorès.
J'ai prié pour vous revoir.
C'est vrai ?
Ca fait deux
paroles gentilles.
Deux?
La première,
c'était au téléphone...
Nous sommes pressés.
Vous avez raison.
Venez.
Je vous rejoins.
On se connaît, non ?
Ouais.
On a passé une nuit
ensemble, sur la plage.
On a passé une nuit ensemble ?
Ne dites pas ça.
C'est comme si on avait...
Et là, tu...
Vous faites quoi ?
Je mange
une pomme d'amour.
Tu veux croquer ?
Serpent !
Je ne mange pas de ça!
Ne vous inquiétez pas.
Souvenez-vous.
Il me le faut vivant.
Rendez-vous, von Zimmel.
C'est terminé.
Trumendous
et Carlotta sont morts !
Le Chinois aussi !
Il ne le connaît pas.
Oui, mais...
Soyez digne,
von Zimmel.
Rendez-vous sans faire d'histoire.
Plutôt mourir
que de se rendre.
Malheureusement
pour vous, je veux mourir.
Vous avez tué
mon fils, ma fiancée.
Vous m'avez tout pris.
Vous ne me prendrez pas
ma mort.
Il va tirer !
Non, il bluffe.
Je ne crois pas.
Il sait ce qui l'attend.
D'ailleurs, au cas où
vous ne l'auriez pas vu...
derrière le nazi...
il y a aussi un homme.
Un homme comme les autres.
Le nazi...
n'a-t-il pas des yeux ?
n'a-t-il pas des mains ?
Vous avez raison.
Il est sincère.
Cet homme
est désespéré.
De la passion ?
Et si vous nous piquez,
ne saignons-nous pas ?
Et si vous nous chatouillez,
ne rions-nous pas ?
Et si vous nous empoisonnez,
NE MOURONS-NOUS PAS ?
Magnifique.
C'est beau ce qu'il dit.
Beau
et terrible à la fois.
Je suis un vieux monsieur.
J'ai 46 ans.
Ma vie est derrière moi.
Je vais faire le tour.
Laissez-moi faire.
Adieu, OSS 117.
- Ça suffit, von Zimmel !
Au nom de la France,
donnez-moi les microfilms.
Au nom de l’Israël,
veuillez nous suivre.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il va sauter
de la main du Corcovado !
Pas si on l'empêche
de sauter de la main du Corcovado.
Hubert,
et vos vertiges ?
Chacun doit
vaincre ses démons.
Vous, c'est les nazis.
Moi,
c'est le trapèze.
Arrêtez, von Zimmel.
Rendez-vous !
Il va falloir trouver
plus convaincant, mon ami.
Encore faut-il
que VOUS n'ayez pas
VOS vapeurs.
Zimmel rigole.
Et que vous puissiez avancer
malgré le vertige.
Non! Non! NON!
C'était un accident !
Un banal accident
de trapèze !
Adieu, OSS 117.
Non! Non! NON!
Lâchez-moi.
Lâchez-moi !
Pas cette fois-ci.
Willkommen in Israel
Herr Professor
Bravo, Hubert.
Bravo à l'espion
et bravo au trapéziste.
Merci d'avoir sauvé
la vie de von Zimmel.
Ce n'est rien.
Une Israélienne me remercie
d'avoir sauvé un nazi,
j'y vois
comme un signe.
On peut rêver d'une
réconciliation entre juifs et nazis.
Il y a une chose
que je ne m'explique pas.
Quoi donc ?
Ça!
Joyeux Noël.
Bonjour, patron.
Bonjour, Hubert,
et bravo !
Les microfilms récupérés
sans verser d'argent, magistral.
On a bien fait
de ne pas envoyer les P&T.
Vous me passez un film ?
Non, non, c'est coincé.
Faute à pas de chance.
Armand,
une petite chose me chiffonne.
Oui?
trois fois rien.
Il m'a semblé voir votre nom
sur la liste des collaborateurs.
On m'a dit ça, oui.
Oui... Oh là là!
Ah là là !
Quelle période!
Quelle période !
Tout ça, c'est le passé.
La France doit oublier
pour repartir de l'avant.
Oui, sans doute.
Me voilà rassuré.
Moi aussi,
j'ai pensé à vous, Hubert.
Vous voulez dire...
La Légion d'honneur.
J'en ai parlé
au Premier ministre,
M. Pompidou.
Ça peut se faire vite.
Je...
Je vous remercie.
Je ne sais que dire.
Vous ne faites pas ça
pour les médailles, je sais.
vous savez bien que non.
Oui, bien sûr.
Passons à autre chose.
Vous repartez en mission,
en Chine.
Un certain M. Li a pris en otage
50 de nos ressortissants.
Il ne veut négocier qu'avec vous.
J'accepte à une condition.
Accordée. Laquelle ?
Je choisis
mon nom de couverture.
Pour rencontrer M. Li,
il faut une bonne couverture.
Oui, sinon je me mettrais
dans de beaux draps.
M. Li
en portefeuille!
Wagon-Li ! Ha, ha, ha!
Hubert, je croyais
qu'on avait fait
le tour du sujet.
Oui... vous avez raison.
Hum.
Li-couchette.
C'est curieux, ça.
Sans le vouloir,
j'ai fait de l’humour juif.
Et qu'est-ce donc ?
Je crois que c'est
quand ce n'est pas rigolo
et que ça ne parle pas
de saucisse.