Espagne, 1944
La guerre civile est terminée.
Cachés dans les montagnes,
des rebelles continuent de combattre
le nouveau régime fasciste.
Des bases militaires sont installées
pour éradiquer la Résistance.
Il y a bien longtemps,
dans le Monde des Abîmes, où n'existent
ni le mensonge, ni la douleur,
vivait une princesse qui rêvait
au monde des humains.
Elle rêvait de ciels bleutés,
de la brise et du soleil brillant.
Un jour,
échappant à ses gardiens,
la princesse s'enfuit.
Une fois à l'air libre...
le soleil éclatant l'aveugla
et effaça sa mémoire.
Elle oublia qui elle était
et d'où elle venait.
Elle prit froid et tomba malade.
Et finit par mourir.
Cependant, son père, le roi,
était persuadé que l'âme
de la princesse reviendrait,
peut-être dans un autre corps,
dans un autre lieu,
à une époque différente.
Il l'attendrait
jusqu'à son dernier souffle,
jusqu'à ce que
le monde arrête de tourner.
Pourquoi as-tu pris
tant de livres, Ofelia ?
Nous sommes à la campagne,
au grand air.
Des contes de fées ?
Tu es un peu trop grande
pour lire ces bêtises.
Dis-lui d'arrêter la voiture.
Ofelia, attends.
Ton frère ne se sent pas bien.
Madame, vous vous sentez bien ?
Ofelia ?
Viens.
- J'ai vu une fée.
- Regarde l'état de tes chaussures !
Allons-y.
Au moulin, salue le Capitaine.
Je veux que tu l'appelles "Père".
Il s'est montré très bon envers nous.
Ce n'est qu'un mot, Ofelia...
Rien qu'un mot...
Ils arrivent, Capitaine.
15 minutes de retard.
Carmen.
Bienvenue.
Ce n'est pas nécessaire.
Je peux très bien marcher.
Le docteur Ferreiro
préfère éviter les efforts.
Non.
Allez.
Faites-le pour moi.
Merci.
Ofelia, sors.
Dis bonjour au Capitaine.
Ofelia.
C'est l'autre main, Ofelia.
Mercedes !
- Prends leurs bagages.
- Oui, monsieur.
C'est un labyrinthe.
Des vieilles pierres assemblées
depuis une éternité.
Bien avant le moulin.
Tu ne devrais pas y aller.
Tu pourrais te perdre.
Merci.
Tu les as tous lus ?
Mercedes !
Le Capitaine t'appelle.
Ton père a besoin de moi.
Ce n'est pas mon père.
Le Capitaine n'est pas mon père.
Mon père était tailleur.
Il est mort pendant la guerre.
Ce n'est pas lui mon père.
C'est très clair.
Tu viens ?
Tu as vu ma mère ?
- Elle est belle, non ?
- Oui.
Le bébé la rend malade.
Tu as vu ?
Les rebelles se terrent dans les bois...
car il est difficile
de les retrouver là-bas.
Ces enfoirés connaissent le terrain
mieux que quiconque.
Nous bloquerons tous les accès au bois.
La nourriture et les médicaments
seront stockés ici.
Il faut les forcer à se montrer.
Nous établirons trois nouveaux postes.
Ici, ici et ici.
Mercedes.
- Demande au Dr Ferreiro de venir.
- Oui, monsieur.
Ça vous aidera à passer la nuit.
Juste deux gouttes avant d'aller dormir.
Seulement deux gouttes.
Très bien.
Jusqu'au bout.
Bien.
N'hésitez pas à m'appeler. Jour et nuit.
Vous ou votre infirmière.
Bonne nuit.
Ferme la porte et éteins
la lumière, ma chérie.
Vous devez nous aider.
Montez le voir.
La blessure s'aggrave.
L'état de sa jambe empire.
C'est tout ce que j'ai pu me procurer.
Je suis désolé.
Le Capitaine Vidal vous attend
dans son bureau.
Viens ici, Ofelia.
Bon sang, tes pieds sont gelés !
Tu as peur ?
Un petit peu.
C'est quoi ce bruit ?
Rien, juste le vent.
Les nuits ici sont différentes
de celles de la ville.
Là-bas, on entendait les tramways.
Ici, les maisons sont vieilles.
Elles craquent.
Comme si elles parlaient.
Demain, je te donnerai une surprise.
- Une surprise ?
- Oui.
- Un livre ?
- Non, beaucoup mieux.
Pourquoi tu t'es remariée ?
Je suis restée seule trop longtemps.
Je suis là.
Tu n'étais pas seule.
Tu ne l'as jamais été.
Plus grande, tu comprendras.
Ce n'était pas facile pour moi.
Ton frère recommence...
Raconte-lui une de tes histoires.
Ça va sûrement le calmer.
Mon frère, mon frère...
Il y a bien, bien longtemps,
dans un pays triste et lointain,
se trouvait une montagne
faite de pierres noires.
Le soir venu,
au sommet de la montagne,
fleurissait une rose magique qui
rendait immortel celui qui la cueillait.
Mais personne n'osait y aller,
car ses épines étaient
remplies de poison.
Les hommes ressassaient
leur peur de mourir,
et en oubliaient
cette promesse d'éternité.
Et chaque jour,
la rose se fanait
sans pouvoir léguer son don...
oubliée et perdue au sommet
de cette froide et sombre montagne,
seule à jamais.
Entrez.
- Comment va-t-elle ?
- Elle est très faible.
Elle aura tout le repos possible.
Je dormirai ici.
- Et mon fils ?
- Pardon ?
Excusez-nous, Capitaine.
Mon fils, comment va-t-il ?
Pour le moment,
aucune raison de s'inquiéter.
Très bien.
Capitaine, votre femme n'aurait pas
dû voyager à ce stade de la grossesse.
- C'est votre opinion ?
- Mon opinion professionnelle.
Un fils se doit de naître
auprès de son père.
C'est simple.
Encore une chose, Capitaine.
Comment êtes-vous sûr
qu'il s'agit d'un garçon ?
Me faites pas chier.
À 20 h, on a repéré de l'activité
dans le secteur nord-ouest.
Des coups de feu.
Le Sergent Bayona a fouillé la zone
et capturé un suspect.
L'autre est son fils,
ils habitent le village.
Capitaine,
mon père est un homme honnête.
C'est à moi de le dire.
Retire ton chapeau devant moi.
On a trouvé cette arme sur lui.
Elle a été utilisée.
Mon père chassait le lapin.
Tais-toi, tu veux ?
"Ni Dieu, ni pays, ni maître" ?
- Qu'en dis-tu ?
- De la propagande rouge, Capitaine.
Ce n'est pas de la propagande.
C'est un vieil almanach, Capitaine.
Nous ne sommes que des fermiers.
Continue.
Je suis allé dans les bois, Capitaine.
Chasser le lapin.
Pour ma fille, elle est malade.
Des lapins, hein ?
Capitaine, si mon père le dit,
c'est vrai.
Laissez-le.
Vous l'avez tué, vous l'avez tué !
Assassin !
Fils de pute !
Peut-être apprendrez-vous
à mieux les fouiller...
avant de venir me déranger.
Oui, Capitaine.
Maman.
Maman, réveille-toi !
Maman, il y a quelque chose
dans la chambre.
Bonjour.
Tu m'as suivie ici ?
Tu es une fée ?
Regarde !
Ça, c'est une fée.
Tu veux que je te suive ?
Dehors ? Où ?
Y a quelqu'un ?
Écho.
C'est vous.
Vous êtes revenue.
N'ayez pas peur,
je vous en prie.
Regardez.
Je m'appelle Ofelia.
Qui êtes-vous ?
Moi ?
J'ai eu tant de noms...
de vieux noms que seuls le vent
et les arbres peuvent prononcer.
Je suis la montagne,
la forêt et la terre.
Je suis...
Je suis un faune.
Votre humble serviteur,
Votre Majesté.
- Non, je...
- Vous êtes la princesse Moanna,
fille du roi du Monde des Abîmes.
Mon père était tailleur.
Ce n'est pas un humain
qui vous a engendrée.
C'est la lune.
Regardez sur votre épaule gauche,
et vous trouverez
une marque qui le prouve.
Votre vrai père a fait ouvrir
différentes portes à travers le monde
pour vous permettre de revenir.
Ceci...
est la dernière des portes.
Mais il faut s'assurer
que votre essence est intacte,
que vous ne soyez pas devenue mortelle.
Vous devrez accomplir trois épreuves
avant la pleine lune.
Voici le Livre des Croisements.
Ouvrez-le quand vous serez seule,
et il vous montrera votre futur,
et ce qui doit être fait.
Mais il est vide.
Mercedes, préparez ces lapins
pour le dîner.
Ils sont trop jeunes.
- Bien, faites-en une soupe alors.
- Oui, monsieur.
Ce café a passé trop longtemps.
Goûtez donc.
Vous devriez faire plus attention.
Comme vous voulez.
Préparez-les.
- Il n'a pas aimé son café.
- Ce n'est qu'un m'as-tu-vu !
Il nous faudra encore du boeuf
et un poulet.
- Et on trouve ça où ?
- La femme du docteur et celle du maire.
Ils mangent plus que deux cochons.
- Et ils ne la bouclent jamais.
- Même sous l'eau.
Je reviens vite, Mercedes.
Ofelia.
Ton père organise un dîner ce soir.
Regarde ce que j'ai fait pour toi.
Tu aimes ?
J'aurais aimé avoir
une aussi belle robe à ton âge !
Et regarde les chaussures !
Vernies, en plus.
- Tu les aimes ?
- Oui, elles sont belles.
Allez.
Va prendre ton bain.
Ofelia ?
Dépêche-toi.
Je veux te voir avec la robe.
Je veux que
tu sois belle pour le Capitaine.
Tu ressembleras à une princesse.
Une princesse ?
Nettoyez bien ces poulets.
Et n'oubliez pas les haricots.
- Tu es superbe, ma fille.
- Quelle belle robe !
Au travail,
ne perdez pas de temps.
Tu veux un peu de lait et du miel ?
Recule, on ne va pas éclabousser
du lait sur ta belle robe.
Mercedes,
tu crois aux fées ?
Non.
Mais quand j'étais petite, oui.
Je croyais des choses
que je ne crois plus maintenant.
La nuit dernière, une fée est apparue.
Vraiment ?
Et elle n'était pas seule,
il y en avait plusieurs.
- Et un faune aussi.
- Un faune ?
Il était très vieux, très grand
et il sentait la terre.
Ma mère me mettait en garde
contre les faunes.
Mercedes !
Viens avec moi.
Capitaine, tout est là.
Farine, sel, huile, médicaments,
olives, lard.
Ça, c'est du bon tabac.
Et les tickets de rationnement.
- Je veux que tu fasses l'inventaire.
- Très bien.
Mercedes.
- La clé.
- Oui, monsieur.
- C'est le seul exemplaire ?
- Le seul.
Dorénavant, je la garderai.
Capitaine.
Capitaine,
ce n'est peut-être rien.
C'est eux.
"Il y a bien longtemps,
lorsque la forêt était encore jeune,
"animaux, hommes et créatures magiques
vivaient en harmonie.
"Elles se protégeaient mutuellement,
"et dormaient dans l'ombre
d'un arbre colossal
"ayant poussé sur une colline
près du moulin.
"Mais, à présent, l'arbre se meurt.
"Ses branches sont sèches,
son tronc, vieux et tordu.
"Un monstrueux crapaud
s'est installé sous ses racines
"et empêche l'arbre de guérir.
"Vous devez placer les 3 pierres
magiques dans la bouche du crapaud
"et récupérer la clé en or
au fin fond de ses intestins.
"Alors,
le figuier pourra refleurir."
Ils étaient ici
il y a moins de 20 minutes.
Ils ont dû se dépêcher.
Une douzaine, tout au plus.
Des antibiotiques.
Ils ont oublié ce billet de loto.
Ils sont toujours là.
Ces fils de putes sont là...
à nous observer.
Vous avez oublié ça !
Et votre billet de loterie !
Pourquoi ne pas venir le chercher ?
Qui sait ?
Ça pourrait être votre jour de chance !
Bonjour, je suis la princesse Moanna,
et je n'ai pas peur de toi.
Tu n'as pas honte de vivre ici-bas,
de manger ces insectes...
et de grossir
alors que l'arbre se meurt ?
Vous avez cherché dans sa chambre ?
Oui, madame.
Et dans le jardin ?
- Et la grange ?
- Oui, madame.
Où est passée cette fille ?
Par ici, s'il vous plaît.
Laissez-moi vous présenter
ma femme, Carmen.
- Enchanté.
- C'est un plaisir.
Maintenant, ce sera un ticket
de rationnement par famille.
Regardez.
- Un seul ?
- Un seul.
Capitaine, ce ne sera pas suffisant.
Ça le sera, si on fait attention.
Les gens ne pourront plus envoyer
de la nourriture aux rebelles.
Ils perdent du terrain
et l'un d'eux est blessé.
Excusez-moi, Capitaine,
comment en êtes-vous sûr ?
Nous les avions presque.
Nous avons trouvé ceci.
Des antibiotiques.
Dieu a déjà sauvé leurs âmes.
Ce qu'il adviendra de leurs corps
ne dépend plus de Lui.
Nous vous aiderons
tant que faire ce peut.
Nous savons
que vous n'êtes pas là par choix.
Vous vous trompez.
J'ai choisi de venir ici car je veux que
mon fils naisse dans une Espagne propre.
Car ces gens pensent à tort...
que nous sommes identiques.
Mais il y a une grande différence:
La guerre est finie et on a gagné.
Et s'il faut éliminer la moindre
de ces vermines pour en finir,
alors nous le ferons, c'est ainsi.
Nous sommes tous là par choix.
Par choix !
Mets le café à bouillir.
Je vais chercher du bois.
On s'en occupe.
Ofelia ?
Alors, comment avez-vous
rencontré le Capitaine ?
Le père d'Ofelia confectionnait
les uniformes du Capitaine.
Oh, je vois...
Et après sa mort,
je suis allée travailler à l'atelier.
Et il y a un peu moins d'un an,
le Capitaine et moi
nous nous sommes revus.
C'est curieux, n'est-ce pas !
Se revoir de la sorte ?
Oh oui, c'est très curieux.
Pardonnez mon épouse,
elle n'a pas l'habitude du monde.
Elle pense que ses histoires
sont intéressantes.
Nous comprenons.
Excusez-moi, madame.
Ofelia est revenue.
Excusez-moi.
Vous ai-je raconté
que j'ai rencontré votre père ?
Non.
Je ne savais pas.
Au Maroc.
Je ne l'ai connu que brièvement,
mais il m'a laissé une forte impression.
Un excellent soldat.
Les hommes de son unité disaient que
lorsque le Général Vidal est mort,
il a écrasé sa montre
contre un rocher...
pour que son fils sache
l'heure exacte de sa mort.
Qu'il sache comment un brave meurt.
Idioties.
Mon père n'avait pas de montre.
Tu m'as fait très mal.
Après ton bain,
tu iras dormir sans manger.
Tu m'écoutes ?
Je me demande
si tu apprendras à te tenir.
Tu m'as déçue, Ofelia.
Et ton père aussi.
Tu parles du Capitaine ?
Lui plus encore.
J'ai la clé.
Emmène-moi au labyrinthe.
Bonsoir.
J'ai obtenu la clé.
C'est moi, et la fille c'est vous.
Et le bébé ?
Donc...
tu as récupéré la clé.
J'en suis heureux.
Elle a cru en vous dès le départ.
Elle est heureuse
que vous ayez réussi.
Gardez la clé.
Vous en aurez bientôt besoin.
Et de ceci aussi.
Un morceau de craie.
Il reste deux épreuves,
et la lune est presque pleine.
Soyez patiente.
Nous traverserons bientôt les 7 jardins
circulaires de votre palais.
Pourquoi vous faire confiance ?
Pourquoi un pauvre petit faune
comme moi mentirait ?
Allez-y.
Sortez votre ticket pour l'inspection.
Allez !
Votre nom ?
Prénom et nom de famille.
Narciso Pena Soriano,
pour vous servir.
Voici le pain quotidien
de l'Espagne de Franco,
en sûreté dans le moulin !
Les Rouges mentent...
car dans une Espagne unifiée,
il n'y a pas une seule maison
sans feu ni pain.
Allez, montre-moi la suite !
Montre-moi.
Ofelia, aide-moi...
Capitaine ! Capitaine !
Venez vite.
...car dans une Espagne unifiée,
il n'y a pas une seule maison
sans feu ni pain.
Voici le pain quotidien
de l'Espagne de Franco...
Votre épouse a besoin de se reposer.
Elle restera sous sédatifs.
La fille devra dormir ailleurs.
Je resterai jusqu'à la naissance.
Soignez-la.
Peu importe ce qu'il en coûtera.
Ne t'inquiète pas.
Ta maman ira vite mieux.
Avoir un bébé, c'est difficile.
Alors je n'en aurai jamais.
Tu aides les gens dans les bois,
pas vrai ?
Tu l'as dit à quelqu'un ?
Non.
Je ne veux pas
qu'il t'arrive quelque chose.
Moi de même.
Tu connais une berceuse ?
Seulement une...
mais je ne connais pas les paroles.
C'est pas grave.
Je veux quand même l'entendre.
N'ayez pas peur.
Ce n'est que moi.
- Vous êtes prêt ?
- Oui.
Alors, allons-y.
C'est de la pure folie.
Lorsque cet homme découvrira
notre secret, il aura notre peau.
- Vous y avez pensé ?
- Vous avez si peur de lui ?
Ce n'est pas de la peur...
du moins, pas pour moi.
Pedro !
Pedro, mon frère !
Vous n'avez pas encore
accompli l'épreuve.
Non, ma mère est malade.
Ce n'est pas une excuse
pour se laisser aller.
C'est une racine de mandragore.
Une plante qui rêvait
de devenir humaine.
Mettez-la sous le lit de votre mère...
dans un bol de lait frais.
Chaque matin,
versez-y deux gouttes de sang.
Assez perdu de temps.
La pleine lune approche.
Mes amis vont vous guider.
Vous devez aller dans
un endroit dangereux, soyez prudente.
La chose qui sommeille en ces lieux
n'est pas humaine.
Vous verrez un somptueux buffet,
mais ne mangez et ne buvez rien.
Rien du tout.
Votre vie en dépend.
J'ai apporté du chorizo,
du tabac et du fromage.
Du courrier pour Trigo et Piloto.
Voyons l'état de votre jambe,
le français.
Comment croyez-vous qu'elle va ?
Elle est fichue.
Voyons voir.
Des troupes n-nord-américaine,
britanniques et canadiennes...
ont débarqué sur une petite plage
du nord de le F-Fr...
- "France", idiot.
- F-F-F-rance.
Plus de 150000 soldats
nous redonnent de l'espoir...
sous les ordres
du Général Dwight D. Eisenhower...
Ça se présente mal, docteur ?
Écoute, le français...
On ne peut la sauver.
Je vais essayer de faire
aussi vite que possible.
Une seconde, docteur,
juste une seconde.
"Utilisez la craie pour dessiner
une porte dans votre chambre.
"Une fois la porte ouverte,
retournez le sablier.
"Les fées vous guideront.
"Pendant l'épreuve,
ne mangez et ne buvez rien,
et revenez avant que
le temps ne soit écoulé."
Non...
Celle-ci.
Non ! Non !
Des renforts sont en route de Jaca.
50 hommes ou plus.
Alors, nous affronterons Vidal.
Et puis quoi ?
Vous le tuez, ils en enverront
un autre pareil. Et ainsi de suite...
Vous êtes fichus, sans armes,
sans abris...
Il vous faut nourriture et médicaments.
Vous devez prendre soin de Mercedes.
Si vous l'aimez,
fuyez à l'étranger avec elle.
- C'est une cause perdue.
- Je reste, docteur.
Il le faut.
Tu dois partir.
Voilà la clé,
mais tu ne peux y aller.
C'est ce qu'il attend.
Je m'en occupe.
Je suis lâche.
Non, c'est faux.
Si, je le suis.
Lâche... de rester
auprès de ce fils de pute,
de faire son linge, son lit,
et de le nourrir.
Et si le docteur avait raison
et que nous ne pouvions gagner ?
Au moins,
nous ne lui faciliterons pas les choses.
Capitaine Vidal...
Sa température a baissé.
Je ne sais pas comment.
Mais elle a toujours la fièvre ?
Oui, mais c'est bon signe.
Son corps réagit.
Écoutez-moi.
Si le choix se présente,
sauvez le bébé.
Ce garçon portera mon nom
et celui de mon père.
Sauvez-le.
Mon frère...
Mon petit frère...
Si tu m'entends,
l'ambiance n'est pas terrible ici.
Mais tu vas bientôt devoir sortir.
Maman est malade par ta faute.
J'aimerais te demander une faveur
quand tu sortiras,
rien qu'une:
Ne lui fais pas de mal.
Tu vas faire sa connaissance,
elle est très belle,
même si parfois elle est triste
de temps à autre.
Tu verras, lorsqu'elle sourit,
tu l'adoreras.
Écoute, si tu fais ce que je dis,
je te le promets,
je t'emmènerai à mon royaume
et ferai de toi un prince.
Je te le promets, un prince.
J'ai sifflé,
mais ils ne bougeaient pas.
J'ai essayé d'arrêter,
mais rien à faire.
Le chauffeur et moi avons sauté
juste à temps,
mais voyez plutôt les dégâts.
Que contenaient ces wagons ?
Ils n'en ont pas ouvert un seul.
Que voulez-vous dire ?
Ce grabuge...
Ils n'ont pas ouvert un seul wagon.
- Ils n'ont rien pris.
- Rien ? C'est certain ?
Seul Dieu sait ce qu'ils voulaient,
à part perdre notre temps.
Ils sont sortis de nulle part,
Capitaine.
Ils avaient des grenades
et sont repartis dans la montagne.
Capitaine, nous avons encerclé
un petit groupe d'attardés.
Ils se sont réfugiés sur la colline.
Allez-y, Serrano, n'ayez pas peur,
c'est la seule bonne façon de mourir.
Serrano !
Laisse-moi voir.
Tu peux parler ?
Bon sang !
Ils sont inutiles !
Ils ne peuvent plus parler.
Capitaine,
celui-là est encore en vie.
Une balle dans la jambe.
- Qu'y a-t-il ?
- Ils en ont pris un.
Il est vivant
et ils l'emmènent à l'entrepôt.
Mercedes !
Pedro... Pedro...
Mercedes ?
- Je dois rentrer.
- Pas maintenant.
Allez-vous-en !
C'est assez, ma chérie.
Dois-je monter ceci ?
Tenez, une demi-dose.
Je ne pense pas en avoir besoin.
Je me sens mieux, beaucoup mieux.
Je ne comprends pas comment,
mais j'en suis heureux.
Maman...
Bon sang,
que cette cigarette est bonne !
Du vrai tabac, dur à trouver.
V-Va te faire voir.
Allez, Garces.
On en attrape un et c'est un bègue.
On va y passer la nuit.
Du moment qu'il parle.
Garces a raison.
Tu ferais mieux de tout nous dire.
Mais pour s'en assurer,
j'ai amené quelques outils.
Ça vient avec l'expérience.
Au début,
je ne te ferai pas confiance,
mais après ceci,
tu parleras un petit peu.
Quand j'en arriverai à celui-ci,
nous aurons développé...
comment dire...
Un profond lien,
comme des frères.
Tu verras.
Et avec celui-ci,
je croirai tout ce que tu me diras.
Je te propose un marché.
Si tu arrives à compter
jusqu'à trois sans b-bégayer,
tu pourras t'en aller.
Ne le regarde pas lui,
regarde-moi.
Je suis le plus haut gradé.
- Garces !
- Oui, Capitaine ?
Si je dis que cet enfoiré peut partir,
qui pourrait me contredire ?
Personne, Capitaine.
Il pourra partir.
Alors, tu vois.
Compte jusqu'à trois.
- Un.
- Bien.
Deux.
Encore un et tu seras libre.
Dommage.
Votre mère va beaucoup mieux,
Votre Altesse.
Vous devez vous sentir soulagée.
Oui, merci.
Mais tout ne s'est pas bien passé.
Ah bon ?
- J'ai eu un accident.
- Un accident ?
Oui.
- Vous avez enfreint les règles !
- Ce n'était que deux grains de raisin !
J'ai cru que personne ne le verrait.
- C'était une erreur !
- Une erreur ?
Vous avez raté.
Vous ne pourrez jamais revenir.
- C'était un accident !
- Vous ne pourrez jamais revenir.
La lune sera pleine dans trois jours.
Votre esprit restera à jamais
parmi les humains.
Vous vieillirez comme eux,
vous mourrez comme eux,
et votre existence s'effacera
avec le temps.
Et nous disparaîtrons de la même façon.
Vous ne nous verrez plus jamais.
Bonjour, docteur.
Désolé de vous réveiller si tôt,
mais nous aurions besoin de votre aide.
Mon Dieu, que lui avez-vous fait ?
Pas grand-chose.
Mais on se rapproche.
J'aime vous avoir près de moi.
C'est pratique.
Serrano, restez ici.
J'ai parlé.
Pas beaucoup.
- M-Mais, j'ai parlé...
- Je suis désolé.
Je suis vraiment désolé.
Tuez-moi.
Tuez-moi, s'il vous plaît.
Le fils de pute.
Tu ne sentiras plus la douleur.
C'est presque fini.
Surveillez le Dr Ferreiro,
- je reviens vite.
- Oui, Capitaine.
Tu ne bouges plus.
Tu es malade ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
- Appelez-le !
- Qui ?
Qui d'autre, imbécile ?
Ferreiro !
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Non !
Laisse-la.
Laisse-la, s'il te plaît !
Regarde ce qu'elle cachait sous le lit !
Tu en penses quoi ?
Ofelia, qu'est-ce que ça fait
sous mon lit ?
C'est une racine magique
que le faune m'a donné.
C'est à cause de ces conneries
que tu la laisses lire.
Regarde ce que tu as fait !
Laisse-nous.
Je vais lui parler, chéri.
Très bien.
Comme tu veux.
Il m'a dit que tu irais mieux,
et c'est le cas.
Ofelia, tu dois écouter ton père.
Tu dois arrêter.
Non, je veux partir !
Emmène-moi loin d'ici !
Partons, s'il te plaît !
Ce n'est pas aussi simple.
Tu grandis.
Bientôt, tu te rendras compte
que la vie n'est pas un conte de fées.
Le monde est cruel.
Tu l'apprendras,
même si ça fait mal.
- Non ! Non !
- Ofelia !
La magie n'existe pas.
Pour personne.
Maman ! À l'aide !
À l'aide !
Pourquoi l'avoir fait ?
C'était la seule chose à faire.
Non. Vous auriez pu m'obéir.
Mais je ne l'ai pas fait.
Ça aurait mieux valu pour vous.
Je ne comprends pas.
Pourquoi m'avoir désobéi ?
Obéir sans réfléchir,
sans se remettre en question...
seuls des gens comme vous
en sont capables, Capitaine.
Capitaine !
Garces ! Appelez l'infirmier.
- Dépêchez-vous !
- Oui, Capitaine.
Votre femme est morte.
Car les voies du Seigneur
sont impénétrables.
Car l'essence même de Son pardon
se trouve dans Sa parole et Son mystère.
Car bien que Dieu
nous envoie des signes,
c'est notre tâche de les déchiffrer.
Alors que nous ouvrons les bras,
la terre n'obtient qu'une coquille
vide dénuée de sens.
Son âme est à présent au loin
dans sa gloire éternelle.
Car c'est dans la souffrance
que nous découvrons le sens de la vie.
Et l'état de grâce
que nous avions avant de naître.
Car Dieu, dans Sa sagesse infinie,
place la solution entre nos mains.
Et c'est par de Son absence physique,
que la place qu'Il occupe
dans nos cœurs s'intensifie.
Vous connaissiez bien le Dr Ferreiro,
Mercedes ?
Comme nous tous.
Tous ceux qui habitent près d'ici.
Le bègue a parlé d'un informateur.
Ici, au moulin.
Vous imaginez ?
Juste sous mon nez.
Mercedes, s'il vous plaît.
Que pensez-vous de moi ?
Que je suis un monstre...
Peu importe ce que je pense, monsieur.
Allez à l'entrepôt
et rapportez-moi de l'alcool.
Oui, monsieur.
Bonne nuit, monsieur.
Mercedes,
vous n'oubliez rien ?
Pardon ?
La clé.
J'ai le seul exemplaire, non ?
Oui, monsieur.
Il y a un petit détail
qui me turlupine.
Ce n'est peut-être pas important mais...
le jour où ils ont pénétré
dans l'entrepôt,
avec leurs grenades
et leurs explosifs,
le cadenas n'avait pas été forcé.
Comme je le disais,
ce n'est peut-être pas important.
Soyez prudente.
Bonne nuit, monsieur.
Ofelia, Ofelia !
Ofelia, je pars ce soir.
- Où ?
- Je ne peux pas te le dire...
- Emmène-moi.
- Non, je ne peux pas !
Je ne peux pas, mais je reviendrai
te chercher, je te le promets.
Emmène-moi.
J'ai entendu quelque chose.
Ce n'est rien, ne t'inquiète pas.
Mercedes.
Ofelia.
Depuis quand es-tu au courant ?
Tu te fous de moi
depuis longtemps ?
Sale garce !
Surveillez-la !
Et si quelqu'un essaie d'entrer,
tuez-la d'abord.
Chorizo.
Tabac.
Si vous l'aviez demandé,
je vous l'aurais donné, Mercedes.
Je veux les noms de ceux
qui ont écrit ces lettres.
Et je les veux pour demain matin.
Oui, Capitaine
Vous pouvez y aller, Garces.
Vous êtes sûr, Capitaine ?
Pour l'amour du ciel,
ce n'est qu'une femme.
C'est ce que vous avez toujours pensé.
C'est pour ça que je m'en sortais.
- J'étais invisible à vos yeux.
- Bon sang.
Vous avez trouvé ma faiblesse:
Ma fierté.
Mais c'est à vos faiblesses
que l'on va s'intéresser.
C'est très simple, vous parlerez...
et je devrai m'assurer...
que vous dites la vérité.
J'ai quelques outils
à disposition pour m'aider.
Rien d'extraordinaire.
Ça vient avec l'expérience.
Au début...
Je ne suis pas un vieillard !
Encore moins, un prisonnier blessé !
Enfoiré !
Ne touche pas à la fille, compris ?
Tu seras pas
le premier porc que j'égorge.
Il l'a laissée partir.
Bordel, de quoi parlez-vous ?
Attrapez-la !
Amenez-la-moi !
Allez la chercher !
En selle !
Il vaudrait mieux que vous veniez
sans faire d'histoire.
Le Capitaine a dit que
si vous étiez gentille...
Ne fais pas l'idiote, mon cœur.
Si quelqu'un doit te tuer...
je préférerais que ce soit moi.
J'ai décidé de vous donner
une dernière chance.
Promettez-vous de faire
ce que je demande ?
Obéirez-vous sans discuter ?
C'est votre dernière chance.
Alors, écoutez-moi.
Allez chercher votre frère...
et apportez-le-moi au labyrinthe,
aussi vite que possible,
Votre Altesse.
Mon frère ?
Nous avons besoin de lui.
- Mais...
- Pas de questions.
La porte est fermée.
Dans ce cas,
créez votre propre porte.
Capitaine, avec votre permission.
Venez vite.
- Que se passe-t-il ?
- Serrano est revenu, il est blessé.
Blessé ?
Où est Garces ?
Combien étaient-ils ?
Je ne suis pas sûr, Capitaine.
Cinquante hommes, au moins.
Le reste des hommes y est resté.
Nos postes de garde ne répondent plus.
- Combien d'hommes avons-nous ?
- Vingt, peut-être moins...
Nous partons, ensemble.
N'aie pas peur.
Il ne t'arrivera rien.
Qu'ils gardent l'entrée près des bois.
Avertissez-moi
si le reste des hommes revient.
Demande des renforts, maintenant !
Oui, Capitaine.
Laisse-le !
Ofelia !
Vite, Votre Majesté,
donnez-le-moi.
La pleine lune est arrivée,
nous pouvons ouvrir le portail.
Qu'avez-vous dans la main ?
Le portail ne s'ouvrira
que grâce au sang d'un innocent.
Juste une goûte de sang.
Une pointe, c'est tout...
C'est la dernière épreuve.
Vite.
Vous aviez promis de m'obéir !
- Donnez-moi l'enfant !
- Non !
Mon frère reste avec moi.
Vous abandonneriez vos droits sacrés
pour ce bâtard
que vous connaissez à peine ?
Oui.
Vous abandonneriez
le trône pour le sauver ?
Alors qu'il vous a causé
tant de peine et d'humiliation ?
Oui, je le ferais.
Comme vous le désirez,
Votre Altesse.
Non !
Mon fils.
Dites à mon fils...
Dites-lui l'heure de ma mort...
- Dites-lui que...
- Non.
Il ne connaîtra même pas ton nom.
Lève-toi, ma fille.
Viens.
Père.
Tu as fait couler ton propre sang
plutôt que celui d'un innocent.
C'est la dernière épreuve
et la plus importante.
Et vous avez fait le bon choix,
Votre Majesté.
Viens avec moi,
et assieds-toi à côté de ton père.
Il t'attend depuis si longtemps.
On dit que la princesse est retournée
dans le royaume de son père,
qu'elle a régné avec justice
et compassion des années durant,
qu'elle aimait son peuple
et qu'elle a laissé de petites traces
de son passage sur terre,
visibles à ceux
qui savent où regarder.
LE LABYRINTHE DE PAN