On est baisés.
Plus de Wi-Fi gratuit.
Hey, Ki-jung !
Quoi ?
La voisine a mis un mot de passe.
Un mot de passe ?
T'as essayé 123456789 ?
Ça marche pas.
Tente dans l'autre sens.
J'ai essayé aussi !
Merde, alors on peut pas
aller sur WhatsApp ?
Rien.
Hey, Jim Ki-taek.
Fais pas semblant de dormir putain.
T'en penses quoi ?
On n'a plus de téléphone.
Maintenant on n'a plus de Wi-Fi.
C'est quoi ton plan ?
- Ki-woo.
- Oui papa ?
Pour le Wi-Fi, lève bien ton
téléphone en l'air.
Essaye dans tous les coins.
Putains de bestioles.
Ici ! J'en ai !
Sérieux ? T'as du signal ?
Ouais, regarde ?
Celui-là, "coffeeland 2G".
Il y a un nouveau café qui a ouvert ?
Pourquoi je l'ai pas ?
Monte ici.
Les enfants.
- Ça marche ?
- Ouais.
Alors regarde sur WhatsApp.
Pizza Generation devaient me recontacter.
Attends.
Ah, voilà.
Pizza Generation.
Wow !
Regardez ça.
Si on va aussi vite qu'elle,
on peut finir aujourd'hui.
Et après on sera payés.
- On doit faire ça debout ?
- C'est une pro.
Quoi ? Des fumigènes ?
Ils font encore ce genre de trucs ?
On dirait.
Ferme la fenêtre.
Non, laisse ouvert.
Extermination gratuite.
Pour tuer ces sales bestioles.
Ouais, il y a beaucoup trop de
bestioles ces derniers temps...
Mon dieu, ça pue !
Je t'avais dit de
fermer la fenêtre !
Je ferme papa ?
C'est quoi le problème exactement ?
Regardez celle-là par exemple.
Vous trouvez ça normal ?
Pourquoi c'est corné ici ?
Et pourquoi ça ne tient pas ?
Vous l'avez même pas pliée.
Un quart des boîtes sont comme ça.
Ça en fait une sur quatre à la poubelle.
Vous allez vraiment nous enlever
10% de notre paye ?
En considérant les déchets vous
vous en sortez pas trop mal non ?
On est déjà mal payés !
Comment c'est possible ?
Écoutez.
C'est pas juste un petit problème.
Et notre image de marque dans tout ça ?
Votre image de marque ?
Vous n'avez même pas d'employés !
Quoi ?
Écoutez.
Tout ça c'est à cause
de ce mec, pas vrai ?
Quel mec ?
Celui qui était à mi-temps.
Il a disparu, c'est ça ?
Juste au moment de cette grosse commande
de l'Église des Adorateurs de Dieu.
Comment tu sais ça ?
Qui t'a dit ça ?
Ma sœur le connaît.
Il a toujours été étrange.
Très mauvaise réputation.
En parlant de ça, Boss.
On accepte les 10% de moins.
Mais en retour.
En retour ?
Vous n’avez pas pensé à engager
quelqu'un d'autre à mi-temps ?
Allez ! On en aurait besoin !
Débarrassez-vous de ce mec.
Juste, virez-le.
Et demain je viens passer un entretien.
Quelle heure ?
Attends une seconde.
Laisse-moi y penser.
Alors paye-nous,
juste pour les boîtes.
Nous sommes tous réunis aujourd'hui.
Pour célébrer la reconnexion
de nos téléphones,
Et de ce béni Wi-Fi !
Regarde ce connard.
Il ne fait même pas nuit.
Pourquoi t'as pas mis une
affiche 'Ne pas pisser' ?
Je te l'avais dit !
Non, ça leur donne encore
plus envie de pisser là.
Alors va lui gueuler dessus !
Ne crie pas.
"Arrêtez de pisser là !"
Hey, ce serait pas Min ?
Hey monsieur, ce ne sont pas
des toilettes.
Et voilà, c'est parti.
Hey, connard !
Tu veux ma photo ?
Viens-là !
Espèce de petite merde.
Ressaisis-toi, connard !
Ça, c'est un ami impressionnant.
Les étudiants sont vraiment
pleins de vigueur.
Pas comme mon frère.
Mais, il vient là ?
Tu l'as invité ?
Non.
Salut !
Oh salut, Min !
Min !
Tout va bien monsieur ?
- Ça va.
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je t'ai envoyé un message.
Tu l'as pas vu ?
Désolé, vous étiez en
train de manger ?
Non, on mangeait pas.
- Comment ça va Ki-jung ?
- Bien, et toi ?
On aurait pu se retrouver dehors,
pourquoi t'es venu ici ?
À cause de ça.
C'est pour toi, mais c'est très lourd.
Vraiment ?
Mets-le ici.
Wow, c'est quoi ?
Quand j'ai dit que je venais voir Ki-woo,
mon grand-père a insisté
pour que je te ramène ça.
C'est une sorte de rocher ?
C'est comme de l'art abstrait.
Wow, vous vous y connaissez !
Mon grand-père les collectionne
depuis qu'il est à l'école.
Maintenant le garage, son bureau,
toute la maison
est pleine de ces machins.
Mais cette pierre est supposée
apporter richesse matérielle aux familles...
Min !
C'est tellement métaphorique.
C'est sûr.
C'est un cadeau qui tombe bien.
Bien sûr.
Envoie tous nos remerciements
à ton grand-père.
J'aurais préféré de la nourriture.
T'appelles ça comment ?
Une roche naturelle ?
Tu les collectionnes aussi ?
Au moins grâce à cette pierre j'ai pu
voir tes parents, ça a l'air d'aller.
Ils vont bien,
ils ont juste pas de boulot.
Ki-jung a des cours en ce moment ?
Elle en a pas les moyens.
Pas mal hein ?
C'est à elle que tu donnes des cours ?
Park Da-hye.
En deuxième année.
Et tu vas être son nouveau professeur d'anglais.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Donner des cours à des riches
ça paye bien.
C'est une fille gentille.
Prends juste soin d'elle pendant
que je suis à l'étranger.
Et tes amis de l'université ?
Pourquoi tu demandes à un loser comme moi ?
Qu'est-ce que tu crois ?
Ça me rend malade,
rien que d'imaginer ces requins friqués
tourner autour de Da-hye ?
Ça me fait gerber.
Elle te plaît ?
C'est du sérieux.
Quand elle rentrera à l'université,
Je lui ferai ma demande.
Et toi tu t'occupes d'elle
en attendant.
Si c'est toi,
j'ai confiance.
Merci de me faire confiance,
mais je dois faire semblant
d'être étudiant ?
Ki-woo, penses-y.
Ça fait des années,
et même pendant ton service,
t'as passé le concours d'entrée 4 fois.
Grammaire, vocabulaire,
rédaction, conversation...
Pour ce qui est de l'anglais,
t'es 10 fois meilleur que ces
connards d'étudiants.
- J'imagine.
- C'est certain !
Mais ils vont m'embaucher ?
Je suis même pas étudiant.
Fais semblant.
T'en fais pas, je te recommanderai,
et puis...
Comment décrire la mère... ?
Elle est un peu simple.
Jeune et simple.
Simple ?
Comment ça ?
Enfin bref, c'était cool.
J'y ai passé de bons moments.
Alors t'es d'accord ?
J'imagine.
Hey, t'avais pas dit que ta sœur
s'y connaissait en art ?
Elle sait utiliser Photoshop ?
C'est génial, pourquoi t'es pas en école d'art ?
Ta gueule.
Hey, on ne fume pas ici.
Ouais ouais.
Donne-moi ça.
Ouais.
Et maintenant la cerise sur le gâteau...
Wow, ils ont des diplômes
de faussaires à Oxford ?
Ki-jung serait major de promotion.
Elle est géniale, hein ?
Notre fils a un entretien d'embauche.
Souhaite lui bonne chance.
Fiston.
Je suis fier de toi.
Papa.
Ne voyez pas ça comme un faux.
J'irai à l'université
l'année prochaine.
Alors t'as un plan !
Je l'ai juste imprimé avec un peu d'avance.
Qui est-ce ?
Madame ?
Bonjour.
C'est Min qui m'a recommandé...
Oh bien sûr, rentrez.
Merci.
Bonjour !
Bonjour, Madame.
Je suis juste la gouvernante.
Par ici.
Le jardin est très joli.
L'intérieur est joli aussi.
Vous connaissez l'architecte Namgoong ?
Il est très reconnu.
Il habitait dans cette maison.
Il en a aussi dessiné les plans.
Comme vous le voyez,
c'est devenu une salle de jeu.
Par ici.
Asseyez vous ici.
J'appelle madame.
Oui.
Madame.
Madame ?
Il est là.
Pour les cours de soutien.
Je me fiche des documents.
Après tout, Min t'a recommandé.
Vous savez, Min est tellement brillant.
Da-hye et moi étions très heureuses de lui.
Malgré ses résultats.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Oui.
Il était merveilleux.
Alors pour être franche, on aurait voulu le garder.
Mais tout d'un coup, il part à l'étranger.
Enfin, excusez-moi,
mais si je peux être directe,
si vous n'êtes pas aussi bon que Min, alors
Je pense qu'on perd notre temps.
Enfin,
ce que je veux dire,
c'est que j'aimerais être là pour
votre premier cours.
Je veux pouvoir assister à
une leçon complète.
Est-ce que c'est bon pour vous ?
Tu es sure pour la 24 ?
Da-hye, tu as continué puis
tu es revenue à la 24.
N'est-ce pas ?
Yes.
Si c'était la première question de l'examen, tu serais fichue.
Regarde.
Ton pouls s'emballe.
Le cœur ne ment pas.
Un examen c'est comme
être dans la jungle.
Si tu t'arrêtes, t'es morte.
La réponse à la question 24 ?
On s'en fiche.
Fraye ton chemin dans l'examen,
domine-le !
C'est tout ce qui importe.
Tu as besoin de vigueur.
Vigueur.
Tu comprends ?
Je vous paierai à cette date, chaque mois.
3 cours de 2 heures par semaine, ça ira ?
Et pour le montant,
je vous paierai comme Min,
j'ai indexé sur l'inflation.
Merci.
Je vais vous présenter.
Le professeur de Da-hye,
on l'appellera Kevin.
M. Kevin !
Si vous avez un petit creux pendant
les cours, appelez-moi.
Si vous avez besoin de quoi que
ce soit, demandez-lui.
Elle connaît mieux
cette maison que...
Da-song, stop !
Désolée, il ne vous a pas fait peur ?
Il est mignon.
Il s'appelle Da-song ?
Oui, c'est notre petit dernier.
Da-song, viens dire bonjour !
Je te présente M. Kevin !
C'est une flèche indienne.
Je l'ai fait venir des États-Unis.
Depuis l'année dernière
il est obsédé par les indiens.
Les indiens ?
Il a l'air de beaucoup les aimer.
Et bien, il a une personnalité plutôt
excentrique et hyperactive.
Il ne tient jamais en place !
Alors l'année dernière je l'ai
inscrit chez les scouts.
En espérant qu'il apprenne
à se concentrer.
Mais regardez.
C'est encore pire.
Le chef scout est fanatique des indiens,
ça doit venir de là.
Les scouts respectent les principes
des indiens d'Amérique.
C'est une bonne chose.
Vous étiez scout, Kevin ?
Bien sûr, je suis un scout né.
Da-song est un artiste né.
Regardez cette peinture.
C'est tellement métaphorique.
C'est très fort.
C'est fort, n'est-ce pas ?
Vous avez l'œil.
C'est un chimpanzé, c'est ça ?
Un autoportrait.
Bien sûr !
Le point de vue d'un jeune artiste
dépasse notre compréhension.
C'est là tout le génie
expressionniste de Da-song...
Nous avons eu tellement
de professeurs de peinture.
Aucun n'a tenu plus d'un mois.
Et Da-song est si difficile à contrôler.
- Excusez-moi. Madame.
- Oui ?
Quelque chose vient de me
traverser l'esprit.
Comment elle s'appelait déjà ?
Jessica !
Oui, Jessica...
Elle était dans la même école d'art
que mon cousin.
Je ne me souviens plus de son nom coréen...
En tout cas, après avoir étudié
dans l'Université d'Illinois,
Elle est revenue en Corée
Illinois... dites m'en plus.
Sa méthode est particulière,
mais elle sait gérer les enfants.
Elle a une très bonne réputation
dans son domaine.
Même si ses méthodes sont uniques,
elle peut aider les enfants à intégrer
les plus grandes écoles d'art.
Vous m'avez rendue curieuse.
Comment est-elle ?
Voulez-vous la rencontrer ?
Même si je sais qu'elle a
beaucoup de demande...
Attends.
Jessica, fille unique,
Illinois Chicago,
camarade de Kim Jin-mo,
c'est ton cousin.
Regardez comment il a dessiné les
plats sur le set de table
dans cette mosaïque harmonieuse.
Mais il y a aussi toute cette
répétition de motifs.
Gochujang est rouge,
le riz... enfin, tout,
il a le style de Basquiat
alors qu'il n'a que 9 ans !
Très intéressant.
Je suis sûr que Mademoiselle Jessica
l'avait déjà repéré,
alors je vous laisse toutes les deux
et je monte pour le cours de Da-hye.
Bonne chance, Jessica.
Merci pour la présentation.
Alors comme vous pouvez voir,
Le génie excentrique de Da-song...
Da-hye.
On commence par le numéro 38 ?
Kevin.
Oui ?
Tu es conscient que
Da-song fait semblant ?
Hein ? Qu'est-ce que tu veux dire ?
C'est une imposture.
Ces histoires de génie excentrique,
c'est n'importe quoi.
Il fait semblant d'être artiste.
Da-song ?
Tu vois cette attitude,
quand il se fige est fixe le ciel,
comme pris d'une soudaine inspiration.
Alors il se promène, et fixe
les nuages pendant 10 minutes.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ça m'énerve tellement.
Il prétend qu'il ne peut pas
avoir de vie normale.
J'en ai la nausée.
Alors Da-song fait semblant...
Mais qu'est-ce que ça a à voir
avec tes études ?
Rien, je le disais juste.
D'accord, alors si c'est comme ça,
ce que tu m'as dit sur Da-song
est très intéressant,
alors écrivons là-dessus en anglais.
En prenant garde d'utiliser le mot
prétendre au moins deux fois.
Est-ce que je peux te poser une question ?
Bien sûr.
Cette professeur, Jessica.
C'est vraiment la cousine
de ton ancien camarade ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
C'est ta petite-amie, pas vrai ?
Mais non...
Je viens juste de la rencontrer.
Jessica est très belle, non ?
Elle ne t'intéresse pas ?
Tu l'as vue ?
Oui, elle est jolie.
C'est une jolie fille.
Oui.
Je le savais.
Alors elle t'intéresse.
Da-hye...
Si je devais comparer Jessica à une rose,
tu serais...
- Allez, au travail.
- Oui.
Il faut bien comprendre que mon garçon
a beaucoup de mal à tenir en place.
Je comprends.
Da-song !
Da-song, lève-toi !
Allez, viens Da-song !
Tes fesses...
- Madame, je vous prie de nous laisser.
- Quoi ?
Je n'enseigne jamais en
présence des parents.
Mais c'est notre premier jour,
et vous voyez, il est...
Attendez-nous en bas.
Park Da-song ?
Da-song !
Madame ?
Un peu de sirop de prune ?
Quoi ?
Mélangé à du miel.
Ça vous détendra.
Oui, ce serait très bien.
- Hey.
- Oui ?
J'ai une idée.
Apportez deux verres de sirop de prune
dans la chambre de Da-song.
Vous n'êtes pas un parent,
alors vous pouvez entrer !
Oh, quelle bonne idée !
Et après je viendrai vous raconter
ce qu'il se passe...
Pourquoi n'y ai-je pas pensé plus tôt ?
Quoi ?
Ils sont sortis ?
Oui.
Ça y est, vous avez terminé ?
Madame.
Asseyez-vous.
Da-song, monte dans ta chambre.
Dépêche-toi !
Da-son vient de peindre ceci.
Je vois...
Je préfèrerais parler avec
Madame, seule.
Oh, mais elle est...
Non, laissez-nous.
Madame, je vous ai dit que j'avais étudié la
psychologie de l'art et la thérapie par l'art ?
Oui.
Est-ce qu'il est arrivé quelque chose
à Da-song en CE1 ?
Pour être franche,
Avant de décider si je souhaite
enseigner à Da-song,
J'ai besoin de savoir ça.
Mais c'est tellement difficile d'en parler.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Passons alors.
Le coin inférieur-droit d'un tableau est appelé
"zone de la schizophrénie".
Les symptômes psychotiques
se révèlent souvent ici.
Oh, phrénie...
Regardez.
Da-song a peint cette forme, vous voyez ?
Je vois.
Et là, c'est la même !
C'est la même, n'est-ce pas ?
Oui, exactement.
Une forme similaire dans une zone similaire,
vous voyez maintenant ?
Oui.
J'ai regardé cette peinture à chaque repas !
Mais je n'avais jamais fait attention.
Calmez-vous.
Prenons un instant.
Il y a une boîte noire dans l'esprit de Da-song.
Voulez-vous l'ouvrir, Madame ?
Je veux l'ouvrir.
Alors il va nous falloir 4 sessions
de 2 heures par semaine,
et ce n'est pas juste un cours,
c'est de la thérapie par l'art, vous comprenez ?
Bien sûr.
En conséquence, mes tarifs seront assez élevés.
C'est bon pour vous ?
Avec plaisir.
Le père de Da-song vient d'arriver.
Chéri, la nouvelle enseignante de
Da-song est là.
Elle s'appelle Jessica,
elle vient d'Illinois.
Jessica ! Voici Dong-ik.
- Bonjour.
- Salut.
Merci pour votre aide.
Le cours est déjà fini ?
Oui, à l'instant.
- Yoon.
- Oui ?
- Vous êtes libre ?
- Oui, je le suis.
Alors déposez-là, voulez-vous ?
Bien sûr, nous ne pouvons pas la
laisser rentrer seule, n'est-ce pas ?
Évidemment.
Mademoiselle Jessica ?
Voulez-vous que je vous ramène chez vous ?
- Quel quartier ?
- Non, ça ira.
Vous pouvez juste me déposer à la station Hyehwa.
Merci.
Je me fiche de la distance.
- J'ai fini mon service de toute façon.
- Je descendrai à Hyehwa.
On dirait qu'il va pleuvoir.
Une bonne Merco vaut mieux que le métro !
Je retrouve mon petit-ami, sortie 3 à Hyehwa !
D'accord.
Papa, quand t'étais chauffeur,
t'as conduit beaucoup de Mercedes ?
Mercedes ? Pas à l'époque,
mais j'en ai conduit quand j'étais voiturier.
T'as été voiturier ?
Oui, après que le restaurant ait fait faillite,
avant la boutique de pâtisseries de Taïwan,
Dans ces 6 mois ?
Non, c'était après que la boutique de
pâtisseries de Taïwan ne fasse faillite.
On passe déjà à la prochaine étape ?
J'ai mis un piège dans la Merco.
Là ça y est, on y va.
Wow, c'est tellement métaphorique.
Regarde papa, on mange dans un restaurant de routiers déjà !
C'est ça, un restaurant de routiers !
Mangez autant que vous le voudrez les enfants.
T'as même pas payé.
C'est eux qui ont payé !
Allez fiston, prends-en plus.
Mange !
Oui papa.
Mange tout !
Qu'est-ce ce que tu lui as
fait à la femme hier ?
Quoi ?
Elle était en transe.
Elle disait qu'elle était chamboulée,
en état de choc.
Merde. Je savais pas !
J'ai juste googlé "thérapie par l'art"
et improvisé le reste.
Et là tout d'un coup elle pleurait.
Quelle tarée,
J'y croyais pas.
Oh, t'es rentré ?
T'as déjà mangé ?
Quelque chose ne va pas ?
La gouvernante est sortie ?
Elle promène les chiens.
Chérie.
C'était en dessous de mon siège de voiture.
Yoon est vraiment un connard.
Qu'est-ce que c'est ?
Je suis désolée, chéri.
Je ne savais pas que c'était
ce genre de mec.
Tu ne le payes pas suffisamment ?
Il économise ses frais de motel ?
C'est sûrement un pervers.
Il aime faire ça dans la voiture.
Oh, c'est dégoûtant.
Dans la voiture de son patron !
La vie sexuelle d'un jeune homme ne regarde que lui,
et c'est tant mieux.
Mais pourquoi dans ma voiture ?
Et en plus, pourquoi sur mon siège ?
Pourquoi faut-il qu'il franchisse la ligne ainsi ?
Tu as raison.
Ça l'excite d'éjaculer sur mon siège ?
Je n'arrive pas à y croire.
Mais tu sais ce qui est le plus bizarre ?
Quoi ?
D'habitude si tu baises dans une voiture,
Tu peux laisser quelques cheveux,
ou une boucle d'oreille.
Oui.
Mais comment tu peux oublier ta culotte ?
C'est vrai.
C'est difficile à oublier.
Alors ça me fait me questionner
sur cette fille.
Tu me suis ?
Oh mon... meth ou cocaïne ?
Chut ! Les enfants...
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Et si on trouvait de la poudre
dans ta voiture ?
Calme-toi, relax.
Relax.
Pour l'instant, ce ne sont que des suppositions.
Pas la peine d'appeler la police.
Pas ça !
Mais je ne vais quand même pas lui demander
"Pourquoi tu baises dans ma bagnole ?"
C'est sûr.
Alors à la place...
Tu pourrais trouver une excuse simple pour le virer ?
Bien sûr.
Pas la peine mentionner la culotte
ou le sexe dans la voiture.
On n’a pas besoin de le faire, pas vrai ?
Sûrement pas !
Et s’il allait nous accuser sur internet...
Donne-lui juste de bonnes indemnités.
Comment allait Da-song aujourd'hui ?
Il allait bien.
- Alors le cours est terminé ?
- Oui.
Jessica, la dernière fois que vous êtes venue,
notre chauffeur vous a déposé, n'est-ce pas ?
C'est exact.
Ça va peut-être vous paraître bizarre,
mais il ne s'est rien passé ?
Non, il a été très gentil.
Je lui ai demandé de me
déposer à Hyehwa,
mais il a insisté pour me ramener à la maison.
Quel salaud !
Il vous a ramené chez vous, tard dans la nuit ?
Il sait où vous vivez ?
Non, je suis descendue à Hyehwa.
Oh, c'est bien. Très très bien.
Jessica...
Il s'est passé quelque chose avec lui ?
Il ne travaillera plus pour nous,
suite à un regrettable incident.
Quel incident ?
Oh, vous ne voulez pas savoir.
Mais je suis surprise.
Il a été très correct et très cool.
Oh Jessica, vous êtes si jeune et innocente !
Vous avez beaucoup à apprendre sur le monde.
Mais on était enthousiastes à l'idée d'avoir
un jeune chauffeur aussi.
Est-ce qu'un chauffeur expérimenté
ne serait pas meilleur ?
C'est vrai, ils conduisent mieux,
et ont de meilleures manières.
Le frère de mon père avait ce genre de chauffeur.
M. Kim.
Il était très gentil et très poli,
Je l'appelais tonton quand j'étais plus jeune.
Vous connaissez un tel homme ?
Oui, il était si délicat.
Oh, mais ma famille s'est installée à Chicago.
Je me demande si M. Kim
est libre maintenant ?
Je suis très intéressée !
Pourrais-je le rencontrer ?
Vraiment ?
Je ne fais plus confiance à personne.
Je ne ferais plus confiance qu'aux
personnes que l'on me recommande.
Mais si vous le connaissez bien,
ça me rassure énormément.
Vous souhaitez vraiment le rencontrer ?
Je suis extrêmement sérieuse.
Cette chaîne de recommandations
est vraiment idéale.
Comment la décrire ?
Une ceinture de confiance ?
- Celle-là est différente.
- Ici.
Oh, oui.
Et là.
On dirait un écran tactile.
C'est pas tactile,
il faut le tourner.
Wow, ce truc ?
Monsieur ?
Alors, on regarde ?
C'est une belle voiture.
Celle-là !
Regarde.
Il est en réunion pour le moment.
Asseyez-vous et attendez-le ici.
Bonjour, enchanté...
C'est compatible
avec un téléphone ?
Oh, non pas pour l'instant. Il y a besoin
de beaucoup trop de puissance de calcul.
Ne soyez pas nerveux,
ils ne s'agit pas d'un test.
J'avais besoin de souffler un peu,
loin du bureau.
Je comprends.
Cette agitation constante.
La voiture est plus calme.
Merci.
Vous avez l'air de bien connaître la route ?
Tout ce qui se trouve en
dessous de la 38ème parallèle.
Après 30 ans d'expérience,
elle se conduit presque toute seule.
Je respecte ceux qui savent se
concentrer sur un domaine.
Et bien, pour être honnête
C'est une vocation simple.
Mais... que ce soit un chef de famille,
un chef d'entreprise,
Ou juste un homme seul qui prend
la route tous les matins...
C'est une sorte de compagnon,
C'est comme ça que je vois les choses.
Les années passent doucement.
En tout cas vos virages sont
vraiment excellents.
Ça a l'air simple comme ça,
mais ça fait partie des fondamentaux.
Elle a peut-être l'air d'un agneau,
mais intérieurement, c'est un loup.
Des fois elle se comporte comme
si c'était sa propre maison.
C'est vrai.
De tous les habitants,
elle est là depuis le plus longtemps.
C’était déjà la gouvernante
de l'architecte Namgoong,
mais après elle s'est mise à
travailler pour cette famille.
Quand l'architecte a déménagé,
il l'a présentée à la famille Park,
il leur a dit que c'était la meilleure,
et qu'ils devaient l'embaucher.
Elle a survécu au changement de propriétaire.
Alors elle sera très difficile à déloger.
Pour bien se débarrasser d'elle,
Nous devons bien nous préparer.
On a besoin d'un plan.
Je veux des pêches.
Je préfère les pêches.
Pourquoi tu n'en demandes pas ?
On en a pas ici.
C'est un fruit interdit.
Alors, d'après ce que m'a dit Da-hye,
elle a une très sévère allergie aux pêches.
Tu vois ce duvet sur la peau des pêche ?
Si elle se trouve à côté,
elle est prise violentes démangeaisons,
des troubles respiratoires,
de l'asthme, une crise totale !
Non non, je t'assure qu'il
n'y avait pas de pêches autour.
C'est ce que je te dit !
D'habitude quand j'ai ces symptômes,
Je cours à ma chambre et
je prends mon traitement,
mais c'était si soudain,
Je ne savais même plus où il était.
Madame, cette femme derrière moi,
est-ce que c'est ?
Oh, c'est notre gouvernante !
Alors c'est vrai.
Quelle tristesse.
Je n'étais pas tout à fait sûr.
Je l'ai seulement vue
quelque fois dans le salon.
C'était à l'hôpital ?
Il y a quelques jours j'y suis allé
pour un bilan complet.
J'ai pris un selfie pour ma femme
et elle était là, derrière moi.
Elle était au téléphone ?
Enfin bref, j'essayais de ne pas écouter...
Mais j'entendais tout très clairement !
- j'essayais de ne pas écouter..
- Coupez, coupez !
Papa, tes émotions arrivent là.
Essaie de les descendre jusque-là.
...mais j'entendais tout très clairement.
Canalise ton énergie !
Ce que j'essaie de dire,
c'est juste que...
Elle parle assez fort,
vous voyez ?
Je sais, ne paniquez pas.
Dites moi tout, d'accord ?
Elle disait avoir été
diagnostiquée de la tuberculose,
et elle criait au téléphone,
elle était si tendue,
elle ne se contrôlait plus !
La tuberculose ? Enfin...
Je vous assure, elle disait que
le diagnostic était formel.
Les gens attrapent encore la tuberculose ?
Papa...
Vous vous souvenez quand les gens achetaient
encore les timbres de la Croix Rouge ?
Ça semble être il y a une éternité.
Mais j'ai regardé sur internet.
La Corée a le plus haut taux de
tuberculose de tout l'OCDE.
Et elle continue de travailler,
comme si de rien n'était.
Avec un enfant comme Da-song
dans la maison.
Vous imaginez, un jeune garçon comme Da-song,
et une tuberculeuse, qui
qui cuisine, fait la vaisselle...
Arrêtez, par pitié !
Papa : arrivée dans 3 minutes.
Et là, la cerise sur le gâteau.
Madame
2ème étage
Sauna.
- Asseyez-vous.
- Oui.
M. Kim.
Promettez-moi de ne pas
en parler à mon mari, d'accord ?
Je comprends.
S'il apprend que j'ai laissé
entrer une tuberculeuse à la maison,
Je serai pendue et écartelée !
Ne vous en faites pas, Madame.
Et si je peux juste rajouter quelque chose.
Je n'ai rien contre cette femme.
Je pensais juste devoir en parler au nom
de l'hygiène et de la santé publique.
Mais je ne veux pas avoir l'air d'un mouchard...
Ne vous en faites pas.
Je ne mentionnerais pas la tuberculose.
J'inventerai juste une excuse pour la congédier.
Gentiment et simplement.
C'est une méthode qui a fait ses preuves.
C'est le mieux.
D'accord, alors.
Vous avez...
lavé vos mains ?
M. Kim, vous connaissez un bon restaurant
de côtes de bœuf bouillies ?
Dans le coin.
Bien sûr.
- Vous mangez dehors ?
- Oui.
J'ai passé la journée à rêver de
côtes de bœuf bouillies,
Notre gouvernante les réussissait
à la perfection.
Celle qui est partie cette semaine ?
Ma femme n'a même pas voulu me dire
pourquoi elle l'avait virée.
Bien sûr, ce sera facile d'en trouver une nouvelle.
Mais quand même, c'était une excellente gouvernante.
Je vois.
Elle savait prendre soin de la maison,
Et elle n'a jamais franchi la ligne.
Je ne supporte pas les gens
qui franchissent la ligne.
Elle avait peut-être juste une faiblesse
Elle mangeait trop.
Elle mangeait toujours pour deux.
Mais compte tenu de tout le travail qu'elle faisait...
Alors il va falloir en trouver une autre.
Une nouvelle gouvernante.
On est dans le pétrin.
Dans une semaine,
notre maison sera une vraie poubelle.
Mes habits vont commencer à sentir.
Ma femme n'a pas l'étoffe d'une ménagère.
Elle ne sait pas faire le ménage,
et sa cuisine est une catastrophe.
Mais vous l'aimez n'est-ce pas ?
Bien sûr.
Je l'aime.
On peut appeler ça de l'amour.
Est-ce que ceci peut vous aider ?
The Care ?
Qu'est-ce que c'est ?
J'en ai entendu parler récemment.
Comment les décrire ?
C'est un service par adhésion.
Cette entreprise propose des services de qualité
à des clients VIP tels que vous.
Par exemple des bonnes, des voituriers.
ou des chauffeurs, comme moi.
On voit à leur carte que c'est du haut de gamme.
Un joli design.
Et comment avez-vous entendu parler d'eux ?
Il m'ont contacté, en tant que chauffeur expérimenté.
On peut dire qu'ils m'ont bien repéré.
Mais lorsqu'ils m'ont appelé,
j'avais déjà rendez-vous avec vous.
Je vois...
Vous avez refusé leur proposition
pour venir travailler pour moi.
Je n'oublierai pas ça.
Quel connard !
Vous pensez que je peux donner
cette carte à ma femme ?
Oui, c'est pour ça que je l'ai emmenée.
Et pas la peine de me mentionner.
Vous pouvez lui dire que vous avez trouvé
cette entreprise tout seul.
Génial.
Grâce à vous je peux jouer au mari modèle.
À l'arrière il y a le numéro de leur service.
Dites-lui d'appeler plutôt...
Regardez la route !
Bonjour, ici Yeo, responsable conseillère de The Care.
Oui, je suis bien au siège de The Care ?
Si elle le voulait, ce serait une putain d'arnaqueuse.
Ecoute sa voix ?
On dirait la mienne.
D'après ce que j'ai entendu,
c'est un service sur adhésion ?
Alors j'imagine que vous n'êtes
pas encore membre ?
C'est exact,
Que dois-je faire pour le devenir ?
Nous allons avoir besoin de quelques documents.
Vous avez de quoi noter ?
Votre livret de famille,
vos cartes d'identités...
des justificatifs de revenus,
une copie de votre titre de propriété, etc.
Notre titre de propriété ?
D'accord.
Wow, des pêches !
Prenez-en aussi, M. Kevin.
Merci.
Laissez-les dehors la prochaine fois.
- Et frappez !
- Oui.
On n'entre pas en pleine séance !
Oui, miss !
Park Da-song !
Papa !
Où es-tu ?
Mon fils !
Talkie-walkies !
Tu préfères qui,
ton père ou les talkie-walkies ?
Da-song, qui t'a laissé partir de ta leçon ?
Quand est-ce que tu as acheté tout ça ?
Ce n’est pas grand-chose.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Da-song, arrête ça !
C'est la même !
Ils sentent pareil !
De quoi tu parles ?
Retourne avec Jessica.
Jessica sent pareil aussi.
Est-ce qu'on doit utiliser des
savons différents maintenant ?
Papa, il faudrait qu'on ait des
lessives différentes aussi.
Et des adoucissants.
Vous voulez dire faire quatre
machines différentes ?
Ça suffira pas.
C'est l'odeur de l'entresol.
Il faut qu'on parte d'ici pour se
débarrasser de l'odeur.
Quelle chance d'avoir ce genre de préoccupations.
Oui.
Dans une époque comme la nôtre,
quand rien qu'un poste d'agent de sécurité
attire 500 candidatures.
Toute notre famille a du boulot !
T'as raison papa !
Si on ajoute nos 4 salaires,
Tout le cash qui passe par cette maison,
c'est énorme.
Alors prions à la santé de ce cher M. Park.
Et à Min !
Ki-woo, cet ami s'est révélé être un
si gentil garçon,
et grâce à lui on a tous...
Putain, encore lui !
Je le vais le buter.
Ki-woo va le massacrer !
N'en rajoute pas !
Prends ça plutôt.
Saloperie !
Arrête-ça !
Wow !
C'est le déluge !
Le temps est clair, terminé.
Les nuages bougent.
Mais ce ne sont pas des nuages de pluie, terminé.
Bien reçu, terminé.
En ce moment les lèvres de ta sœur
sont prêtes à s'effondrer, terminé.
Elle est très contrariée, terminé.
Je ne peux pas rester ici et travailler
mon anglais ? Avec Kevin ?
Hey ! Ne nous fais pas une scène
juste au moment de partir.
Si on doit y aller,
au moins amusons nous.
Da-hye, on ne va pas juste au camping.
C'est vrai !
Comment peux-tu oublier
l'anniversaire de ton frère ?
C'est clair !
J'ai même pris un congé pour y aller.
C'est vrai ! Et si tu n'y vas pas,
tu vas le regretter !
Oh, c'est vrai.
Vous pouvez prendre le projecteur ?
Pour projeter les films ?
Voilà, apportez le projecteur.
Et après on ira chercher l'anorak de Da-song.
Il adore être sous la pluie.
Vous avez retenu ?
Zoonie, Berry, et Fofoo.
Zoome et Berry auront ceci.
Oui, Natural Balance Original Ultra.
Voilà, et pour Foofoo...
Des bâtonnets de crabe japonais.
Oui.
Quand vous promènerez Zoonie,
prenez la grande laisse.
Il a besoin de courir un peu partout
pour se sentir heureux.
Un peu comme une version canine de Da-song !
Mon fils !
Pourquoi tu restes couché par terre ?
Il doit crever de chaud ?
Je profite du ciel de la maison.
C'est si bon.
Maman, tu veux de l'eau ?
Oui, pétillante.
Ki-jung, de l'eau ?
Tu lis dans mes pensées... merci.
Whoa.
Wow, toutes ces sortes d'alcools.
Papa ! Laisse-moi en rajouter une !
C'est tellement classe.
La pluie tombe dans le jardin,
et on boit nos whiskys...
Ki-woo, c'est quoi ce petit carnet jaune ?
Ça ? C'est le journal intime de Da-hye.
Son journal intime ?
Quel bâtard.
Comment tu peux lire son journal intime ?
C'est juste pour la comprendre plus profondément.
Merde, vous êtes ensemble ?
C'est du sérieux.
Et elle m'aime beaucoup aussi.
Il y a quelques temps...
On s'en fiche.
Quand elle entrera à l'université,
je lui ferai ma demande.
Sérieusement.
Mon fils !
Alors cette demeure sera celle de notre belle-famille ?
C'est ça.
Merde, alors ça veut dire que je fais la vaisselle
de ma future belle-fille ?
C'est ça, et tu laves ses chaussettes sales !
Je l'aime bien,
c'est une gentille fille.
Elle est jolie,
et pas farouche.
Et bien, pendant qu'on est en train de rêver...
Si je me marie avec Da-hye,
on pourra prendre des acteurs
pour jouer papa et maman.
Regardez-là.
Elle a bossé dans tellement
de mariages cette année...
J'ai même attrapé le bouquet d'une
connasse que j'avais jamais vue.
Si t'attrapes le bouquet, c'est 10 dollars de bonus.
C'est dire à quel point tu joues bien !
Jouer c'est quelque chose,
mais cette famille est tellement crédule...
Madame en particulier.
Tu l'as dit.
Elle est si naïve, et si gentille.
Elle est riche mais elle reste gentille.
Non, c'est pas "riche mais elle reste gentille."
C'est "Gentille parce qu'elle est riche."
Tu vois ?
Putain, si j'avais autant d'argent...
Je serais gentille aussi !
Encore plus gentille même !
C'est vrai.
Votre mère a raison.
Les riches sont naïfs.
Pas de ressentiment.
Aucun faux-pli.
Tout est repassé.
L'argent est un fer à repasser.
Tous ces faux-plis sont effacées.
Hey, Ki-woo.
Tu sais l'ancien chauffeur, Yoon ?
C'était Yoon ?
Celui d'avant moi.
Ouais, Yoon.
Il doit travailler ailleurs maintenant,
pas vrai ?
C'est sûr.
Il est jeune, plutôt beau garçon.
Il a dû trouver un bien meilleur travail.
Bordel de merde !
Qu'est-ce qu'elle a ?
C'est nous qui avons besoin d'aide.
On s'en branle des autres.
Papa ! Regarde, papa !
Concentre-toi sur nous, ok ?
Sur nous !
Pas sur Yoon, mais sur moi, je t'en supplie.
Timing parfait, hein ?
Elle parle,
et la foudre tombe !
Hey, Jessica. Santé.
Hey, quand je suis monté tout à l'heure,
t'étais dans le bain...
Et alors ?
Comment dire ?
T'avais l'air à ta place.
La vie de riche te va bien.
C'est pas comme nous.
Ta gueule.
Je te promets !
Papa, tout à l'heure...
Elle était dans la baignoire,
elle regardait la télé.
Comme si elle avait toujours été ici.
En parlant de ça,
si ça devient notre maison,
si on vivait ici,
tu choisirais quelle chambre ?
Quelle chambre du chef d'œuvre
de ce grand Namgoong ?
Putain, je sais pas.
Donne-moi la maison déjà.
On verra après.
On vit déjà ici, pas vrai ?
On se bourre la gueule dans le salon.
Ouais, on vit déjà là.
Et pourquoi pas ?
C'est notre maison, ça y est.
C'est cosy.
Cosy ?
Tu trouves ça cosy ?
Bien sûr, mais imagine que les Park
débarquent là, maintenant.
Il ferait quoi ton père ?
Il irait tout suite se cacher,
comme un cafard.
Les enfants, vous savez, à la maison,
quand on éteint la lumière,
et que les bestioles s'excitent ?
Vous voyez ?
J'en peux plus de toute cette merde.
- Un cafard ?
- Ouais.
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Papa, arrête.
Fais pas le con.
C'est quoi ce bordel ?
Je vous ai eus, pas vrai ?
Putain, papa.
Je t'ai eu aussi, Ki-woo ?
Ça avait l'air vrai ?
Si c'était vrai,
je t'aurais buté.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Saloperies de chiens.
Qui ça peut bien être ?
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qu'elle fout là ?
L'ancienne gouvernante ?
Qu'est-ce qu'elle veut ?
Elle va pas arrêter de sonner.
Quelle emmerdeuse.
Qui est-ce ?
Oh, bonjour ! Je suis...
Madame n'est pas là ?
Quoi ?
J'ai travaillé ici
pendant très longtemps.
Au-dessus de l'interphone,
vous voyez la photo des 3 chiens ?
Zoome, Berry, Foofoo.
J'ai compris, mais qu'est-ce que vous faites là ?
Vous êtes la gouvernante
qui m'a remplacée, c'est ça ?
Bref...
Je suis vraiment désolée
de vous déranger si tard.
C'est juste que...
J'ai oublié quelque chose,
dans le sous-sol de la cuisine.
Quand je suis partie,
Ils m'ont renvoyée si vite...
Vous pourriez me laisser entrer ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Ce n'est pas dans le plan.
Désolée du dérangement.
Par ici.
Oui, merci.
Vous pouvez mettre votre parapluie...
Ça ne prendra qu'une seconde.
Quel festin. Vous allez avoir
du travail pour tout nettoyer.
Qu'est-ce que vous avez oublié ?
Vous voulez descendre avec moi ?
Non, c'est bon, allez-y.
Aidez-moi à pousser ça !
Tirez-le ! De l'autre côté.
Quoi ?
Tirez !
Tirez fort !
Ça va ?
Vous avez eu peur, hein ?
Merci !
Merci.
Chéri !
C'est quoi ce bordel ?
Hey !
Chéri !
Attendez !
Chéri, Je suis là !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Chéri !
Chérie, tout va bien.
Non ça ne va pas !
Je te promets, ça va.
Comment tu peux dire ça ?
J'ai tellement faim.
Bois ça !
Ça fait combien de jours ?
Tu dois être affamé !
Ça va.
C'est une femme adorable.
Elle m'a laissé entrer.
Il y avait une grille en fer,
une grille de barbecue.
Elle était coincée sous l'étagère.
C'est pour ça.
Je ne pouvais pas ouvrir de l'intérieur.
- Qu'est-ce qu'il se passe ici ?
- Je sais, vous devez être surprise.
Je le serais aussi dans une telle situation.
Mais entre travailleuses dévouées...
N'est-ce pas, Chung-sook ?
Comment connaissez-vous mon nom ?
Pour être tout à fait honnête,
j'écris encore au petit Da-song.
Je savais qu'ils allaient camper,
alors je suis venue aujourd'hui.
Je voulais vous parler seule à seule.
De cette situation.
Ne vous inquiétez pas, Chung-sook.
J'ai coupé les câbles de la
caméra de surveillance.
Personne ne sait que je suis là.
Ça vous va, ma belle ?
Ne m'appelez pas "ma belle" !
Ma belle, mon nom est Moon-gwang.
Et voici mon mari Oh Geun-sae.
Dis bonjour, chéri.
C'est super bon.
Qu'est-ce qu'il t'est arrivé au visage ?
Je t'expliquerai plus tard.
Alors comme ça, vous voliez tous les jours
de la nourriture dans la cuisine.
Pour nourrir votre mari.
Pas du tout ! J'ai tout acheté
avec mon salaire.
Je vous le promets !
Mais ça fait combien de temps
que votre mari est là ?
Laissez-moi réfléchir.
4 ans ?
4 ans, 3 mois et 17 jours.
Ah oui, on est en juin.
Il y a 4 ans, quand M. Namgoong
est parti vivre à Paris,
Juste avant que la famille
de M. Park n'emménage,
J'ai emmené mon mari ici.
Beaucoup de maisons de riches
ont des bunkers secrets,
en cas d'attaque de la Corée du Nord,
ou si les huissiers arrivent.
Mais on dirait que M. Namgoong
était un peu gêné à cette idée,
parce qu'il ne l'a jamais mentionné
à la famille de M. Park.
Alors j'étais la seule à savoir.
Voilà comment c'est arrivé.
Mais maintenant que je sais,
je vais être obligée d'appeler la police !
Non pitié, ma belle !
Entre personnes dans le besoin,
je vous en supplie.
Je ne suis pas dans le besoin !
Mais nous le sommes !
On n’a pas de maison, pas d'argent,
Que des dettes !
Ma belle, je vous en prie !
Même après 4 ans à se cacher,
les créanciers ne nous lâchent pas.
Ils sont toujours à sa recherche,
ils menacent de le poignarder.
Vous avez traité avec des usuriers ?
C'est entièrement de ma faute.
La boutique de gâteaux de Taïwan.
Ma boutique de gâteaux de Taïwan a coulé.
Je croulais sous les dettes.
Prenez ça, je vous en prie.
Qu'est-ce que c'est ?
Presque rien,
juste une petite somme.
Mais on vous l'enverra chaque mois.
En échange, une fois tous les deux jours.
Laissez-lui à manger.
Non non, juste une fois par semaine.
Il y a un réfrigérateur ici.
Juste une fois par semaine.
Vous avez du culot !
J'appelle la police.
Ma belle !
C'est qui ça ?
Quoi... Jessica ?
M. Kim ?
C'est quoi ce bordel ?
Papa, ma cheville !
Tout va bien ? Je suis désolé.
Papa, mon pied.
Arrête de m'appeler papa !
J'avais trouvé ça bizarre
quand le chauffeur s'est fait virer.
Hey.
- On peut discuter.
- C'est quoi ça ?
Vous êtes une famille d'escrocs ?
Ma belle...
M'appelle pas comme ça,
espèce de sale pute !
Je vais tout envoyer à Madame,
qu'est-ce que t'en dis ?
Papa, mon pied.
On ne capte pas ici, pas vrai ?
- On capte parfaitement.
- Merde.
Madame, pour être honnête,
ces jobs que nous avont...
Ta gueule !
Il est trop tard maintenant !
On va tous aller en taule !
Et on va couler tous ensemble !
Vieille folle, c'est quoi votre problème ?
S'ils voient la vidéo, M. Park
et sa femme vont être dévastés !
Qu'est-ce que ces adorables
personnes vous ont fait ?
Pourquoi vouloir leur faire ça ?
N'avancez pas !
Ou j'appuie sur le bouton "envoyer".
Suis-moi.
Calmez-vous, madame.
N'appuyez pas !
Allez chéri, on monte.
Il est temps que
tu prennes un peu l'air !
Chérie, ce bouton "envoyer",
c'est comme un bouton de missile.
Tu vois ce que je veux dire, chéri ?
Si nous menaçons d'appuyer,
ils ne peuvent plus bouger.
C'est comme un missile nord-coréen.
Un bouton de missile nord-coréen !
Aujourd'hui, notre vénéré
Grand Leader Kim Jong-un,
après avoir visionné la vidéo
de cette famille d'arnaqueurs,
a été incapable de contenir
sa rage et sa colère
face à leur horrible,
et pathétique provocation !
Ton humour m'avait manqué, ma chérie !
Alors, notre Grand Leader,
malgré la désescalade nucléaire,
a commandé que les dernières
têtes nucléaires de la nation,
soient dirigées vers les gorges
de cette immonde famille !
Personne n'imite les journalistes
nord-coréennes mieux que toi !
Et alors que leurs gorges puantes font office
de dernier des cimetières nucléaires,
Notre Grand Leader souhaite la dénucléarisation
et la paix dans le monde...
Mains en l'air, bande de connards !
Plus haut !
Famille de bâtards.
Mari ?
Mari.
Femme ?
Oui.
Fils ?
- Fille ?
- Fille.
Bande de primates.
C'est tout ce que vous savez faire ?
Vous bourrer la gueule ?
Dans cette maison, bourrée du génie créatif
de M. Namgoong ?
Crétins !
Qu'est-ce que vous y connaissez à l'art ?
Qu'est-ce qu'ils y connaissent ?
Quand le soleil brillait dans le jardin,
et qu'on se prélassait dans ses rayons,
dans ces moments on pouvait totalement ressentir
sa touche artistique.
Donne-moi ça !
Bien joué ! Supprime tout !
Fais attention, n'envoie pas par accident.
Oui ?
Excusez-moi, vous savez cuisiner le ram-don ?
Ram-don ?
Da-song adore le ram-don,
plus que tout au monde.
Si vous mettez l'eau à chauffer,
le timing sera parfait.
Il y a de l'aloyau au réfrigérateur,
ajoutez-en.
Et le camping... ?
Mon dieu, quel désastre.
La rivière a débordé et tout à été évacué,
Da-song pleurait, il ne voulait pas rentrer.
Bref, du ram-don
dès qu'on arrive, d'accord ?
Ça veut dire que vous arrivez ?
Dans 8 minutes, d'après le GPS.
Vous arrivez dans 8 minutes...
Mettez l'eau à bouillir tout de suite.
C'est quoi un putain de ram-don ?
Vite, dépêchez-vous !
Plus vite !
Ramen et Udon.
Papa, je ne pourrais pas
la porter plus longtemps !
Qu'est-ce que tu fais ?
Papa !
Monte vite !
Aide en haut.
Prends ça !
Bienvenue !
Da-song, regarde !
On va manger du ram-don !
Da-song !
Madame !
Voulez-vous du ram-don ?
Je peux ?
Non, attendez.
Je vais proposer à mon mari.
Il y a de l'aloyau.
Il est cuit à la perfection.
De retour d'une dure journée...
Je vous aime tant, M. Park !
De retour de son travail,
M. Park va se reposer.
De retour d'une dure journée...
Je vous aime tant, M. Park !
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Ta gueule !
Chéri, tu veux du ram-don ?
Da-song n'en veut pas ?
Non.
Non, je suis trop fatigué.
Je vais me coucher.
Qu'est-ce que tu regardes ?
M. Park, vous me logez,
vous me nourrissez.
Respect !
Tu fais ça tous les jours ?
Bien sûr, parfois je lui envoie même
des phrases entières.
A ton âge, tu devrais connaître.
Quoi ?
Le Morse.
Ce capteur fait encore des siennes.
Da-song comprendra,
il est scout.
C'est ridicule, vous ne trouvez pas ?
De courir partout,
juste pour faire plaisir à un enfant.
Ce n’est pas un prince non plus.
C'est le plus jeune.
C'est normal.
Comprenez...
Da-song est un peu... spécial.
Il suit une thérapie,
et même une thérapie par l'art.
Il y a eu un incident.
Quel incident ?
Ma belle, vous croyez aux fantômes vous ?
Da-song a vu un fantôme
dans la maison quand il était en CE1.
C'était le jour de son anniversaire.
Ce soir-là,
tout le monde dormait,
Da-song s'est faufilé dans la
cuisine et a sorti le gâteau.
Le glaçage du gâteau était fantastique.
Même couché, il ne pouvait
pas s'empêcher d'y penser.
Da-song était là, assis,
à manger son gâteau...
Il a crié,
j'ai descendu les escaliers à toute vitesse,
Et il était tout...
Ses yeux étaient révulsés, il avait des
convulsions, de l'écume au bord des lèvres.
Vous avez déjà vu un enfant faire une crise ?
Non.
Il faut traiter dans les 15 minutes,
sinon c'est fichu.
C'est le temps d'arriver aux urgences,
15 minutes.
Comment peux-tu vivre dans un tel endroit ?
Beaucoup de gens vivent en sous-sol.
Surtout en comptant les entresols.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Tu n'as pas de plan ?
Je me sens juste bien ici.
C'est comme si j'étais né ici.
Et marié ici, aussi.
Dehors, je ne peux même pas toucher de pension.
A mon âge,
seul l'amour me réconforte.
Alors je vous en supplie.
Laissez-moi vivre ici.
Enfin...
Mon mari était en déplacement,
alors j'ai dû gérer ça toute seule.
Alors depuis, on part toujours pour son anniversaire.
L'année dernière chez ma mère,
cette année, le camping.
Le père de Da-song pense qu'il est
juste en train de grandir.
Il dit qu'un fantôme dans la maison
apporte la richesse.
Et en vrai, financièrement,
ça va plutôt bien dernièrement.
Dieu merci.
Attendez-ici pour l'instant.
Zoonie, qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a quelque chose là-dessous ?
Qu'est-ce que c'est ?
Fais chier !
- Maman !
- Oui ?
- Comment as-tu pu ?
- Quoi ?
Je voulais du ram-don aussi !
Pourquoi tu m'as pas proposé ?
Et bien...
Da-song n'en voulait pas,
t'as proposé à papa, et après tu l'as mangé.
Tu veux qu'elle t'en fasse ?
C'est pas ce que je voulais dire !
- On va pas s'énerver pour des ramen !
- Pourquoi tu ne m'as pas proposé ?
Oh, arrête ! File te coucher !
Par ici !
Là-dessous ! Vite !
Un, deux, trois ! Un deux trois !
Da-song ?
Da-song, arrête-ça !
Il est devenu fou !
Prenez un parapluie.
Hey Park Da-song !
Quel petit monstre.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Da-song, au lit !
Tu sais quelle heure il est ?
Ici.
Chéri, ici.
Il est tellement têtu !
Regarde la pluie !
OMG Kevin.
Da-song campe dans le jardin.
Hey, pour les urgences, canal 3 !
Laisse-le allumé.
Donne-moi ça.
Je n’y crois pas.
Laisse-le.
Il rentrera quand il en aura marre.
- J'aimerais être près de toi.
- Je le suis.
Hey, Da-hye !
Arrête avec ton téléphone et va te coucher.
Vous pouvez regagner votre chambre.
On prend les choses en main.
Ici le salon,
est-ce que tu me reçois ?
Bien reçu, terminé.
Papa reste là en cas de problème, terminé.
Compris, terminé.
La tente ne risque pas de fuir ?
On l'a commandée aux États-Unis,
Tout ira bien.
- Et si on dormait là ?
- Quoi ?
Comme ça on verra bien la tente.
Bonne idée.
Je me sentirais bien mieux.
D'accord ?
On pourra veiller sur lui en dormant.
Quel garnement...
Attends un peu.
Tu sens cette odeur ?
Quelle odeur ?
L'odeur de M. Kim.
- M. Kim ?
- Oui.
Je ne vois pas.
Vraiment ?
T'as bien dû la sentir.
Cette odeur qui envahit la voiture,
comment la décrire ?
- L'odeur d'un vieil homme ?
- Non, non, ce n’est pas ça.
Comment dire ?
Comme un vieux radis ?
Non.
Tu sais, quand on fait bouillir des chiffons sales ?
Il sent comme ça.
Néanmoins, même s'il a toujours l'air
sur le point de franchir la ligne,
Il ne la franchit jamais.
J'aime ça.
- Il faut le reconnaître.
- Oui.
Mais cette odeur franchit la ligne.
Elle empeste jusqu'au siège arrière.
Il sent si mauvais ?
Je ne sais pas.
C'est difficile à décrire.
Mais c'est une odeur que tu peux
sentir dans le métro.
Ça fait une éternité que
je n'ai pas pris le métro.
Les gens qui prennent le métro
ont une odeur particulière.
Ouais.
Ça ne te rappelle pas le siège arrière ?
Et si Da-song revenait ?
T'en fais pas !
J'aurais juste à retirer ma main.
On ne devrait pas...
Dans le sens des aiguilles d'une montre.
D'accord.
Oui, vas-y.
T'as toujours cette culotte bas de gamme ?
Hein ?
Celle que la petite-amie de Yoon avait oubliée.
Si tu la portais,
Ça m'exciterait terriblement.
Vraiment ?
Alors achète-moi de la drogue.
Achète-moi de la drogue !
Mange ça plutôt.
T'aimes ça ?
Ils sont lessivés.
Filez tout de suite.
Alerte !
Alerte, terminé !
- Alerte !
- Quoi ?
Qu'est c'est qu'il se passe, terminé !
Da-song, qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai pas sommeil, terminé.
Alors arrête ça et rentre, terminé.
Viens dormir dans ton lit douillet, terminé.
Il a raison !
J'ai pas envie. Terminé.
Hey, Park Da-song.
On a qu'à se rendormir...
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Quoi ?
Les gens dans le sous-sol.
Et bien, je les ai attachés.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Hein ?
Qu'est-ce qu'on fait,
c'est quoi le plan ?
Je me demandais...
Ce que ferait Min dans cette situation.
Min ne serait pas dans cette putain de situation !
Écoutez les enfants,
on a réussi à s'en sortir, pas vrai ?
Et à part nous, personne ne sait
ce qu'il s'est passé là-bas, n'est-ce pas ?
Alors il ne s'est rien passé.
Vous comprenez ?
J'ai mon propre plan.
Alors oubliez tout ça, ok ?
Rentrons à la maison.
Allons prendre un bon bain.
Qu'est-ce que tu fais ?
Dépêche-toi !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Reste là.
C'est l'eau des égouts.
On a laissé la fenêtre ouverte ?
Aide-moi, Ki-taek !
Ki-woo !
Hey Ki-woo,
ferme la fenêtre !
T'as pris une décharge ?
J'ai la tête qui tourne.
Attends une seconde.
Attends.
Merde, je vais pas bien.
Ki-jung, fais attention.
Ne touche à rien.
Chéri, je crois que je fais une commotion.
Je ne te vois plus.
Chéri, cette femme, Chung-sook...
Oh, mon dieu.
Cette femme, si formidable...
Elle m'a jeté dans les escaliers.
Répète après moi.
Chung-sook...
Hey, Ki-woo !
Qu'est-ce que tu fais ?
Hein ?
O S E C O U... R...
Papa.
Oui ?
C'était quoi ton plan ?
De quoi tu parles ?
Tout à l'heure,
t'as dit que t'avais un plan.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Tu sais...
pour le sous-sol.
Ki-woo, tu sais quel genre de plan
ne rate jamais ?
Ne pas avoir de plan.
Pas de plan.
Tu sais quoi ?
Si tu fais un plan,
il n'aboutira jamais.
Regarde autour de nous.
Personne ne s'est dit
"Allons passer la nuit au gymnase"
Mais regarde.
Tout le monde dort par terre,
même nous.
C'est pour ça que les gens
ne devraient pas avoir de plan.
Sans plan,
rien ne peut foirer.
Et si quelque chose t'échappe, ce n’est pas grave.
Que tu tues quelqu'un ou
que tu trahisse ton pays.
Tout ça n'a aucune putain d'importance.
Tu vois ?
Papa.
Je suis désolé.
Pourquoi ?
Pour tout.
Tout ça.
Je vais tout arranger.
De quoi tu parles ?
Pourquoi tu serres cette pierre ?
Ça ?
C'est elle qui est collée à moi.
C'est très métaphorique.
Je suis sérieux.
Elle me suit constamment.
Miss Jessica !
Désolée de vous appeler un dimanche matin.
Vous êtes libre cet après-midi ?
On fait une garden-party surprise
pour l'anniversaire de Da-song.
Une fête d'anniversaire ?
Da-song serait si heureux de vous voir.
Et vous pourrez manger autant de pâtes, de gratin,
et de steak de saumon que vous le désirerez.
On vous attend à 1 heure,
Et on comptera ça comme une leçon.
Vous voyez ce que je veux dire ?
À tout à l'heure !
- Maman.
- Oui ?
Pour la garden-party,
on pourrait pas inviter Kevin ?
Excellente idée !
Tu peux l'appeler ?
Retourne te coucher, chéri !
Tu dois être exténué après cette nuit.
Si on fait cette fête,
tu vas avoir besoin de faire des courses ?
Oui, le caviste, le supermarché,
la pâtisserie, le fleuriste...
Mais j'ai déjà prévenu M. Kim
de se dépêcher.
Je lui paierai un supplément.
Parfait.
Calmez-vous, on va tout vous expliquer !
Da-hye: On fait une fête,
maman t'invite !
Ma belle, au sous-sol...
Nous avons 10 tables de jardin.
Remontez-les et installez-les...
Non, venez voir.
Je vais vous montrer.
On laisse la tente de Da-song au milieu,
et la tables en rond autour...
Comme une aile de grue !
Comme l'amiral Yi vous voyez ?
La bataille d'Hansan !
Faites comme si la tente était
un navire de guerre japonais.
Et les tables feront la formation
semi-circulaire en aile de grue.
Et après à côté de la tente on mettra
le barbecue, le feu de bois et tout.
Installez-les ici !
Mais bien-sûr, venez avec votre mari !
Oui !
Et ne vous embêtez pas avec des cadeaux,
votre présence suffira !
Quel dress code ?
C'est un anniversaire impromptu,
vous pouvez même venir en survêtement !
Et vraiment pas de cadeaux !
Venez juste et profitez des hors d'œuvres !
Vous connaissez mes talents culinaires !
C'est ça !
On va pouvoir être ivre en pleine journée.
Si tu veux bien chanter, ce serait formidable !
Tu sais...
Doucement, il dort encore !
Le ciel est si bleu aujourd'hui,
et aucune pollution !
Heureusement qu'il a plu autant hier soir.
C'est vrai.
On a troqué le camping
contre une garden-party.
On a su s'adapter.
Oui, cette pluie était une bénédiction !
Et vraiment pas de cadeaux,
J'y tiens !
T'auras qu'à mettre ta
Mini Cooper dans le garage.
Allez !
Bien, maintenant recule.
Évite juste de bloquer la Mercedes !
Vous êtes là !
Ça fait si longtemps !
J'avais dit pas de cadeaux !
Tu pensais à quelqu'un d'autre.
Quoi ?
Quand tu m'embrassais,
tu pensais à autre chose.
Non.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu continues.
Wow.
Tout le monde a l'air si beau, pas vrai ?
Même en étant prévenus à la dernière minute,
ils sont si cools.
Ça semble si naturel pour eux.
Da-hye.
Est-ce que tu trouves que je m'intègre ?
Quoi ?
Dans ce décor, est-ce que je m'intègre bien ?
Hey, tu vas où ?
Je dois descendre.
Reste avec moi.
J'ai besoin de descendre.
Avec tous ces gens ennuyeux ?
Tu ne veux pas rester là ?
Non, il faut que je descende les voir.
Wow, qu'est-ce que c'est ?
Mon dieu, je n’arrive pas à croire
que je fasse encore ça à mon âge.
C'est si embarrassant.
Je suis vraiment désolé, M. Kim.
La mère de Da-song a insisté,
j'ai rien pu faire.
Mais le concept est simple.
Il y aura une parade avec
Jessica qui porte le gâteau d'anniversaire.
Après on saute et on attaque Jessica.
En agitant nos tomahawks !
D'accord.
Et là, Da-song le gentil indien
va sauter et il y aura une bataille.
Et enfin, il sauvera Jessica, la princesse au gâteau,
et tout le monde le félicitera.
Et voilà !
C'est fou, n'est-ce pas ?
J'imagine que votre femme aime les fêtes
et les surprises.
C'est vrai.
Mais celle-là est spéciale.
Vous êtes très impliqué aussi.
Après tout, vous l'aimez.
M. Kim.
Vous toucherez un supplément.
Dites-vous que ça fait partie de votre travail,
d'accord ?
T'es descendue ?
- Non, pas encore.
- On ne devrait pas essayer de leur parler ?
Essayer de négocier ?
T'as raison !
Putain, on s'est beaucoup trop
emportés hier soir.
Papa était en train de parler d'un plan...
- Je vais descendre.
- Attends.
Emmène-leur ça.
- Ils doivent avoir faim.
- T'as raison.
Il faut qu'ils mangent avant.
Un café la prochaine fois, avec plaisir !
Ah, te voilà, Jessica.
- C'est tellement génial.
- Tu trouves aussi ?
J'ai une faveur à te demander.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est... comment dire ?
Le gâteau de la guérison de Da-song ?
Alors c'est important que ce soit toi qui le portes.
L'évènement de la journée !
Hey, tout va bien ?
Est-ce que... ?
Attendez, monsieur !
Kevin ? Kevin !
Da-song, joyeux anniversaire !
Félicitations !
Et merde...
Stop !
Chung-sook !
Ki-jung !
Viens là, Chung-sook !
Arrête l'hémorragie !
Appuie sur la plaie !
Da-song !
Chérie !
On y va !
J'ai mal.
Les urgences !
Prends la voiture !
M. Kim !
Qu'est-ce que vous faites ?
On ne peut pas attendre l'ambulance !
Arrête d'appuyer, papa !
Ça me fait encore plus mal.
Clés de voiture !
Les clés de voiture !
Lancez-les !
Lancez-moi les clés !
Est-ce que ça va ?
Ne touche pas !
Bonjour, M. Park.
On se connaît ?
Respect !
Quand j'ai ouvert les yeux pour
la première fois en un mois,
J'ai vu un détective.
Vous avez le droit à un avocat...
Qui ne ressemblait pas
à un détective.
Il se moque de moi ?
Une seconde.
Ensuite le docteur qui n'avait
pas l'air d'un docteur a parlé.
Ça arrive souvent après
une chirurgie du cerveau.
Ils n'arrêtent pas de rire.
Sans raison.
Vous m'entendez ?
Est-ce que vous m'entendez ?
Je vais devoir tout refaire ?
Refaire quoi ?
Lui lire ses droits.
Vous avez le droit de garder le silence.
Tout ce que vous direz sera
retenu contre vous...
Il rit encore, regardez !
Même quand j'ai entendu à quel point
Ki-jung avait saigné ce jour là...
Même quand j'ai entendu les mots falsification,
intrusion, acte criminel, autodéfense,
et on a eu de la chance de
s'en sortir avec du sursis...
Même quand j'ai enfin vu le visage de Ki-jung...
Kim Ki-jung. RIP.
J'ai continué à rire.
Mais quand je suis rentré et que
j'ai regardé les informations,
Je n'ai pas ri.
Cette soudaine furie survenue dans
jardin d'une maison des beaux quartiers
est un cas très inhabituel.
Vu que le sans-abri à l'origine du massacre
est décédé sur les lieux de l'incident,
la police n'a pas été
capable d'établir un motif.
Le chauffeur Kim et sa victime, M. Park
semblaient être en bons termes.
Pour le moment l'enquête se concentre
sur la recherche de Kim.
Kim, après avoir franchi cette porte
et descendu ces escaliers,
a disparu dans les allées voisines.
La police a inspecté les caméras de
vidéo-surveillance des environs, sans succès,
et ils sont toujours à la recherche
de témoins oculaires.
Étant donné la situation,
il n'est pas exagéré de dire que
Kim s'est évaporé dans la nature.
En réalité, ni moi ni maman
ne savions où était papa.
Mais la police s'est quand-même
évertuée à nous suivre.
Au fur et à mesure, la situation s'est tassée
et les filatures se sont arrêtées,
J'ai commencé à aller sur cette montagne.
D'ici, on a une belle vue de la maison.
Ce jour-là, malgré le froid,
j'avais décidé de rester plus longtemps.
Mon fils !
Peut-être que tu seras le seul
à pouvoir lire cette lettre.
Vu que tu étais scout,
je sais que tu la comprendras.
Es-tu remis de tes blessures ?
Je suis sûr que ta mère est en bonne santé.
Ici, tout va bien.
Même si je ne peux m'empêcher
de pleurer en pensant à Ki-jung.
Aujourd'hui encore, ce qu'il s'est
passé me semble irréel.
Comme une sorte de rêve,
et pourtant ça ne l'est pas.
Ce jour là, quand j'ai franchi le portail,
J'ai tout de suite su,
Je savais où aller...
Une maison qui a abrité de tels crimes,
n'allait certainement pas être facile à vendre.
Je suis désolé, M. Park.
J'ai lutté pour survivre
dans cette maison vide.
Malgré tout, la maison étant vide,
Comment elle s'appelait déjà ?
Moon-gwang ?
J'ai pu lui offrir des funérailles dignes.
J'ai entendu dire que les enterrements sous les
arbres étaient à la mode, alors j'ai fait de mon mieux.
Mais ces requins de l'immobilier
sont des gens malins.
Ils ont embobiné une famille
qui venait d'arriver en Corée,
et ont réussi à vendre la maison.
Entre les parents qui travaillent,
et les enfants qui vont à l'école,
la famille est toujours dehors.
Mais cette satanée gouvernante
reste là 24 heures sur 24.
À chaque fois que je monte les escaliers,
je risque ma vie.
Il semblerait que les allemands ne se nourrissent
pas uniquement de saucisses et de bières.
Quel soulagement.
Plus le temps passe ici,
plus les souvenirs s'embrouillent.
Mais aujourd'hui j'ai réussi
à t'écrire cette lettre.
Si j'envoie cette lettre tous les soirs,
peut-être qu'un jour tu la liras.
À bientôt.
Tu es rentré, Ki-woo ?
Oui.
Papa, aujourd'hui j'ai fait un plan.
Le plan d'une vie.
Je vais gagner de l'argent.
Beaucoup d'argent.
Université, carrière, mariage.
Tout ça.
Mais d'abord je dois gagner de l'argent.
Vous verrez à l'intérieur,
c'est très spacieux.
En vérité, nous ne montrons pas
cette maison à tout le monde.
Quand j'aurais l'argent,
J'achèterai la maison.
Le jour où nous emménagerons,
Maman et moi serons dans le jardin.
Le soleil est si beau ici.
Et tout ce que tu auras à faire,
c'est de monter les escaliers.
Prends soin de toi en attendant.
À bientôt.