Ils sont quoi l'un pour l'autre ?
Je ne sais pas.
Oui, c'est difficile à dire.
Je crois que l'homme blanc
et la femme asiatique sont un couple.
Et l'homme asiatique est son frère.
Ou la femme et l'homme asiatiques
sont un couple.
Et l'homme blanc
est leur ami américain.
Ils ne parlent même pas
à l'homme blanc.
Ce sont peut-être des touristes
et l'homme blanc est leur guide.
Et ils boiraient à 4 h du matin ?
T'as raison, c'est pas logique.
Ils sont peut-être juste collègues.
J'en ai aucune idée.
24 ANS PLUS TÔT
Na Young.
Pourquoi tu pleures ?
Tu pleures
car t'as pas fini première ?
T'es fâchée
car j'ai terminé premier ?
Oui.
Hé.
J'arrive toujours après toi,
mais je ne pleure jamais.
Je te surpasse pour la première fois
et tu pleures.
Ça me fait quoi à ton avis ?
Espèce de folle.
N'entrez pas.
Parlez de là.
On s'est décidées.
Qu'avez-vous décidé ?
Je m'appellerai Michelle
et Si Young Mary.
Si Young
voulait s'appeler Michelle, non ?
Pourquoi tu prends
le nom de ta sœur ?
Je n'aime pas mon nom anglais.
OK, mais ne prends pas
celui de ta sœur.
Mais je déteste tous les noms.
On va encore y réfléchir un peu.
Et Leonore ?
Le diminutif Nora.
Nora.
Nora Moon.
Na Young.
Tu aimes bien qui
à l'école en ce moment ?
Hae Sung.
- Pourquoi ?
Il est viril.
Il est viril ?
Oui, je me marierai
sûrement avec lui.
Ah oui ? Il veut aussi
se marier avec toi ?
Il m'aime bien,
alors il le fera si je lui demande.
Tu veux avoir un rencard avec lui ?
lls vont vraiment bien ensemble.
Hae Sung me parle beaucoup
de Na Young.
Na Young m'a dit
qu'elle l'aimait bien.
On émigre bientôt.
Je veux qu'elle se fasse
de beaux souvenirs.
Vous allez émigrer ?
Oui.
Mais pourquoi ?
Le père de Na Young est réalisateur
et tu es une artiste.
Pourquoi laisser tout ça
derrière toi ?
Quand on laisse une chose,
on en gagne une autre.
Tu pars vraiment ?
- Oui.
Tu ne reviendras jamais ?
- Non.
Pourquoi tu pars ?
- Car j'en ai envie.
Pourquoi tu veux partir ?
Les Coréens ne gagnent pas
le prix Nobel de littérature.
Salut.
- Prends soin de toi, Na Young.
Hé.
Quoi ?
Salut.
Bonjour.
- Bonjour.
Je m'appelle Nora. Et toi ?
Je m'appelle Michelle.
Comment ça va ?
Ça va. Et toi ?
- Ça va. Et toi ?
Toronto Pearson,
l'aéroport international.
Na Young, Si Young, venez.
Dépêchez-vous.
Ça, c'est de Corée.
Voici notre passeport.
12 ANNÉES PASSENT
Il y a tant de choses
qui m'ont touché.
Mais voici la phrase
qui m'est restée.
Le long voyage du pourrissement.
Ça m'a plu aussi.
J'ai aussi aimé vos longues pauses.
Waouh, Dong Yun
est avocat maintenant.
C'était un très gentil garçon.
Il me couvrait quand je faisais
pipi dans ma culotte.
Ça t'arrivait souvent.
Et maintenant, je vis à New York.
Oui. Et tu t'en sors très bien.
On devrait chercher qui encore ?
Comment il s'appelait déjà ?
Le garçon pour qui j'avais craqué ?
J'ai même eu un rencard avec lui.
Hae Sung.
- Jung Hae Sung.
Waouh, maman, c'est de la folie.
Il a demandé de mes nouvelles
sur la page Facebook de papa.
Comment ça ?
Il y a quelques mois.
"Je cherche Na Young.
Je suis son ami d'enfance."
Waouh. Sérieux ?
Je te rappelle.
- OK.
ENVOYER UNE DEMANDE D'AMI
Et merde.
Hae Sung, c'est Na Young.
Tu te souviens de moi ?
Écoute, c'est une bonne chose.
C'est une bonne chose.
C'est bien que vous ayez rompu.
Vois ça comme un nouveau départ.
Le monde est rempli de femmes.
Ne t'en fais pas.
Merde, je ne suis qu'un idiot.
Pourquoi elle me manque ?
C'est normal
qu'elle te manque, idiot.
Si elle ne te manquait pas,
après deux ans de relation,
tu ne serais pas humain.
C'est pas grave. Pleure.
Hé, c'est bien. C'est très bien.
Elle ne te méritait pas. C'est bien.
Hé.
Tu nous as caché
que t'avais une copine ?
De quoi tu parles ?
Qui t'envoie un message
à trois heures du matin ?
J'en ai aucune idée.
HAE SUNG, C'EST NA YOUNG.
TU TE SOUVIENS DE MOI ?
Hae Sung, réveille-toi.
Merci pour ce repas.
Tu as beaucoup bu hier soir ?
Pas mal.
Pourquoi tu es de si bonne humeur ?
Waouh.
C'est vraiment toi.
Je te reconnais.
- Moi aussi.
Je ne savais même pas
que tu te souvenais de moi.
Je t'ai cherché pour me marrer.
C'est là que j'ai vu
que tu me cherchais.
C'était pas marrant pour moi.
Ça a été difficile de te retrouver.
Tu as changé de nom ?
Oui, je m'appelle Nora.
C'est pour ça
que je ne te trouvais pas.
Je peux juste t'appeler Na Young ?
Bien sûr.
Mais même maman
ne m'appelle plus ainsi.
Tu es à New York, c'est ça ?
Oui, je suis.
écrivain ici.
J'écris des pièces de théâtre.
Un peu comme ton père.
- Oui.
C'est cool.
Allô ?
Allô ? Tu m'entends ? Je suis là.
Tu es chez toi ?
Oui. Je dois aller en cours après.
Ma mère dit
que tu es dans une bonne école.
Elle est pas mal, oui.
Tu dois avoir de bonnes notes.
La moyenne.
On s'affrontait beaucoup à l'école.
T'as pleuré car je t'ai battue.
C'est arrivé qu'une fois.
Tu pleures encore beaucoup ?
Non.
- Vraiment ?
Tu pleurais souvent à l'époque.
Presque tous les jours.
Tu restais toujours avec moi
quand je pleurais.
Pourquoi tu ne pleures plus ?
Tu ne peux pas pleurer à New York ?
Quand j'ai immigré,
je pleurais beaucoup.
Mais ensuite, j'ai réalisé
que tout le monde s'en fichait.
Je vois.
Tu fais des études de quoi ?
D'ingénieur.
Je n'y connais rien.
J'aime ça.
Quoi ?
Juste.
parler avec toi.
Ah oui ?
Je suis quelqu'un
avec qui on aime parler.
Ah, vraiment ?
- Oui.
Je dois aller en cours.
Faut que j'y aille aussi.
Je dois manger.
Tu n'as pas encore mangé ?
Non.
Il est quelle heure chez toi ?
Minuit.
Et tu n'as pas encore mangé ?
Non.
Vas-y tout de suite.
Ça marche.
Quoi ?
Ça ne rime à rien, mais.
Je ne sais pas si je peux dire ça.
Dire quoi ?
Tu m'as manqué.
Toi aussi.
Mais ça ne rime à rien.
Faut vraiment que j'y aille.
Mon cours va bientôt commencer.
OK. Salut. On se reparle plus tard.
Oui, on se reparle plus tard.
Je t'enverrai un mail.
Salut.
- Salut.
Il est sept heures du matin
chez toi ?
Tu disais que tu te levais
jamais avant 10 h.
C'est le seul moment
où on peut se parler.
Tu n'as pas cours aujourd'hui ?
Si.
Je suis parti tôt.
Comment était ta répétition hier ?
Ton coréen est un peu rouillé.
Hé. Je parle encore juste coréen
avec ma mère et toi.
T'es partie
pour gagner le prix Nobel.
C'est encore ce que tu veux ?
Aujourd'hui,
je préférerais le Pulitzer.
Tu es encore
comme quand t'avais 12 ans.
Avide ?
Tu veux tout faire et tout avoir.
Avec un tempérament coléreux ?
Exactement.
Non, je plaisante.
Tu vas écrire là-bas tout le mois ?
Oui. C'est une résidence d'artistes.
Tu vois ?
C'est cool.
Où est Montauk ?
Depuis New York.
c'est environ
quatre heures vers l'est ?
"Eternal Sunshine
of the Spotless Mind",
tu l'as vu ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Je t'aime tellement.
Je ferai tout
pour te rendre heureuse.
Dis-moi ce que tu veux
et je le ferai.
Ça te dirait
de venir à New York un jour ?
Pourquoi j'irais à New York ?
Pourquoi tu vas en Chine ?
Pour apprendre le chinois.
Tu devrais venir à New York
pour apprendre l'anglais.
J'ai toujours voulu
apprendre le chinois.
C'est aussi utile pour mon travail.
C'est bien.
C'est le seul truc que je sais dire.
Allô ?
Allô.
Hae Sung ?
Na Young ?
Tu m'entends ?
Hae Sung, tu m'entends ?
On y est.
De là-haut, tu peux voir tout Séoul.
C'est magnifique.
J'aimerais tellement être là.
On devrait venir ici ensemble.
Tu me manques.
Allô ?
Tu viendrais à Séoul un jour ?
Pourquoi j'irais à Séoul ?
J'y vais.
Salut.
Tu ne dors pas encore ?
Non.
Ça va ?
Bien sûr.
De quoi tu voulais parler ?
Quand est-ce que
c'est possible pour toi
de venir me voir à New York ?
Dans un an et demi environ.
J'ai mon programme
d'échange linguistique.
Inutile de t'expliquer.
Je ne pourrai pas venir te voir
à Séoul avant un an.
J'aimerais qu'on arrête
de se parler un moment.
Pourquoi ?
J'ai immigré deux fois
pour être ici à New York.
Je veux y accomplir quelque chose.
Je veux me concentrer sur ma vie ici,
mais au lieu de ça,
je cherche des vols pour Séoul.
Donc, tu veux arrêter de me parler ?
Pour l'instant.
Il m'a fallu 12 ans
pour trouver mon amie.
Ça passera vite, tu verras.
On fait juste une petite pause.
Je pense que c'est une bonne idée.
Pourquoi je réagis comme ça ?
Je suis désolée.
Pourquoi ?
C'est pas
comme si on était en couple.
D'accord.
Salut.
On se parle plus tard.
D'accord.
On fait comme ça.
T'es en retard. On est là pour toi.
Tes valises sont prêtes ?
Presque.
Ton vol est quand ?
Dimanche.
Tu y resteras tout l'été ?
Buvons jusqu'à n'en plus pouvoir.
Pourquoi il agit comme ça ?
- Oui.
Si Hae Sung dit qu'on boit, on boit.
Un autre soju, s'il vous plaît.
Salut.
Salut. Je suis Nora.
Moi, c'est Arthur.
Ravi de te rencontrer.
Tu es arrivé quand ?
Ce matin.
Tu as la moins belle chambre.
Oui. Je sais.
Il existe un mot en coréen.
In-Yun.
Ça veut dire providence.
Ou destin.
Mais il s'agit spécifiquement
des relations entre les gens.
Je pense
que ça vient du bouddhisme.
et de la réincarnation.
C'est un In-Yun
si deux étrangers
se croisent dans la rue
et que leurs vêtements se touchent.
Car cela signifie qu'il a dû y avoir
quelque chose entre eux
dans leurs vies antérieures.
Quand deux personnes se marient.
on dit que c'est parce qu'il y aura
eu huit mille couches d'In-Yun
au cours de huit mille vies.
Tu y crois ?
Je crois quoi ?
Que toi et moi,
on s'est connus dans une autre vie.
Parce qu'on est assis là,
à la même table
et dans la même ville,
au même moment ?
Oui, c'est pas In-Yun ?
C'est ce que disent les Coréens
pour séduire quelqu'un.
12 ANNÉES PASSENT
Bonjour.
- Salut.
Vous allez où ?
À New York City.
Pourquoi vous allez là-bas ?
- On y vit.
Quel est votre métier ?
- Écrivains.
Quoi ?
- On est écrivains.
Vous êtes restés longtemps
à Toronto ?
Dix jours.
Quel était le but de votre visite ?
On est allés voir sa famille.
Vous avez un lien ?
On est mariés.
Merci.
Si vous avez acheté un billet
et que vous avez pris
le métro ou un taxi,
ça vous a coûté quelque chose
pour être ici.
et passer du temps
avec ces femmes âgées.
Ça fait de vous
une sorte d'immigrant.
Et tout ça
m'a aussi coûté quelque chose.
J'ai traversé l'océan pour être ici.
Certaines traversées
coûtent plus que d'autres.
Certaines traversées,
vous les payez avec toute votre vie.
Vous suivez
une formation en écriture ?
Oui.
J'ai faim.
Moi aussi.
Tu veux manger quoi ?
J'en sais rien.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Tu sais ce que je veux ?
- Quoi ?
Des ailes de poulet.
Nom de Dieu.
Oui.
- Génial.
Oui. Des ailes de poulet.
À quoi tu penses ?
Je t'ai parlé de Hae Sung,
tu te souviens ?
Oui. C'est cette semaine ?
Oui.
Rappelle-moi pourquoi il vient déjà.
Pour prendre des vacances.
Pourquoi tu vas à New York ?
Me reposer, profiter, m'amuser.
Tu n'y vas pas
pour cette fille, hein ?
Qui ça ?
Pourquoi tu fais semblant
de pas savoir ?
Ton premier amour.
Elle vit là-bas, non ?
Tu vas la voir
maintenant que t'es libre ?
Je ne suis pas fou. Elle est mariée.
Vraiment ?
Depuis sept ans, je crois.
Elle s'est mariée jeune.
Je te plains.
Quoi ?
Il va pleuvoir
pendant tout ton séjour.
Regarde : de gros orages.
N'oublie pas tes bottes et ta veste.
Il est vraiment écrit "gros orages".
Valise ? Valise ?
Hae Sung.
Waouh, c'est vraiment toi.
Je fais quoi ?
Je dis quoi ?
Je ne sais pas.
Notre dernière conversation
remonte à quoi, douze ans ?
Je suis contente qu'il fasse beau.
C'est vrai.
On y va ?
- Oui.
Avant de me marier.
je suis allée en Corée avec mon mari.
Je sais.
Je t'ai envoyé un mail,
mais tu n'as pas répondu.
Je voulais te voir.
J'ai été déçue.
Je suis désolé.
Je voulais aussi
rencontrer ta copine.
Comment ça va, vous deux ?
On n'est pas ensemble, là.
Vous avez rompu ?
Non.
C'est pas ça.
On a besoin de temps pour réfléchir.
On avait commencé à parler mariage.
Tu ne veux pas te marier ?
Je ne sais pas.
Si tu l'aimes,
pourquoi tu ne sais pas ?
C'est un peu compliqué.
Qu'est-ce qui est compliqué ?
Les conditions ne sont pas remplies.
Comment ça ?
Je suis enfant unique.
Un fils unique comme partenaire
doit gagner plus d'argent
et être mieux.
Je suis trop ordinaire.
Toi, t'es ordinaire ?
Mon métier et mes revenus le sont.
Tout est ordinaire.
Elle doit trouver quelqu'un qui fait
meilleure impression que moi.
C'est difficile de se marier
si on ne gagne pas beaucoup ?
Au début, on pensait que non,
puis on a commencé à penser comme ça.
Tu veux que je te prenne en photo ?
D'accord.
T'es pas mal.
Ton mari et toi
aviez souvent des rencards ici ?
Avant de déménager
dans l'East Village,
on vivait dans le coin.
On a eu tous nos rencards ici.
Nos disputes, aussi.
Vous vous disputez ?
- Oui.
On ne se retient pas.
Pourquoi vous vous disputez ?
Juste comme ça.
C'est comme deux arbres
dans un pot de fleurs.
Nos racines
doivent trouver leur place.
Ton mari et ta famille
s'entendent bien ?
Oui. Il joue souvent
à Go-Stop avec eux.
Il joue à Go-Stop ?
- Bien sûr.
Il sait comment ça se joue ?
Il est doué.
Son coréen est bon aussi ?
Non.
Il sait dire deux ou trois trucs.
- Ah oui ?
Son plat préféré est le yukgaejang.
Le yukgaejang ?
Il ne rigole pas, hein.
Il ne rigole pas.
Ta copine et toi faites ça aussi.
vous disputer ?
- Non.
Elle n'est pas vraiment
ma copine, là.
Si tu te maries, fais-le bien.
Tu t'inquiètes pour moi ?
Le mariage est difficile
pour les idéalistes comme toi.
Je ne suis pas si vieux,
inutile de t'inquiéter.
Hae Sung.
Pourquoi tu m'as cherchée ?
Il y a douze ans ?
Tu veux vraiment le savoir ?
Je voulais juste te voir
encore une fois.
Je ne sais pas.
Tu es partie si soudainement
que j'étais un peu fâché.
Désolée.
Pourquoi ?
Oui, je n'ai pas à être désolée.
Tu as disparu de ma vie
et tout d'un coup, je t'ai retrouvée.
Pourquoi tu as fait ça ?
Je ne sais pas.
Simplement parce que.
Je pensais à toi
quand j'étais à l'armée.
Je vois.
On était encore
très jeunes à l'époque.
Oui.
Quand on s'est revus il y a 12 ans,
on était encore très jeunes aussi.
Maintenant, on ne l'est plus.
Salut.
- Salut, mon cœur.
C'était comment ?
Tu avais raison.
Ah oui ?
Oui.
Il est venu pour me voir.
C'est dingue de le voir
en tant qu'homme adulte,
avec un métier normal
et une vie normale.
Il est si coréen.
Il vit toujours chez ses parents,
ce qui est très coréen.
Il a un regard coréen sur tout.
Et je ne me sens pas coréenne
quand je suis avec lui.
Mais aussi d'une certaine façon,
davantage coréenne.
C'est vraiment bizarre.
J'ai des amis coréens,
mais il n'est pas coréen-américain.
Il est vraiment coréen.
Il est attirant ?
Je trouve, oui.
Il est très masculin
d'une manière
que je trouve très coréenne.
Il t'attire ?
Je ne pense pas.
Je ne sais pas.
Il est resté dans ma tête
très longtemps.
Et puis, il est devenu
cette image sur mon ordi.
Et maintenant, il est là en personne.
C'est intense,
mais c'est pas de l'attirance.
Il m'a beaucoup manqué, c'est tout.
Séoul m'a manqué.
Et toi, tu lui as manqué ?
C'est la pleurnicharde de 12 ans
d'autrefois qui lui a manqué.
T'étais une pleurnicharde ?
- Oui.
La plupart du temps,
il restait là à me regarder.
Il repart quand, déjà ?
Après-demain, dans la matinée.
Tu es fâché ?
Non.
On dirait.
Je n'ai pas le droit d'être fâché.
Bien sûr que si.
Il a volé treize heures
pour être ici.
Je ne vais pas t'interdire
de le voir.
C'est ton amour de jeunesse.
C'est pas comme si
t'allais fuir avec lui.
Si ?
C'est sûr.
Je vais renoncer à ma vie ici
et partir à Séoul avec lui.
Tu me connais, non ?
Je ne raterai pas mes répétitions
pour un mec.
Je sais.
Je te connais.
Quoi ?
Je me disais
que ça ferait une bonne histoire.
L'histoire de Hae Sung et moi ?
- Oui.
Je ne peux pas rivaliser.
Comment ça ?
Des amours de jeunesse
qui se revoient après 20 ans
et réalisent qu'ils sont faits
l'un pour l'autre.
C'est pas le cas.
- Je sais.
Je serais le méchant mari blanc
qui se met en travers du destin.
La ferme.
Réfléchis-y.
Notre histoire est si ennuyeuse.
On s'est rencontrés
dans une résidence d'artistes.
On a couché ensemble
parce qu'on était célibataires.
On vivait à New York,
alors on a emménagé ensemble
pour économiser sur le loyer.
On s'est mariés pour ta carte verte.
Ça sonne très romantique.
C'est ce que je veux dire.
Je suis le type que tu quittes
quand ton ex revient et t'emmène.
C'est pas mon ex.
Et si t'avais rencontré
quelqu'un d'autre
à la résidence ?
Un autre écrivain de New York,
qui avait lu les mêmes livres
et vu les mêmes films,
et te donnait de bonnes remarques
sur tes pièces
et t'écoutait te plaindre
sur tes répétitions ?
C'est pas ça, la vie.
- Je sais.
Oui.
Mais tu ne serais pas ici avec lui ?
C'est ma vie et je la vis avec toi.
Cette vie te rend heureuse ?
C'est ce que tu t'imaginais
quand tu as quitté Séoul ?
Quand j'avais douze ans ?
Oui. C'est ce que tu t'imaginais ?
Être allongée au lit
dans un petit appart
de l'East Village,
avec un Juif qui écrit des livres.
C'est ce que tes parents
voulaient pour toi ?
Ce que tu me demandes,
Arthur Zataransky,
c'est si tu étais le rêve
de mes parents ?
Oui.
- Waouh.
Je sais.
C'est là que je suis arrivée.
C'est là que je suis censée être.
D'accord.
Quoi ?
C'est juste que tu rends ma vie
tellement plus grande.
Je me demande
si c'est pareil pour toi.
C'est le cas.
Je suis juste une fille de Corée.
Et tu oublies la partie où je t'aime.
Je ne l'oublie pas.
J'ai du mal à le croire parfois.
Tu sais que tu ne parles coréen
que dans ton sommeil ?
C'est vrai ?
- Oui.
Tu ne parles jamais anglais
dans ton sommeil.
Tu ne rêves qu'en coréen.
Je l'ignorais.
- Oui.
Tu ne me l'as jamais dit.
Souvent, je trouve ça mignon.
Mais parfois. Je ne sais pas.
Je pense que ça me fait peur.
T'as peur de quoi ?
Tu rêves dans une langue
que je ne comprends pas.
Il y a toute une partie en toi
à laquelle je n'ai pas accès.
C'est pour ça
que j'apprends le coréen.
Même si c'est ennuyeux pour toi.
Tu veux me comprendre quand je rêve ?
Oui.
Je ne dis sûrement rien d'important.
Salut.
- Salut.
T'es bien rentrée hier ?
Oui.
Désolée pour le retard.
Tu as mangé ?
Non.
Mange ça.
- C'est pour moi ?
Je voulais te demander hier.
Quel prix veux-tu gagner maintenant ?
Enfant, tu voulais gagner
le prix Nobel.
Et douze ans plus tard, le Pulitzer.
Tu veux gagner quoi maintenant ?
Je n'y pense plus maintenant.
Vraiment ?
Réfléchis-y maintenant, alors.
Tu dois forcément vouloir un prix.
Un Tony.
Tu es telle que je m'en souviens.
Toujours aussi folle ?
Toujours aussi folle.
Un peu à gauche.
Un, deux. trois.
Encore une.
Pourquoi tu la prends de si près ?
D'accord. Recule un peu.
Elle nous tourne le dos.
Attends.
Tu as l'air jeune.
Pour ma carte verte,
on s'est mariés plus tôt que prévu.
Il sait que je viens ?
- Bien sûr.
Il sait qui je suis ?
Il veut te rencontrer.
Entre.
Salut.
Ravi de te rencontrer.
Salut. Ravi de te rencontrer, Arthur.
Son coréen est bon.
- Non.
Tu as faim ?
Oui.
Tu aimerais manger quoi ?
Des pâtes ?
- Des pâtes ?
Oui. Tu aimes les pâtes ?
- Oui.
D'accord.
- OK.
Allons manger des pâtes.
- Des pâtes.
Vous avez fait quoi aujourd'hui ?
La Statue de la Liberté.
Tu as pris le ferry ?
- Oui.
C'est sympa.
Je n'y suis jamais allé.
Quoi ?
- Vraiment ?
Oui, je n'y suis encore jamais allé.
Tu devrais y aller avec ton mari.
On n'y est jamais allés ensemble ?
Non.
Quand j'avais 24 ans, j'ai.
Le service militaire ?
- Oui.
Le service militaire.
- OK.
Il est obligatoire en Corée.
- Oui, ton père en parle.
C'était comment ? Ça t'a plu ?
Non.
D'accord.
Mais l'armée
et le travail sont pareils.
Pareils ?
- Pareils ? Comment ça ?
On a un.
On a un chef.
Ici, vos heures sup
sont payées, hein ?
En Corée, ce n'est pas le cas.
Les heures sup
ne sont pas payées en Corée.
Sérieux ?
On fait d'abord
tout le travail du patron,
ensuite on fait notre travail,
puis on peut rentrer.
Tard le soir ?
C'est si difficile.
C'est vraiment difficile.
Le travail est difficile.
Physiquement ou mentalement ?
Oui. Les deux.
C'est très difficile physiquement.
Et.
Mentalement.
Mentalement, je suis fort.
Tu es fort mentalement ?
- Oui.
C'est bien que tu aies immigré.
Je suis d'accord.
La Corée est trop petite pour toi.
Elle ne peut pas répondre
à tes ambitions.
Je suis content de t'avoir vue.
Oui.
Et merci
de m'avoir présenté à ton mari.
Je vois qu'il t'aime vraiment.
J'apprécie ton mari
et c'est douloureux.
Ah oui ?
Quand on a arrêté de se parler,
tu m'as vraiment manqué.
Moi, je t'ai manqué ?
- Bien sûr.
Mais tu as rencontré ton mari.
- T'avais aussi une copine.
Désolé.
Ça ne fait rien.
Le fait de te revoir.
et d'être ici
me donne des pensées bizarres.
Quel genre de pensées ?
Si j'étais venu à New York
il y a douze ans ?
Si tu n'avais pas quitté Séoul ?
Si tu n'étais pas partie
et qu'on avait grandi ensemble.
t'aurais-je encore cherchée ?
Aurait-on été ensemble ?
Se serait-on séparés ?
Aurions-nous été mariés ?
Aurions-nous eu des enfants ?
Ce genre de pensées.
Mais ce que j'ai appris ici.
c'est que tu devais partir
car tu es qui tu es.
Et tu me plaisais pour qui tu es.
Et qui tu es,
c'est une personne qui part.
La Na Young de tes souvenirs
n'existe pas ici.
Je sais.
Mais.
cette petite fille a bien existé.
Elle ne se tient pas ici devant toi,
mais elle est bien réelle.
Il y a vingt ans.
je l'ai laissée avec toi.
Je sais.
Et même si je n'avais que douze ans,
je l'aimais.
Espèce de fou.
Je pense qu'il y a eu quelque chose
dans nos vies antérieures.
Sinon, pourquoi
serait-on ici ensemble ?
Mais dans cette vie-ci,
on n'a pas le In-Yun
pour représenter ça
l'un pour l'autre.
Parce qu'en fin de compte.
on est dans la même ville.
Pour la première fois en vingt ans.
On est là avec ton mari.
Dans cette vie, Arthur et toi êtes
ce genre d'In-Yun l'un pour l'autre.
Vous avez les 8 000 couches d'In-Yun.
Pour Arthur.
tu es quelqu'un qui reste.
Il parle de toi.
Quel était notre lien
dans nos vies antérieures ?
Je l'ignore.
Peut-être une histoire impossible
entre la reine et l'écuyer du roi ?
Ou peut-être qu'on devait cohabiter
suite à un mariage politique,
qu'on était horribles
l'un envers l'autre.
Qu'on se trompait.
Qu'on se disait
des choses blessantes.
Ou peut-être
qu'on était assis côte à côte
dans le même train.
Pourquoi ?
Juste en raison de nos billets.
Peut-être.
étions-nous juste un oiseau
et la branche sur laquelle
il se posa un matin.
Je suis désolé
qu'on ait parlé à deux.
On va arrêter.
C'est pas grave.
Vous ne vous êtes pas vus
depuis un bail.
Je n'aurais jamais pensé vivre ça.
Comment ça ?
Être assis ici avec toi.
Tu connais l'In-Yun ?
Oui. Nora m'en a parlé
quand on s'est rencontrés.
Toi et moi.
Oui. Toi et moi, on est aussi In-Yun.
Je suis content que tu sois venu.
C'était la bonne décision.
Je l'accompagne à son Uber.
D'accord.
Ravi de t'avoir rencontré.
Pareil.
Viens me voir en Corée.
J'y manquerai pas.
Je reviens vite.
- D'accord.
Il sera bientôt là ?
Dans deux minutes.
Hé.
Na Young.
Et si c'était aussi
une vie antérieure.
et qu'on est autre chose
l'un pour l'autre
dans une prochaine vie ?
On serait quoi, selon toi ?
Je ne sais pas.
Moi non plus.
À la prochaine.
Désolée.