PIRATES DES CARAÏBES
La malédiction du Black Pearl
Trinquons, mes jolis, yo ho !
A moi la vie de pirate !
On rançonne, on chaparde,
On pille, on vole !
Trinquons...
Tout doux !
Ces maudits pirates écument ces mers.
Vous voulez les attirer ?
M. Gibbs, il suffit.
Elle chantait sur les pirates.
Ça porte malheur, ces chansons-là,
dans ce brouillard surnaturel !
C'est noté.
Disposez.
Ça porte malheur aussi,
une femme à bord.
Même en miniature.
J'adorerais rencontrer un pirate.
Détrompez-vous, MIle Swann.
Tous des êtres vils et dissolus.
Avec moi, tout homme
voguant sous le pavillon noir
ou portant la marque des pirates
aura ce qu'il mérite.
Saut dans le vide
et arrêt rapide.
Lt Norrington,
j'apprécie votre ferveur, mais...
je redoute les effets de ce sujet
sur ma fille.
Pardon, gouverneur Swann.
Je trouve ça fascinant.
C'est bien ce qui m'inquiète.
Un garçon !
Un garçon, sur l'eau !
Un homme à la mer !
Un grappin !
Hissez-le à bord !
Il respire encore.
Sainte Marie, mère de Dieu !
Que s'est-il passé ?
Probablement la réserve de poudre,
les navires marchands sont surarmés.
Ça leur a réussi.
Tout le monde le pense.
Des pirates !
Aucune preuve !
Probablement un accident.
Réveillez le capitaine.
Carguez les voiles,
larguez les chaloupes !
Elizabeth, accompagne ce petit.
Je te le confie.
Prends soin de lui.
Ne crains rien.
Je m'appelle Elizabeth Swann.
Will Turner.
Je veille sur toi.
Tu es... un pirate !
A-t-il parlé ?
Il s'appelle William Turner.
C'est tout ce que je sais.
Emmenez-le en bas.
Elizabeth ?
Ça va ?
Es-tu décente ?
Encore au lit, à cette heure ?
Il fait si beau.
J'ai un présent pour toi.
- Elle est magnifique.
- N'est-ce pas ?
En quel honneur ?
Un père a besoin d'un prétexte
pour être fou de sa fille ?
En fait...
j'espérais te voir la porter
à la cérémonie.
La promotion du capitaine Norrington.
Je m'en doutais.
Le commodore Norrington, d'ici peu.
Un homme distingué, non ?
Tu lui plais.
Ça donne quoi ?
Difficile à dire.
C'est le dernier cri, à Londres.
Les femmes de Londres
doivent avoir appris l'apnée.
Milord, un visiteur.
M. Turner ! Ravi de vous revoir.
J'ai votre commande.
Lame en acier feuilleté.
Filigrane en or dans la poignée.
Puis-je ?
Parfaitement équilibrée.
La soie est presque
aussi large que la lame.
Impressionnante.
Très impressionnante.
Le commodore Norrington
sera très satisfait.
Transmettez mes compliments
à votre maître.
Je le ferai.
Un artisan aime à savoir
qu'on apprécie son travail.
Elizabeth,
tu es absolument éblouissante !
Will, quelle joie de vous voir !
J'ai rêvé de vous cette nuit.
- De moi ?
- Elizabeth, est-ce convenable ?
De notre rencontre,
vous vous souvenez ?
Comment l'oublier, MIle Swann ?
Combien de fois dois-je vous dire
de m'appeler Elizabeth ?
Encore une fois... comme toujours.
Tu vois ? Ce garçon, lui,
a le sens des convenances.
Il faut y aller.
Viens vite.
Pirates, vous voilà prévenus
Une minute, vous !
Ça coûte 1 shilling
d'amarrer son bateau à ce ponton.
Et il me faut votre nom.
Disons 3 shillings,
et on oublie le nom ?
Bienvenue à Port Royal, M. Smith.
Deux pas en avant !
Demi-tour à droite !
Présentez armes !
Ce quai est interdit aux civils.
Navré, j'ignorais.
Si j'en vois un, je vous en informerai.
Y a une fiesta aristo,
au fort, non ?
Comment deux hommes
aussi distingués que vous
n'ont pas été invités ?
Faut quelqu'un
pour interdire ce quai aux civils.
Noble mission, mais il me semble
qu'un bateau pareil
rend celui-là un peu superflu.
L'Intrépide est le prince des océans,
mais aucun navire
ne bat l'Intercepteur.
Paraît qu'y en a un.
Très rapide, quasi imprenable.
Le Black Pearl.
Aucun vrai bateau ne bat l'Intercepteur.
Le Black Pearl est un vrai bateau.
- Mais non.
- Si, je l'ai vu.
Tu l'as vu ?
- Tu l'as pas vu.
- Je te dis que si.
T'as vu un navire
avec des voiles noires,
un équipage de damnés
et un capitaine si méchant
que l'enfer lui-même l'a recraché ?
Mais j'ai vu un navire
avec des voiles noires.
Et comme ils ont tous
un équipage damné
et un capitaine si méchant
que l'enfer l'a recraché,
un navire à voiles noires
ne peut pas ne pas être
le Black Pearl, c'est ça ?
Comme je l'ai dit, aucun vrai navire
ne bat l'Intercepteur.
Vous !
Dégagez !
Vous n'avez pas le droit
de monter à bord !
Désolé. C'est un si beau bateau...
navire !
Votre nom ?
Smith. Ou Smitty.
Que venez-vous faire à Port Royal ?
Et pas de salades !
Bon. J'avoue...
réquisitionner un vaisseau,
engager un équipage,
et voler, piller, saccager à mort !
J'ai dit, pas de salades !
Je crois qu'il dit vrai.
S'il disait vrai, il l'aurait pas dit.
Sauf s'il savait
que vous ne le croiriez pas.
Puis-je vous voir un moment ?
Vous êtes ravissante.
Pardonnez mon audace,
mais je dois... vous ouvrir mon cur.
Cette promotion
met en relief
ce qu'il me reste... à accomplir.
Un mariage avec la femme idéale.
Vous êtes devenue
la femme idéale, Elizabeth.
J'ai le souffle coupé.
Je suis un peu nerveux moi-même.
Et ils m'ont pris pour chef.
Les rochers !
Elle y a échappé par miracle !
- Vous allez la sauver ?
- Je sais pas nager !
La fierté de la marine royale !
Ne les perdez pas.
C'était quoi ?
Elle ne respire plus !
Dégagez !
J'y aurais jamais pensé.
Vous n'êtes jamais allé à Singapour.
Où avez-vous trouvé ça ?
Debout !
- Ça va ?
- Bien.
Tuez-le !
Commodore, vous tueriez mon sauveur ?
Des remerciements s'imposent.
Un problème avec
la compagnie des Indes... pirate ?
Qu'on le pende.
Tenez-le en joue.
Gillette, des fers.
Jack Sparrow, n'est-ce pas ?
Capitaine Jack Sparrow.
Je ne vois pas votre navire,
"capitaine".
Je suis sur le marché.
Il veut en réquisitionner un.
Je t'ai dit qu'il disait vrai.
C'est à lui, ça.
Ni balles en réserve, ni poudre.
Un compas qui n'indique pas le nord.
Je m'attendais presque
à une épée en bois.
Le pirate le plus affligeant
dont on m'ait parlé.
Mais on vous a parlé de moi.
Commodore, je me dois de protester.
Doucement, lieutenant.
Pirate ou pas, il m'a sauvée.
Une bonne action ne rachète pas
une vie de perversité.
Mais suffit à le condamner.
En effet.
Enfin !
Ne tirez pas !
Je savais qu'on se comprendrait.
Commodore, mes effets.
Et mon chapeau.
- Elizabeth, c'est ça ?
- MIle Swann.
Auriez-vous l'obligeance ?
On n'a pas toute la journée.
L'extrême obligeance ?
Attention au paquet.
Vous êtes méprisable.
La bave du crapaud...
Je vous sauve, vous me sauvez.
On est quittes.
Ce jour restera celui
où vous avez failli capturer
le capitaine Jack Sparrow !
Tirez, maintenant !
Feu à volonté !
Poursuivez-le !
Gillette, M. Sparrow a rendez-vous
à l'aube avec la potence.
Son absence me déplairait.
Les escaliers !
Un peu de nerf !
Tu n'as pas bougé.
Toi, tu as bougé.
C'est toi qu'ils poursuivent.
Le pirate !
Tu m'es familier.
T'ai-je déjà menacé ?
Je m'abstiens de frayer
avec les pirates.
Je m'en voudrais donc
de t'apposer ma marque.
Est-ce raisonnable ?
Croiser le fer avec un pirate ?
Tu as menacé MIle Swann.
Pas longtemps.
Tu t'y connais,
je l'admets.
Grande forme.
Et ton jeu de jambes ?
Si je fais un pas...
Excellent.
Un autre pas...
Extrêmement habile.
Sauf qu'une fois encore,
tu es entre moi et la sortie.
Et te voilà... désarmé.
Qui forge tout ça ?
Moi !
Et je m'entraîne avec
3h par jour.
Faut te trouver une fille.
Ou bien... tu t'entraînes
parce que tu en as trouvé une
sans pouvoir combler ladite femelle.
T'es pas un eunuque, si ?
Je m'entraîne
pour pouvoir affronter un pirate
et le tuer !
Tricheur.
Pirate.
Ecarte-toi.
S'il te plaît ?
Je ne peux pas m'écarter
et te laisser fuir.
Cette balle ne t'est pas destinée.
Le voilà !
Excellent, M. Brown.
Vous avez permis la capture
d'un dangereux fugitif.
Mon devoir de citoyen, monsieur.
Je pense que ce jour restera celui
où le capitaine Jack Sparrow
a failli nous échapper.
Emmenez-le.
- Ici, petit.
- Tu veux un os bien juteux ?
Continuez tant que vous voudrez,
ce chien ne bougera jamais.
Pardon de pas être résignés à la potence !
Voilà, mademoiselle.
Rude journée, pour vous.
Je me doutais
que le commodore ferait sa demande,
mais je n'y étais pas préparée.
Je pensais aux menaces de ce pirate.
Ça devait être terrifiant.
Oui, terrifiant.
Mais le commodore a fait sa demande !
Ça alors !
Joli couple, si je peux me permettre.
Joli couple...
C'est un homme bien,
que toute femme rêverait d'épouser.
Mais ce Will Turner...
est aussi un homme bien.
Là, je ne te permets pas.
Pardon, mademoiselle.
Je n'étais pas à ma place.
Ma fille vous a-t-elle
donné sa réponse ?
Pas encore.
Sa journée a été éprouvante.
Quel temps épouvantable, non ?
Lugubre. Tout à fait lugubre.
Qu'est-ce ?
Tir de canons !
Ripostez !
Je connais ces canons.
C'est le Pearl.
Le Black Pearl ?
J'ai entendu des histoires.
Il traque navires et garnisons
depuis 10 ans.
Jamais de survivants.
Pas de survivants ?
D'où viennent ces histoires, alors ?
Levez vos avirons !
Visez la gueule des canons !
Tirez en batterie, de proue à poupe !
M. Stevens, d'autres charges !
Barricadez-vous dans mon bureau.
C'est un ordre.
Bonsoir, l'ami.
Là-haut !
MIle Swann !
Ils sont venus vous enlever !
Vous êtes la fille du gouverneur !
Ils ne t'ont pas vue. Cache-toi,
et cours ensuite jusqu'au fort.
Je te tiens !
C'est chaud ! Je brûle !
On sait que t'es là, poupée.
Sors,
on promet de te faire aucun mal.
On te trouvera, poupée.
Tu as une chose
qui nous appartient,
et qui nous appelle.
L'or nous appelle...
Pourparlers !
J'invoque le droit de pourparlers.
Code de la confrérie
des pirates Morgan et Bartholomew,
conduisez-moi à votre capitaine.
Je connais le code.
On ne blesse pas un adversaire
avant la fin des pourparlers.
- Au diable le code !
- Elle veut voir le capitaine.
Et elle ira sans faire d'histoires.
Il faut respecter le code.
Dis-moi adieu.
Dégage, vermine !
Je compatis, l'ami.
T'as pas de chance.
Viens, toutou !
Y a plus que toi et moi.
Toi et ce vieux Jack.
Approche, c'est bien.
Viens chercher...
C'est bien.
Viens plus près.
C'est ça, toutou.
Approche,
sac à puces, bâtard galeux !
Fais pas ça !
Je le pensais pas ! Je...
C'est pas l'armurerie.
Tiens, tiens !
Regarde ce qu'on a là, Twigg.
La dernière fois,
t'étais tout seul
sur cette île perdue,
disparaissant à l'horizon.
Encore un revers de fortune.
Souciez-vous de votre propre fortune.
Le cur de l'enfer
est réservé aux traîtres
et aux mutins.
Y a donc une malédiction...
intéressant.
Tu ne sais rien de l'enfer.
Très intéressant.
Je savais pas
qu'on faisait des prisonniers.
Elle a exigé des pourparlers
avec le capitaine Barbossa.
Tu parleras quand on t'interrogera.
On ne lève pas la main sur ceux
que protègent les pourparlers.
Pardon, mademoiselle.
Capitaine Barbossa,
je viens négocier
la cessation des hostilités.
Voilà un tas de mots savants.
Nous ne sommes que d'humbles pirates.
Que voulez-vous ?
Que vous partiez
et ne reveniez jamais.
Je ne suis pas disposé
à satisfaire votre requête.
Ça veut dire non.
A votre aise.
Je le lâche.
Mes cales débordent.
Il nous faudrait cette chose clinquante ?
Pourquoi ?
C'est ce que vous recherchez.
J'ai vu ce navire, il y a 8 ans,
de retour d'Angleterre.
Vraiment ?
S'il ne vaut rien,
inutile que je le garde.
Vous avez un nom... ma jolie ?
Elizabeth...
Turner.
Servante chez le gouverneur.
Le bottier !
Une servante,
avec un médaillon pareil ?
Bijou de famille, peut-être ?
Je ne l'ai pas volé.
Donnez-le-moi, et nous quitterons
la ville sans retour.
Notre marché ?
Faites taire les canons
et arrimez-les.
Parés à quitter le port.
Vous devez me ramener à terre !
Selon le code...
D'abord,
votre retour n'a pas été négocié,
je n'ai donc pas d'obligations.
Ensuite, le code s'applique
aux pirates, ce que vous n'êtes pas.
Troisièmement,
le code est plus un guide
qu'un véritable règlement.
Bienvenue sur le Black Pearl,
MIle Turner.
Ils ont enlevé Elizabeth !
M. Murtogg, faites sortir cet homme.
Il faut les poursuivre, la sauver !
Où proposez-vous de commencer ?
Si vous savez quoi que ce soit
sur ma fille, parlez.
Ce... Jack Sparrow.
Il a parlé du Black Pearl.
"Mentionné" serait plus exact.
Interrogez-le, marchandez,
il peut nous y conduire.
Les pirates l'ont laissé
dans sa cellule,
ce ne sont donc pas ses alliés.
Nous estimerons leur cap et...
Ça ne suffit pas !
Vous n'êtes ni soldat, ni marin.
Vous êtes forgeron.
L'heure n'est pas à la témérité.
Ne pensez pas être le seul
à vous soucier d'Elizabeth.
Tu connais le Black Pearl ?
- On m'en a parlé.
- Où mouille-t-il ?
Où ? On ne t'a pas raconté ?
Le capitaine Barbossa
et son équipage de mécréants
sont basés sur la redoutable
Isla de Muerta.
Une île que ne peuvent trouver
que ceux qui savent déjà où elle est.
Si le navire existe,
son port d'attache aussi.
Où est-ce ?
Pourquoi me le demander ?
Parce que tu es un pirate.
Et que tu veux en devenir un ?
Jamais.
Ils ont enlevé MIle Swann.
Tu avais donc trouvé une fille !
Je vois.
Si tu veux tout risquer, courir
à son secours et conquérir ta belle,
tu devras le faire seul.
Je n'ai rien à y gagner.
Je peux te faire sortir.
Comment ? La clé est partie.
J'ai aidé à forger ces geôles.
Ce sont des gonds à cylindre.
Avec un levier et la poussée requise,
la grille se soulèvera.
Tu t'appelles ?
Will Turner.
Diminutif de William, je suppose.
Beau prénom.
Sûrement celui de ton père ?
M. Turner, j'ai changé d'avis.
Libère-moi, et je jure
sur les tourments de la mort
de te conduire au Black Pearl
et à ta bien-aimée.
Marché conclu ?
Fais-moi sortir.
- Vite, ils ont dû entendre.
- Pas sans mes effets.
On va voler un bateau ?
Ce bateau ?
Le réquisitionner.
On va réquisitionner... ce bateau.
Terme nautique.
Une question sur tes intentions,
ou inutile d'y aller.
Cette fille,
jusqu'où tu irais pour la sauver ?
- Je mourrais pour elle.
- Bien.
Me voilà rassuré.
C'est de la folie ou du génie.
Etonnamment,
ces deux traits coïncident souvent.
Gardez tous votre calme,
nous nous emparons de ce navire !
Restez où vous êtes !
2 hommes ne suffisent pas
à le manuvrer.
Vous ne sortirez pas de la baie.
Fils,
je suis le capitaine Jack Sparrow.
Pigé ?
Ils ont pris l'Intrépide !
Ils ont volé le navire !
Sparrow et Turner
ont volé l'Intrépide !
Téméraire, Turner. Trop téméraire.
A n'en pas douter,
le pirate le plus affligeant.
Les voilà.
Virez de bord !
Fouillez tout jusqu'à fond de cale !
Retournez sur l'Intercepteur !
Merci, commodore,
d'avoir préparé notre départ !
On aurait eu du mal
à y arriver seuls !
Appareillez, sortons de ce pétrin.
Avec ce vent arrière,
on ne les rattrapera pas !
Gardez-les à portée de tir.
Canonniers, à vos pièces !
On doit tirer sur notre bateau ?
Plutôt le couler
que le voir aux mains d'un pirate.
Il a saboté
la chaîne de gouvernail.
Abandonnez la chaloupe !
Le meilleur pirate que j'aie vu.
Il semble bien.
Quand j'étais petit, en Angleterre,
ma mère m'élevait toute seule.
A sa mort, je suis venu ici,
à la recherche de mon père.
Vraiment ?
Mon père ? Bill Turner ?
Tu n'as accepté de m'aider
qu'en apprenant mon nom.
Je le voulais, je n'ai pas insisté.
Mais je ne suis pas dupe.
Tu as connu mon père.
Oui. J'étais même un des rares
à l'appeler William Turner.
Les autres l'appelaient
le bottier, ou Bill le bottier.
Le bottier ?
Un homme bien. Bon pirate.
Tu es son portrait.
C'est faux.
Il était dans la marine marchande.
Il respectait la loi.
C'était un pirate, un rufian.
Mon père n'était pas un pirate !
Range ça, fiston.
Inutile que je te batte encore.
Tu ne m'as pas battu, tu as triché.
En combat loyal, je t'aurais tué.
Ça ne m'encourage pas
à me battre à la loyale.
Puisque tu es accroché là,
écoute-moi.
Voilà les seules règles :
Ce qu'on peut faire
et ce qu'on ne peut pas faire.
Tu peux accepter
que ton père ait été un pirate,
et un homme bien, ou pas.
Mais t'as la piraterie dans le sang,
faudra t'y faire.
Et moi,
je pourrais te laisser te noyer.
Mais, seul,
je n'arriverais pas à Tortuga.
Alors...
tu peux voguer
sous les ordres d'un pirate...
...ou pas ?
Tortuga ?
Bien triste est la vie
de celui qui n'a jamais humé
le doux et enivrant parfum
de Tortuga, pas vrai ?
Alors ?
On va empester.
Crois-moi,
si toutes les villes étaient comme ça,
nul homme ne se sentirait mal aimé.
Scarlett !
Je crois pas l'avoir méritée.
Giselle !
Qui c'était ?
J'ai dû la mériter.
Maudit sois-tu, idiot du village !
Sainte mère !
Faut pas réveiller un dormeur.
Ça porte malheur.
Je sais comment conjurer le sort.
L'homme qui l'a réveillé
offre un verre au dormeur,
que le dormeur boit en écoutant
l'offre de celui qui l'a réveillé.
Ça devrait marcher.
Par le diable !
Je suis déjà réveillé !
C'était pour l'odeur.
Ouvre l'il.
Alors, quelle est la nature
de votre entreprise ?
Je poursuis le Black Pearl.
Je sais où il va,
et je vais m'en emparer.
C'est folie furieuse.
Vous connaissez mieux que moi
sa légende.
Et ce que mijote Barbossa.
Il ne me faut qu'un équipage.
Barbossa n'est pas homme à tolérer
les fous, ni à marchander avec.
Heureusement, je n'en suis pas un.
Prouvez-le.
Qui vous dit que Barbossa
vous laissera son navire ?
Il suffit d'un moyen de pression.
Le petit ?
C'est le fils du bottier,
Bill Turner.
Son fils unique. Pigé ?
Sans blague ?
Vous dites : "Moyen de pression".
Moi, je dis que le vent a tourné.
Je trouverai un équipage.
Y a sûrement d'autres cinglés ici.
Espérons-le.
Prenons le butin...
Ne rendons rien !
Vous dînerez avec le capitaine.
Il exige que vous portiez ça.
Dites-lui que je ne suis pas disposée
à satisfaire sa requête.
Il a dit que vous diriez ça.
Et que si c'était le cas,
vous dîneriez avec l'équipage,
complètement nue.
Oublions les convenances.
Personne à impressionner.
Vous devez avoir faim.
Goûtez le vin.
Et une de ces pommes, ensuite.
Empoisonnée !
Il serait absurde de vous tuer.
Relâchez-moi. Vous avez le médaillon,
je n'ai aucune valeur.
Vous ignorez ce que c'est,
n'est-ce pas ?
Un médaillon pirate.
De l'or aztèque.
Une des 882 pièces identiques
qu'ils livrèrent dans un coffre
de pierre à Cortez en personne.
Le prix du sang, pour empêcher
ses armées de les massacrer.
Mais Cortez était insatiable.
Alors, les dieux païens
ont lancé sur l'or
une terrible malédiction.
Tout mortel qui enlève
une seule pièce de ce coffre
sera puni pour l'éternité.
Je ne crois plus
aux histoires de fantômes.
C'est ce que je pensais
quand on me l'a racontée.
Une île de mort que ne peuvent trouver
que ceux qui la connaissent.
On l'a trouvée.
Le coffre était là,
rempli d'or.
Et on a tout pris.
On l'a dépensé,
dilapidé en boisson, nourriture,
et plaisante compagnie.
Et plus on dépensait,
plus on finissait par comprendre
que notre soif n'était pas étanchée,
que la nourriture devenait cendre
dans notre bouche,
et que toute la compagnie du monde
n'apaisait nulle luxure.
Nous sommes maudits, MIle Turner.
La cupidité nous animait.
Maintenant...
elle nous consume.
Un seul moyen d'y mettre fin.
Toutes les pièces d'or aztèque
disséminées doivent être réunies,
et le sang versé à nouveau.
Grâce à vous,
nous avons la dernière pièce.
Et le sang à verser ?
Voilà pourquoi il serait absurde
de vous tuer... pour l'instant.
Une pomme ?
Une question. Après m'avoir tué,
vous comptiez faire quoi ?
Regardez !
La lune nous révèle
tels que nous sommes vraiment.
N'appartenant pas aux vivants,
nous ne pouvons mourir,
sans pour autant être morts.
Depuis trop longtemps,
je brûle d'une soif insatisfaite.
je meurs de faim sans pouvoir mourir.
Je ne sens rien.
Ni le vent sur mon visage,
ni les embruns de l'océan,
ni la chaleur d'un corps de femme.
Commencez à croire aux histoires
de fantômes. Vous en vivez une !
Vous regardez quoi ? A vos postes !
Un régal pour les yeux !
Tous de fidèles loups de mer !
Rien que des hommes d'expérience.
Tous cinglés, en plus.
C'est ça, ton équipage de choc ?
- Toi, marin !
- Cotton, capitaine.
Avez-vous le cran d'obéir aveuglément
face au danger et à la mort ?
Répondez !
Il est muet. Le pauvre diable
a eu la langue coupée,
il a appris au perroquet à parler.
Dieu sait comment.
Perroquet de M. Cotton,
même question.
Du vent dans les voiles !
- On suppose que ça veut dire oui.
- Evidemment.
Satisfait ?
Ça prouve qu'ils sont cinglés.
On y gagnera quoi ?
Anamaria.
Tu ne la méritais pas non plus ?
Celle-là, si.
Tu m'as volé mon bateau !
En fait...
..."emprunté".
Sans permission,
mais avec l'intention de le rendre.
Ce que tu n'as pas fait !
Tu en auras un autre.
- J'y compte.
- Un meilleur.
- Celui-là.
- Lequel ?
Celui-là ?
Celui-là.
Ça vous va ?
Levez l'ancre !
Ça porte malheur
d'emmener une femme à bord.
Ce serait pire sans elle.
Comment voguer
vers une île introuvable,
avec un compas hors d'état ?
Le compas n'indique pas le nord,
mais on cherche pas le nord !
Faut réduire la voilure !
On peut encore tenir.
Qu'est-ce qui vous met
d'aussi bonne humeur ?
On le rattrape.
L'heure est venue, poupée.
Les morts
ne racontent pas d'histoires !
Ça glace les os, tous les marins
emportés dans cette passe.
Comment Jack a trouvé ce compas ?
On ne sait rien de Jack
avant qu'il débarque à Tortuga
pour trouver le trésor
de l'Isla de Muerta.
Je le connaissais pas encore,
il était capitaine du Black Pearl.
Il a omis de le mentionner.
Il la joue discrète, maintenant.
La leçon a été rude.
Après trois jours en mer,
le second lui dit : "On partage tout,
y compris les coordonnées du trésor".
Et Jack les lui donne.
Cette nuit-là, mutinerie.
Sur une île,
ils ont abandonné Jack à la mort,
après que la chaleur l'ait rendu fou.
C'est la raison pour laquelle...
La raison n'a rien à y voir.
Un pirate abandonné
reçoit un pistolet et une balle.
Une seule ! Ça ne sert
ni à chasser ni à être sauvé,
mais après 3 semaines
à crever de faim et de soif,
ce pistolet
commence à ressembler à un ami.
Jack s'est échappé avec cette balle.
Mais il ne l'utilisera
que sur un homme.
Son second, le mutin.
Barbossa.
Comment Jack s'est échappé ?
Je vais te le dire.
Il a dérivé sur les hauts-fonds,
3 jours et 3 nuits,
le temps que les créatures marines
s'habituent à lui.
Et le 4e matin,
il s'est attaché à 2 tortues,
et en a fait un radeau.
- Il a attaché 2 tortues ?
- Des tortues de mer !
Avec quoi il a fait la corde ?
Des poils humains.
Ceux de mon dos.
Jetez l'ancre !
M. Turner et moi allons à terre.
Capitaine !
Et si ça tournait mal ?
Applique le code.
Avance !
10 ans à amasser ce magot...
Et on peut enfin le dépenser !
La malédiction levée, on sera riches,
et tu pourras t'offrir
un il adapté, en verre.
Celui-là me fait un mal de chien.
Le frotte pas !
C'est quoi, le code
que Gibbs doit appliquer ?
Le code des pirates.
Qui perd sa place...
reste sur place.
Pas de héros parmi les voleurs ?
Avec une vision aussi noire
des pirates,
t'es bien parti pour en devenir un.
T'as fait évader un homme,
réquisitionné
un vaisseau de la flotte,
vogué avec des boucaniers
au large de Tortuga,
et t'es obsédé par le trésor.
C'est faux.
Je ne suis pas obsédé par le trésor.
Tout trésor
n'est pas d'argent et d'or.
Messieurs, l'heure a sonné !
Notre salut... est proche !
Notre tourment va prendre fin !
10 ans qu'on nous met à l'épreuve,
et chacun de vous
a prouvé sa vaillance par cent fois...
et cent fois encore !
J'ai souffert !
On nous a punis,
tous autant qu'on est,
au-delà... de notre crime !
Le voilà.
Le maudit trésor
de Cortez en personne.
Et chaque pièce égarée
lui a été rendue,
excepté celle-ci !
Pas encore.
On attend le moment opportun.
Ce sera quand ?
Quand tu en tireras profit ?
Je peux te poser une question ?
T'ai-je donné une raison
de te défier de moi ?
Rends-nous service.
Je sais, c'est dur pour toi,
mais reste ici,
et tâche de ne rien faire de stupide.
Qui parmi nous a versé son sang
en sacrifice aux dieux païens ?
Et qui doit à présent le verser ?
Elle !
Vous savez ce que je ferai,
une fois la malédiction levée ?
Dévorer un cageot de pommes.
Initiée par le sang...
défaite par le sang !
Navré, Jack.
Je ne serai pas ton moyen de pression.
C'est tout ?
Inutile de gâcher.
Ça a marché ?
- Je me sens pas différent.
- Comment savoir ?
T'es pas mort.
- Il m'a tiré dessus !
- Ça n'a pas marché !
Nous sommes toujours maudits !
Toi, la servante !
Comment s'appelait ton père ?
Etait-ce William Turner ?
Où est son enfant, venu d'Angleterre
il y a 8 ans, qui a dans ses veines
le sang de William Turner ? Où ?
Vous deux !
Vous vous êtes trompés de personne !
Elle avait le médaillon
et l'âge qu'il faut !
Elle a dit s'appeler Turner.
Elle devait mentir.
Tu nous as amenés ici pour rien !
Pas d'accusations
de gens de votre espèce, maître Twigg.
Comment lui en vouloir ?
Avec tes décisions,
c'est de mal en pis !
C'est toi qui as noyé le bottier !
Et qui nous as amenés ici,
la première fois !
Si un couard veut me défier,
qu'il parle !
Coupons-lui la gorge et saignons-la...
au cas où !
Le médaillon !
Elle l'a pris !
Rattrapez-la, incapables !
Ingrats !
Les avirons ont disparu !
Trouvez-les !
Toi !
T'es censé être mort !
Ne le suis-je pas ?
Perler !
Péniche... persil...
- Pourparlers ?
- C'est ça !
Maudits soient les têtes d'uf
qui ont inventé les pourparlers !
Ce sont les Français.
Plus de pirates !
Bienvenue à bord, MIle Elizabeth.
Où est passé Jack ?
Resté sur place.
Appliquez le code.
Levez l'ancre !
Larguez les voiles !
Et que ça saute, moussaillons !
Comment diable
es-tu sorti de cette île ?
Quand tu m'as abandonné
sur ce maudit tas de sable,
tu as oublié une chose primordiale.
Je suis le capitaine Jack Sparrow.
Je ne commettrai plus la même erreur.
Messieurs, vous vous souvenez
du capitaine Jack Sparrow ?
Tuez-le.
Le sang de la fille
n'a rien donné ?
Ne tirez pas !
Tu sais quel sang on cherche ?
Je sais quel sang tu cherches.
Quel homme
échange une vie contre un navire ?
Un pirate.
Permettez.
Vous avez dit à Barbossa
porter mon nom.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Des mains de forgeron.
Un peu rudes.
Non. Enfin, si, mais...
n'arrête pas.
C'est à toi.
Je croyais l'avoir perdu
quand on m'a sauvé.
Un cadeau de mon père.
Il me l'avait envoyé.
Pourquoi l'avoir pris ?
J'avais peur que tu sois un pirate.
C'eût été épouvantable.
Ils ne voulaient pas votre sang,
mais celui de mon père.
Mon sang.
Le sang d'un pirate.
Je suis navrée, pardonne-moi.
Tu comptes me laisser sur une plage,
avec un simple nom
et ta parole que c'est le bon,
à te regarder t'éIoigner
sur mon navire ?
Je compte te laisser
sur une plage sans aucun nom,
m'éIoigner sur mon navire,
et te crier le nom
une fois au large.
Pigé ?
Ça me laisse quand même sur une plage,
avec rien qu'un nom
et ta parole que c'est le bon.
De nous deux,
je suis le seul
à ne pas m'être mutiné.
Par conséquent,
c'est ma parole qui compte.
Mais... je devrais te remercier,
parce qu'en fait,
si tu m'avais pas trahi
et abandonné,
j'aurais partagé
cette malédiction avec toi.
Drôle de monde, non ?
On rattrape l'Intercepteur.
Il me vient une idée, Barbossa.
Si on hissait le drapeau blanc ?
J'irais sur l'Intercepteur,
négocier le retour de ton médaillon,
ça te va ?
Négocier le retour de ton médaillon,
C'est le genre d'attitude
qui t'a coûté le Pearl.
Les morts
sont plus faciles à fouiller.
Mettez-le aux fers.
Choquez les écoutes
des voiles d'avant !
Avec ce vent arrière,
on besoin de toute la voilure !
Que se passe-t-il ?
Le Black Pearl ! Il gagne sur nous !
On a le bateau
le plus rapide des Caraïbes !
Dites-leur quand ils seront là.
Notre ligne de flottaison est basse ?
On ne peut pas les semer
sur les hauts-fonds ?
Pas la peine d'aller loin.
Juste assez loin.
AIlégez le bateau,
de proue en poupe !
Balancez tout ce qui est inutile !
Y a comme une voie d'eau.
Choquez le bras de vergue !
Canons en batterie !
Sortez les avirons.
On en aura besoin.
C'était un bon plan.
Jusqu'ici.
Gibbs ! Il faut se défendre.
Il faut se battre !
Chargez les canons !
- Avec quoi ?
- N'importe quoi.
Tout. Tout ce qui reste.
Chargez les canons !
Cartouches, clous et verre pilé !
Et que ça saute !
Le Pearl va lofer sur bâbord
et nous frôler
sans qu'on puisse l'atteindre !
Jetez l'ancre à droite !
A tribord !
- Ça les surprendra.
- Vous êtes folle !
- Toi aussi !
- Aussi fou que Jack.
Jetez l'ancre à tribord !
Exécution, ou c'est vous
qu'on chargera dans les canons !
Lâchez !
Ils virent de bord !
Barre à tribord !
Repliez les avirons !
Tenez bon.
Feu !
Arrêtez de percer mon bateau !
Trouvez d'autres idées.
A votre tour !
Il faut payer le diable !
Livrons-la, elle !
Ce n'est pas elle
qu'ils veulent.
Le médaillon !
Amenez vos couleurs,
bande de cafards !
A vos grappins !
Parés à l'abordage !
Pistolets et sabres d'abordage !
Koehler, Twigg,
à la réserve de poudre !
Vous autres,
rapportez-moi ce médaillon !
Je suis en bas !
Merci beaucoup.
A sec.
C'est pas très galant.
- Où est le médaillon ?
- Misérable !
Où est ce cher William ?
Le singe !
Je ne peux pas le déplacer !
Merci, Jack.
De rien.
Pas toi.
C'est le singe qu'on a appelé Jack.
Messieurs, l'espoir renaît !
Si l'un de vous pense seulement
au mot "pourparlers",
je porte ses tripes en jarretelles !
Pirate impie !
Heureux de vous revoir.
Vous avez abusé de notre hospitalité,
il est logique
que nous abusions de vous.
Libérez-la !
Qu'as-tu en tête, petit ?
Libérez-la.
Tu n'as qu'une balle,
et on ne peut pas mourir.
Ne fais pas de bêtise...
Vous, non.
Moi, si.
...de ce genre.
Qui es-tu ?
Personne.
Un lointain cousin du neveu
de ma tante... au 2e degré.
Un chanteur divin.
Un eunuque.
Je m'appelle Will Turner !
Mon père était
le bottier Will Turner !
Son sang coule dans mes veines !
C'est le portrait craché de Bill,
revenu nous hanter !
Obéissez,
ou j'appuie sur la détente,
et je rejoins les dieux marins !
Vos revendications, M. Turner ?
Libérez Elizabeth !
Ça, on sait.
Autre chose ?
Et l'équipage.
Qu'on ne leur fasse aucun mal.
Entendu.
Allez, poupée !
Sur la planche !
Barbossa, sale menteur !
Vous aviez promis de la libérer !
N'attaque pas mon honneur !
J'ai accepté de la libérer,
mais tu n'as dit ni quand ni où.
Quel dommage de perdre
pareille merveille,
pas vrai ?
Je vais donc récupérer cette robe.
Je t'ai toujours apprécié.
Assortie à votre cur.
Encore chaude !
Saute !
C'est trop long !
J'espérais qu'on avait dépassé ça.
N'as-tu pas remarqué ?
C'est l'île dont nous t'avons
nommé gouverneur, la dernière fois.
J'ai remarqué.
Tu concocteras peut-être
une autre évasion miraculeuse,
mais j'en doute.
Saute !
L'autre fois, tu m'as laissé
un pistolet et une balle.
C'est pourtant vrai !
Le pistolet de Jack ? Apportez-le.
On est deux. Un gentleman
nous laisserait deux pistolets.
Un seul. A toi d'être un gentleman,
en tuant la dame,
et en mourant de faim.
Deux fois que je le vois partir
avec mon navire.
On vous a déjà abandonné ici,
on pourrait fuir de la même manière !
Dans quel but, jeune fille ?
Le Black Pearl est parti.
A moins d'avoir un gouvernail
et des voiles sous ce jupon...
ce dont je doute...
le jeune M. Turner sera mort avant.
Vous êtes
le capitaine Jack Sparrow !
Vous avez disparu sous le nez
des hommes de la compagnie des Indes,
pillé Nassau sans un seul coup de feu !
Etes-vous le pirate
dont parlent les livres ?
Comment vous étiez-vous échappé ?
La dernière fois,
je n'ai passé ici que 3 jours.
les trafiquants de rhum de cette île
sont passés, et j'ai marchandé
mon sauvetage.
Apparemment, ils ont fermé boutique.
Probablement grâce
à votre satané ami Norrington.
Et voilà tout ?
C'est le secret de la grande aventure
du célèbre Jack Sparrow ?
3 jours sur une plage
à boire du rhum !
Bienvenue aux Caraïbes, mon ange.
On est des renégats
Et de vrais bandits !
Trinquons, mes jolis, yo ho !
A moi la vie de pirate !
J'adore cette chanson !
De vrais bandits !
Une fois sur le Pearl,
je l'apprendrai à l'équipage
et on la chantera tout le temps !
Le pirate le plus redouté
de l'empire d'Espagne !
Pas seulement, mon ange.
De tout l'océan, du monde entier !
On peut aller où on veut.
C'est ça, un bateau.
Quille, coque, pont, voiles,
c'est ce qu'un bateau doit avoir,
mais ce qu'un bateau
comme le Black Pearl...
est réellement...
c'est la liberté.
Ce doit être affreux pour vous
d'être prisonnier ici.
Mais la compagnie est infiniment
meilleure que l'autre fois,
et la vue est imprenable.
Je ne crois pas avoir assez bu
pour tolérer ce langage.
Je vois ce que vous voulez dire.
A la liberté !
Au Black Pearl !
C'est pas bien !
Vous avez brûlé les provisions,
l'ombre... le rhum !
- Plus de rhum.
- Pourquoi ?
D'abord, parce que cette vile boisson
corrompt l'homme le plus respectable,
ensuite, ce signal
monte à plus de 300 m.
Toute la flotte royale me recherche,
et il n'y a aucun risque
qu'il leur échappe.
Mais pourquoi plus de rhum ?
Attendez, capitaine.
Dans 1h ou 2, ouvrez l'il,
et vous verrez
des voiles blanches à l'horizon.
"Affreux pour vous
d'être prisonnier ici" !
"Affreux pour vous".
Ben ça l'est, maintenant !
Elle va être invivable.
Mais il faut sauver Will !
Tu es en sécurité.
Nous allons retourner à Port Royal,
pas courir après des pirates.
C'est le condamner à mort !
Son sort est regrettable.
Comme l'était son engagement
dans la piraterie.
Pour me sauver !
Empêcher qu'on me fasse du mal !
Si je puis glisser
un avis professionnel,
le Pearl donnait de la gîte,
après la bataille.
Il ne tiendra pas l'allure.
Réfléchissez.
Le Black Pearl,
la dernière vraie menace pirate
aux Caraïbes.
Comment laisser passer ça ?
En n'oubliant pas
que je sers les autres, M. Sparrow.
Commodore, faites-le !
Pour moi.
En cadeau de mariage.
Tu acceptes
la demande du commodore ?
Je l'accepte.
Un mariage. J'adore !
Tournée générale !
Je sais.
"Qu'on le mette aux fers" ?
Accompagnez ces hommes, donnez-leur
les coordonnées de l'Isla de Muerta.
Et finissez le voyage en méditant
tous les sens de l'expression :
"Muet comme une tombe".
Suis-je clair ?
Inextricablement.
Mille sabords !
Cotton dit que t'as pas fini.
Vous connaissiez William Turner ?
Ce vieux Bill le bottier !
Tu parles.
Il avait pas digéré
ce qu'on avait fait à Jack Sparrow.
La mutinerie, et le reste.
Il trouvait ça contraire au code.
C'est pour ça qu'il t'a envoyé
une des pièces du trésor.
Il disait
qu'on méritait d'être maudits,
et de le rester.
Le malfaisant !
Un homme bien.
Comme t'imagines,
ça n'a pas enchanté le capitaine.
Pas enchanté le capitaine.
- Dis-lui ce qu'a fait Barbossa.
- C'est moi qui raconte !
Alors...
le capitaine,
il a arrimé un canon
aux bottes du bottier.
La dernière fois
qu'on a vu Bill Turner,
il coulait vers l'oubli
dans les ténèbres des grands fonds.
On n'a su qu'après
que son sang conjurerait le sort.
L'ironie du sort !
Amenez-le.
La situation ne me plaît guère.
Tout assaut
pourrait tourner à l'embuscade.
Pas si c'est votre embuscade.
Je fais sortir les pirates
dans leurs petites barques,
vous retournez tous sur l'Intrépide,
et vous les pulvérisez
avec vos petits canons.
Qu'avez-vous à perdre ?
Rien que je risque de pleurer.
Pour être tout à fait franc,
les gens à bord courent un risque,
y compris la future Mme Commodore.
C'est pour votre sécurité.
Oubliez l'ordre du commodore !
Il faut lui dire !
Les pirates sont maudits !
Ils sont immortels !
Il en a été informé.
Une petite sirène lui a tout expliqué.
C'est une manuvre de Jack Sparrow !
T'en fais pas.
Une simple piqûre,
quelques gouttes de sang.
Faut pas se tromper cette fois.
C'est qu'un demi-Turner.
Faut le saigner à mort !
Il devrait s'en faire.
Pardon...
Initiée par le sang...
C'est impossible.
Improbable.
Où est Elizabeth ?
A l'abri, comme je l'ai promis.
Prête à épouser Norrington,
comme elle l'a promis.
Et tu vas mourir pour elle,
comme tu l'as promis.
Nous sommes des hommes de parole.
Sauf Elizabeth, qui est une femme.
La ferme ! Tu es le suivant !
Tu ne feras pas ça.
J'en ai pourtant l'intention.
C'est tes funérailles.
Pourquoi devrais-je renoncer ?
Parce que...
parce que le H.M.S. Intrépide,
fierté de la marine royale,
flotte non loin d'ici,
et vous attend.
On fait quoi, là ?
Les pirates sortent,
à l'improviste et au dépourvu,
on les prend sous un feu croisé,
et on les envoie chez Neptune.
Je sais pourquoi on est là.
Mais...
pourquoi on fait pas ce que M. Sparrow
a dit, avec les canons et tout ?
Parce que c'est M. Sparrow
qui l'a dit.
Tu crois qu'il mentait ?
Ecoute-moi, camarade.
Tes hommes rament vers l'Intrépide,
font pour le pire,
et aussi sec, illico presto,
te voilà avec deux navires.
Les prémices de ta propre flotte.
Tu prendras le plus grand
comme vaisseau-amiral, bien sûr.
Et le Pearl ?
Nomme-m'en capitaine.
Je voguerai sous tes couleurs,
tu auras 10% de mes rapines,
et tu te présenteras comme...
le commodore Barbossa.
Pigé ?
Et en échange,
tu veux que j'épargne ce chiot.
Non, je t'en prie, tue-le.
Mais pas encore.
Pour lever la malédiction,
attends le moment opportun.
Par exemple,
après avoir tué
les hommes de Norrington.
Tous...
jusqu'au... dernier.
Tu mijotais ça depuis le début,
depuis que tu connais mon nom.
Je veux 50% de tes butins.
- 15.
- 40.
25.
Je t'offrirai le chapeau.
Un énorme chapeau,
commodore.
Marché conclu.
Tous aux chaloupes !
Pardon.
Tu donnes les ordres.
Messieurs...
marchez !
Pas "voguez" ?
Ne tirez pas.
C'est comme les Grecs à Troie.
Sauf qu'ils étaient dans un cheval,
pas en robe.
Un cheval de bois.
Un moment.
Je tenais à te dire
que je pense que tu as pris
une bonne décision.
Je suis si fier de toi.
Mais... une bonne décision,
prise pour de mauvaises raisons,
peut être mauvaise.
Tu es là ?
M'écoutes-tu seulement ?
Qu'as-tu fait ?
Arrête !
Je me sens assez ridicule.
T'es pourtant mignonne.
Je suis mignonne ?
Je l'admets,
je pensais bien te connaître.
Mais tu es très imprévisible.
Je suis malhonnête.
Et quand on est malhonnête,
on le reste. Honnêtement,
c'est les gens honnêtes
qu'il faut surveiller.
On ne sait jamais quand ils feront
une chose incroyablement...
...stupide.
Tu es au-delà de la carte.
Ici, il y a des monstres !
Tu mangerais quoi, en premier ?
Autant se décider,
pour être prêts le moment venu.
C'était quoi ?
Cap sur le navire !
Au navire !
Aux armes, soldats !
Tu peux pas me battre.
Intéressant.
Je n'ai pas pu résister.
Et maintenant ? Sommes-nous
deux immortels, dans un combat épique,
jusqu'aux trompettes
du jugement dernier ?
Tu pourrais te rendre.
Avec moi !
Will est là-bas, il faut le sauver !
Prêts ?
J'ai besoin de vous !
Le calme après la tempête !
Cotton a raison, on a le Pearl.
Et Jack, vous l'abandonnez ?
Il nous doit un bateau.
Et il y a le code.
Vous êtes des pirates !
Au diable le code, le règlement !
C'est plutôt un guide !
Maudits pirates !
C'est normal qu'il fasse ça ?
Ils nous volent le navire !
Maudits pirates !
A l'abordage !
Mon il !
Je t'apprendrai la souffrance.
Vous aimez souffrir ?
Portez donc un corset !
De quel côté est Jack ?
Pour le moment ?
C'est pas du jeu !
10 ans que tu traînes ce pistolet,
et tu gâches ta seule balle.
Il ne l'a pas gâchée.
Je sens...
...le froid.
Pourparlers ?
Le bateau est à nous.
On devrait retourner sur l'Intrépide.
Votre fiancé
aimerait vous savoir sauve.
Si tu attendais le moment opportun,
c'était là.
Je te serais obligé
de me raccompagner sur mon navire.
Navrée, Jack.
Ils ont agi en conscience.
Que demander de plus ?
Vous avez été convaincu
de crimes contre la couronne,
lesdits crimes étant nombreux
et de sinistre nature,
et les plus insignes, cités ci-après.
Piraterie, contrebande...
C'est injuste.
Le commodore est soumis à la loi,
comme nous tous.
...vous être fait passer
pour un officier espagnol,
pour un membre
de l'Eglise d'Angleterre,
sous de fausses couleurs,
incendie,
enlèvement, pillage, braconnage,
brigandage,
maraude,
dépravation,
dégradations,
et troubles divers.
Et pour ces crimes,
on vous a condamné à être ce jour
pendu jusqu'à ce que mort s'ensuive.
Que Dieu ait pitié de votre âme.
J'aurais dû vous le dire chaque jour.
Je vous aime.
Soldats !
J'ai le souffle coupé.
Je me doutais d'une tentative
d'évasion improvisée.
Mais pas de votre part.
De retour à Port Royal,
je vous ai gracié.
Voilà comment
vous me remerciez ?
En vous associant avec lui ?
C'est un pirate !
Et un homme bien.
Si, grâce à moi,
le bourreau reçoit 2 paires de bottes,
qu'il en soit ainsi.
J'aurai la conscience tranquille.
Vous oubliez votre rang, Will Turner.
C'est ici... entre vous et Jack.
Le mien aussi.
Baissez vos armes.
Baissez-les !
C'est vers lui que penche votre cur ?
En effet.
Moi, tout ça me fait plutôt plaisir.
On vit un moment d'exception,
spirituel,
cuménique...
grammatical...
J'ai toujours été
de votre côté, l'ami.
Sachez-le.
Ça n'aurait pas marché entre nous.
Joli chapeau.
Les amis !
Ce jour restera dans vos mémoires
comme celui où...
L'idiot !
Il n'échappera pas à la corde.
Voile en vue !
Votre plan d'action ?
Peut-être qu'en de rares occasions,
si une juste cause
impose un acte de piraterie,
la piraterie elle-même
peut être une juste cause.
J'assumerai les conséquences
de mes actes.
Magnifique épée.
Son créateur doit avoir
autant de soin et de dévotion
dans tous les aspects de sa vie.
Et Sparrow ?
On peut lui laisser
une journée d'avance.
Alors...
c'est là le chemin que tu as choisi ?
Après tout,
c'est un forgeron.
C'est un pirate.
Vous deviez appliquer le code.
On s'est dit que c'était plutôt...
un guide.
Le Black Pearl est à vous.
Au travail, chiens galeux !
A vos postes !
En avant, toutes voiles dehors !
Apportez-moi l'horizon.
Et de vrais bandits...
Trinquons, mes jolis, yo ho !