PIRATES DES CARAIBES
LE SECRET DU COFFRE MAUDIT
Will !
- Pourquoi ? - Je ne sais pas.
Tu es ravissante.
L'époux ne doit pas voir sa promise avant le mariage.
Laissez-moi passer !
Comment osez-vous ?
Retenez vos hommes !
Vous m'entendez ?
Gouverneur Weatherby Swann. Enfin.
Cutler Beckett ?
Lord, désormais.
Lord ou pas, vous n'avez ni raison ni autorité pour arrêter cet homme.
En fait, si.
M. Mercer ?
Le mandat d'arrêt du dénommé William Turner.
Il est au nom d'Elizabeth Swann.
Vraiment ? Fâcheuse méprise. Arrêtez-la.
Pour quel motif ?
Voici celui de William Turner.
J'en ai un autre
au nom de James Norrington. Est-il présent ?
Pour quel motif ?
Le commodore a démissionné il y a des mois.
Cela ne répond pas à ma question.
Autre question sans réponse...
Nous sommes sous la juridiction du gouverneur de Port-Royal.
Vous devez nous dire de quoi on nous accuse.
D'avoir...
conspiré pour libérer un criminel envers la Couronne et l'Empire,
condamné à mort.
Crime...
Lui aussi, malheureusement, puni de mort.
Vous souvenez-vous d'un pirate nommé Jack Sparrow ?
Capitaine.
Capitaine Jack Sparrow.
Je n'en doutais pas.
15 hommes
sur le coffre du mort...
Et une bouteille de rhum !
L'alcool et le démon ont tué tous les autres...
Désolé.
On peut faire un détour ?
Trop aimable.
C'était pas prévu.
Des complications, comme toujours. Et j'ai vaincu.
Vous avez ce que vous vouliez ?
Je crois que l'équipage...
moi y compris, on espérait un peu plus de...
clinquant.
Vu que l'Ile de la Muerta
a été engloutie avec le trésor.
Et que la Navy nous a pourchassés.
Et l'ouragan.
Y a un moment
qu'on n'a pas fait d'honnête piraterie !
Clinquant ?
Vous pensez tous ça ?
Que ce vieux Jack ne défend peut-être plus vos intérêts ?
La planche !
Il a dit quoi ?
N'accusez pas l'oiseau.
Faites voir ce qu'y a sur ce tissu.
Ça fait aucun bien.
A moi, si !
- C'est une clé. - Mieux.
Bien plus mieux.
Le dessin d'une clé.
A quoi servent les clés ?
A déverrouiller des choses ?
Ce qu'elle déverrouille contient un objet de valeur.
On va donc chercher ce qu'elle déverrouille.
Sans la clé, on n'ouvrira pas ce qu'on n'a pas encore à ouvrir.
A quoi bon découvrir ce qu'il faut déverrouiller,
et qu'on n'a pas, sans la clé qui le déverrouille ?
Alors... on va chercher la clé ?
Ça n'a aucun sens.
D'autres questions ?
On a un cap ?
Faites voile...
dans la direction...
générale...
de là-bas...
Au boulot, on appareille. Comme d'habitude.
Tu as remarqué
que le capitaine est devenu un peu bizarre ?
Faire voile sans avoir de cap !
Quelque chose le turlupine.
Ce qui est de mauvais augure pour Jack l'est pour nous tous.
Lord Beckett, le prisonnier.
Ces menottes sont inutiles.
La Compagnie des Indes requiert vos services.
Pour une transaction
avec notre ami commun, le capitaine Sparrow.
Plutôt une relation. Où l'avez-vous connu ?
Nous étions en affaires.
Et chacun a laissé sa marque... sur l'autre.
Quelle marque vous a-t-il laissée ?
Grâce à vous, Jack Sparrow a été libéré.
Rejoignez-le, et récupérez une de ses possessions.
Récupérer ?
A la pointe de l'épée ?
Marchandez.
Des lettres de marque.
Vous lui offrirez l'amnistie.
Jack sera libre. Un corsaire au service de l'Angleterre.
Je doute qu'il estime qu'un emploi équivaut à la liberté.
La liberté...
Jack Sparrow est un homme du passé.
Le monde rétrécit.
Nos cartes se précisent.
Jack doit s'intégrer dans le Nouveau Monde, ou périr.
Comme vous, M. Turner.
Vous et votre fiancée risquez la potence.
Vous auriez Jack et le Black Pearl.
Cette propriété que vous convoitez.
Un navire ? Loin de là.
L'objet en question est bien plus petit et plus précieux.
Sparrow le porte constamment sur lui.
Un compas.
Vous savez donc.
Rapportez-moi ce compas, ou notre accord est caduc.
Pourquoi le rhum disparaît ?
Voilà pourquoi.
Continuez, messieurs.
L'heure est venue, Jack.
Le bottier ?
Bill Turner ?
Ça a l'air d'aller.
Je rêve ?
Je m'en doutais. Sinon, y aurait du rhum.
Tu as récupéré le Black Pearl.
On m'a aidé à le récupérer.
Ton fils.
William ?
Il a donc fini pirate.
Que me vaut le plaisir de tes furoncles ?
Il m'a envoyé.
Davy Jones.
C'est toi, l'envoyé.
Il t'a enrôlé de force ?
J'ai choisi.
J'ai joué le mauvais rôle dans la mutinerie contre toi.
J'ai pris ton parti.
Et tout a mal tourné.
Ils m'ont attaché à un canon.
J'ai fini au fond de l'océan.
Ecrasé par le poids de l'eau.
Incapable de bouger.
Incapable de mourir.
Je me disais que s'il y avait le moindre espoir... je le saisirais.
Je donnerais tout.
On est prêt à tout pour échapper au Jugement Dernier.
Tu as aussi marchandé avec lui.
Il a renfloué le Pearl pour toi. Tu es capitaine depuis 13 ans.
Techniquement...
Pas de pirouette, cette fois.
Ce qui s'est appliqué à moi s'applique à toi.
Une âme... condamnée à servir 100 ans sur ce navire.
Mais le Hollandais Volant a déjà un capitaine...
Tu iras donc par le fond !
Le terrible Léviathan de Jones te trouvera,
coulera le Pearl, et toi avec.
Tu sais quand Jones pourrait lâcher ladite bestiole ?
Je te l'ai dit.
Ton heure est venue.
Elle approche,
attirée par une faim dévorante vers l'homme qui porte
la marque noire.
Sur le pont !
Choquez les voiles !
Sur le pont, vite !
Du mouvement !
Embraquez le gréement !
Aux ralingues !
Toutes voiles dehors ! Hissez-les ! Vite !
- Comme si le diable attaquait ! - On a un cap ?
Vite ! Terre !
- Quel port ? - Pas "port".
"Terre". N'importe où.
Le chapeau de Jack !
Virez de bord !
Laissez !
Filons !
Tous à vos postes !
Au nom de la mère et du fils, qu'est-ce qui nous attaque ?
Rien.
Vous n'avez pas le droit !
Si, il l'a.
M. Swann !
Gouverneur Swann. Encore.
Et cette perruque ? Elle me sert de bouillotte ?
Le compas de Jack ?
Qu'en ferait Beckett ?
Quelle importance ?
Je dois convaincre Jack de revenir. En échange, on sera graciés.
Mieux vaut assurer ta liberté nous-mêmes.
Vous vous défiez de Jack, ou de moi ?
Risquer votre vie pour sauver Sparrow ne signifie pas
qu'il ferait de même.
Où est ce chien, avec les clés ?
J'ai confiance en toi.
En vous deux.
Où le trouveras-tu ?
A Tortuga.
Je commencerai là, et je n'arrêterai pas.
Ensuite, je reviendrai t'épouser.
Dans les formes ?
Ardemment, si tu veux de moi.
Sans ces barreaux, ce serait fait.
Je t'attendrai.
Ne perds pas de vue l'horizon.
Le capitaine Jack Sparrow ?
Il me doit 4 doublons.
Paraît qu'il est mort.
Il serait à Singapour. Ivre, le sourire aux lèvres.
Je vous le dis, Jack Sparrow fera surface à Singapour.
- Jack Sparrow ? - Pas vu depuis un mois.
Quand vous le verrez, j'ai un message.
Jack Sparrow, je sais pas.
Mais y a une île, au sud des détroits où j'échange mes épices contre...
de délicieux ragoûts d'humains.
Jack, je sais pas... mais t'y trouveras un bateau.
Avec des voiles noires.
Mon frère t'emmènera à terre.
Quoi ? La plage est là.
Marty !
Cotton !
Y a quelqu'un ?
Un visage familier.
Ne me mangez pas !
Je ne vais pas te manger.
Gibbs...
Qui veut y goûter ?
Je peux faire ça toute la journée !
Vraiment ravi de te voir.
C'est moi ! Will Turner !
Qu'ils me posent !
Jack... le compas !
Rien d'autre. Elizabeth est en danger !
On nous a arrêtés pour t'avoir aidé.
Elle risque la potence !
Sauve-moi.
Tu leur as dit quoi ?
Pense à Elizabeth !
- Approche... - On mord pas !
Viens vite.
- Tu m'expliques ? - Notre nom compte encore pour le Roi.
Je t'envoie en Angleterre. Le capitaine est un ami.
- Will trouvera Jack ! - On ne peut compter sur M. Turner.
- C'est quelqu'un de bien. - Ne joue pas l'innocente.
Beckett n'a offert qu'une amnistie.
Promise à Jack Sparrow.
Même si Will réussit,
épargne-moi la vue de ma fille sur la potence.
J'essaierai d'assurer un procès équitable à Will, s'il revient.
Qui finira par la corde.
Dans ce cas, rien ne te retient.
Attends là.
Gouverneur.
Dommage.
Il portait ceci.
Une lettre au Roi.
De votre part.
Que faites-vous ?
Où est-elle ?
Qui ?
Vous l'avez compris, la loyauté n'est plus la devise du royaume
auquel croit votre père.
Alors, quoi ?
Les devises sont la devise du royaume.
J'espère donc que nous trouverons un arrangement.
Je viens négocier.
J'écoute.
Attentivement.
Des lettres de marque, signées par le Roi.
Elles ne seront valides qu'avec ma signature et mon sceau.
Sinon, je serais partie.
Vous avez chargé Will de rapporter ce compas.
Ce sera votre perte.
Expliquez.
J'étais sur l'Ile de la Muerta. J'ai vu le trésor de mes yeux.
Il faut que vous sachiez.
Je vois.
Vous pensez que le compas ne conduit que là,
vous comptez me sauver du maléfice.
N'ayez crainte.
Peu m'importe l'or aztèque maudit.
Mes désirs sont moins triviaux.
Il y a plus d'un coffre de valeur dans ces eaux.
Vous voudrez peut-être améliorer votre offre.
N'oubliez pas que vous m'avez volé ma nuit de noces.
J'en conviens.
Un mariage interrompu...
ou la main du destin ?
Vous êtes prête à tout
pour assurer la liberté de Sparrow.
Elles ne sont pas pour Jack.
La liberté de M. Turner, alors ?
Je veux néanmoins ce compas.
Ne l'oubliez pas.
On s'est évadés grâce à la divine providence.
Grâce à ma ruse.
Pas vrai, petit ?
Si c'était la divine providence qui t'a rendu rusé ?
Je volerai pas de navire.
On vole pas. On récupère.
Depuis quand ça te gêne ?
Depuis qu'on n'est plus immortels. Pensons à l'immortalité de nos âmes.
Tu sais pas lire.
C'est la Bible. Suffit d'essayer.
Faire semblant de lire la Bible, c'est mentir !
C'est un péché contre...
Regarde.
Le voilà.
Qu'est-ce qu'il a ?
Un poisson-chat ?
Cabot débile !
Y a qu'à se servir !
La mer monte, ça va aider.
Récupérer, c'est préserver, en gros.
C'est bien vrai !
On ferait mieux de le "préserver" au plus vite.
Nos âmes sont tellement vulnérables.
Amen.
Pourquoi il nous ferait ça ?
Si Jack est leur chef...
Les Pelegostos l'ont fait chef.
Mais il ne le restera qu'en se comportant comme tel.
Il n'a pas le choix. Il est captif, comme nous.
Pire, en fait.
Les Pelegostos croient que c'est un dieu sous forme humaine.
Ils veulent l'honorer en le libérant de sa prison charnelle.
Ils vont le rôtir et le manger.
Où est le reste de l'équipage ?
Ces cages...
ont été faites après notre arrivée.
Le festin va commencer.
Jack perdra la vie...
quand les tambours se tairont.
On ne peut pas rester comme ça !
Plus de bois ! Grand feu ! Grand feu !
Moi chef ! Veux grand feu !
Mauvais.
Des épices.
Je suis cuit.
Passez les jambes, grimpez !
On aura besoin de tout le monde sur le Black Pearl !
En fait, pas tout le monde.
6 hommes suffiraient.
Vite !
Allez ! Du nerf !
Attendez.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Un serpent !
Montez !
Rattrapez-les !
Mauvais.
Coupez-la ! Trouvez une pierre !
Faites rouler la cage !
Soulevez la cage !
Allez ! Comme la jupe d'une dame !
Par ici !
Largue les amarres !
Petit voleur poilu ! Rends-le-moi !
- Ne le mords pas ! - Largue les amarres !
Il veut pas me rendre mon il !
- Comment tu l'avais récupéré ? - Le travail est bien avancé !
On l'a fait pour vous.
- On savait que vous reviendriez. - Parés à faire voile !
Je ne pars pas sans Jack !
On lève l'ancre.
Larguez les amarres !
Bon chien !
Hélas ! Mes enfants,
que ce jour reste celui où vous avez failli...
... le capitaine Jack Sparrow.
Eloignons-nous de cette île, cap au large.
Oui à la première et à la seconde, mais reste près des côtes.
Ça semble contradictoire.
J'ai confiance en tes talents de conciliateur.
Où est ce singe ? Le pistolet me démange.
Elizabeth est en danger.
Tu as songé à la surveiller ? A l'enfermer ?
Elle est en prison. On va la pendre pour t'avoir aidé !
Un jour ou l'autre, il faut assumer ses erreurs.
Il me faut ton compas. Pour l'échanger contre sa liberté.
On a besoin de remonter le fleuve.
"Besoin" ?
Une petite envie ?
Fugace ? Une simple passade ?
Un besoin urgent et inébranlable.
On a surtout besoin de se hâter vers Port-Royal !
Je t'échangerai le compas... si tu m'aides à trouver...
ceci.
Tu veux que je trouve ça ?
Tu veux trouver ça.
Trouver ça te trouvera
en capacité de trouver et de localiser par ta découverte
la détection d'un moyen de sauver ta belle... comment, déjà ?
Compris ?
Cette chose sauvera Elizabeth ?
Que sais-tu de Davy Jones ?
Peu de choses.
Ça sauvera Elizabeth.
Qu'y a-t-il ?
Si la robe vous plaît tant, vous la porterez à tour de rôle.
C'est pas ça.
Le navire est hanté.
Vraiment ? Et toi ?
Il y a... une présence féminine, ici, parmi nous.
Tous les hommes le sentent.
Le fantôme d'une lady,
veuve avant son mariage, à mon avis,
cherchant son mari disparu en mer.
Et vierge, vraisemblablement.
C'est mauvais signe, en tout cas.
Jetons la robe par-dessus bord,
en espérant que l'esprit la suivra.
Ça irritera l'esprit.
Il faut découvrir ce qu'il cherche,
et la lui rendre !
Assez !
Vous êtes deux boucs superstitieux !
Ce n'est qu'un passager clandestin.
Une jeune femme, semble-t-il.
Fouillez le bâtiment, trouvez-la.
Elle doit être nue.
Pourquoi Jack a peur du large ?
Si on croit à ça...
il y a une bête au service de Davy Jones.
Un monstre aux tentacules géants qui t'aspirent le visage,
et entraînent les navires dans les ténèbres abyssales.
Le Kraken.
On dit que la puanteur de son souffle est...
Imaginez que votre dernier souvenir soit le rugissement du Kraken...
et l'atroce odeur
de mille cadavres en putréfaction.
Si on croit à ça...
Et la clé le sauvera ?
C'est la question que Jack veut résoudre.
Au point même d'aller... "la" voir.
"La" ?
N'ayez crainte.
Tia Dalma et moi sommes comme cul et chemise.
On est comme inséparables.
Etions. Avons été.
Autrefois.
Je couvre vos arrières.
C'est l'avant qui m'inquiété.
- Surveille la chaloupe. - Surveille la chaloupe.
J'ai toujours su que le vent te ramènerait un jour.
Toi...
je vois le doigt...
du destin sur toi.
Vous me connaissez ?
Tu aimerais me connaître.
Pas de ça ici !
On est venus chercher de l'aide.
Je croyais te connaître.
Pas autant que j'aurais souhaité. Viens.
Quel... service...
puis-je te rendre ?
Tout se paie.
J'ai de quoi payer.
Un singe non mort.
Y a pas mieux.
On a mis une éternité à le capturer !
Le paiement est honnête.
Nous cherchons ceci...
et ce qu'elle ouvre.
Le compas que tu m'as extorqué...
ne peut t'y conduire ?
Possible.
Pourquoi ?
Jack Sparrow, tu ignores ce que tu cherches.
Ou bien...
le sais-tu, mais refuses-tu de le revendiquer ?
Ta clé ouvre un coffre.
Et c'est ce qu'il contient que tu convoites.
- Il contient quoi ? - De l'or ?
Des joyaux ?
D'antiques propriétés de valeur ?
Rien de mauvais, j'espère ?
Vous connaissez... Davy Jones ?
Un homme de la mer.
Un grand marin. Jusqu'à...
ses démêlés avec ce qui fâche tous les hommes.
C'est quoi ?
Quoi donc ?
- La mer. - Les additions.
La dichotomie du bien et du mal.
Une femme.
Une femme. Il tomba amoureux.
Il n'aimait que la mer.
Même histoire, différentes versions, et toutes vraies !
C'était une femme...
aussi changeante... aussi dure...
et indomptable que la mer.
Il ne cessa jamais de l'aimer.
Il en souffrait trop
pour continuer à vivre...
mais pas assez pour mourir.
Qu'est-ce qu'il a mis
dans le coffre ?
Son cur.
Littéralement ou métaphoriquement ?
Littéralement, c'est pas possible !
Si ?
Peu lui importaient désormais
les petits bonheurs de la vie.
Alors...
il s'arracha le cur...
l'enferma dans un coffre...
et le dissimula aux yeux du monde.
La clé...
il l'a sur lui à tout moment.
- Tu le savais. - Non.
J'ignorais où était la clé. Maintenant, on sait.
Reste à monter sur le Hollandais Volant,
voler la clé, et tu rentres sauver ta donzelle !
Fais voir ta main.
La marque noire !
Rassurez-vous, ça m'a pas rendu sourd.
Ma beauté,
où es-tu ?
Davy Jones ne peut rentrer au port
et fouler le sol qu'une fois par décennie.
A terre, tu seras en sécurité.
Emporte de la terre avec toi.
De la poussière.
Un bocal de poussière.
Est-ce que ça me sera utile ?
Si tu n'en veux pas, rends-le-moi.
Alors, oui.
Apparemment...
il faut trouver le Hollandais Volant.
Le doigt...
du destin !
C'est le Hollandais Volant ?
Pas très impressionnant.
Toi non plus. Ne le sous-estime pas.
- Il a dû heurter un récif. - Tu as un plan ?
J'aborde, je trouve ta fichue clé.
Et s'il y a un équipage ?
J'étriperai qui me barrera la route.
J'adore. Simple, facile à mémoriser.
Votre carrosse attend, Sire !
Si tu es capturé,
dis que Jack Sparrow t'envoie régler sa dette !
Ça te sauvera la vie !
Eteignez les lampes.
"Mettez en panne" ! Ordre du capitaine.
Matelot !
"Choquez les voiles d'avant" !
Inutile. Vous êtes échoué.
Par le fond...
Souffle putride...
A genoux, et fais tes prières !
Arrière !
Cinq survivants. Les autres sont morts.
Tu crains la mort ?
Tu crains les sombres abysses ?
Tous tes actes révélés...
tous tes péchés punis.
Je peux t'offrir...
une échappatoire.
Ne l'écoute pas !
Ne crains-tu pas la mort ?
Je prends le risque.
Par le fond !
Quelle cruauté !
La vie est cruelle.
Pourquoi l'au-delà serait-il différent ?
Je vous laisse le choix.
Rejoins mon équipage...
et retarde le Jugement.
Cent ans de service actif.
Tu signes ?
Je signe.
Bravo.
Tu n'es ni mort, ni mourant.
Que viens-tu faire ici ?
Jack Sparrow m'envoie régler sa dette.
Jack Sparrow...
m'envoie régler sa dette.
Réellement ?
Je suis douloureusement tenté d'accepter cette offre.
Tu as une dette envers moi.
Tu es capitaine du Black Pearl
depuis 13 ans. Selon notre accord.
Techniquement, 2 ans seulement. J'ai subi une mutinerie.
Mauvais capitaine, mais néanmoins capitaine.
Ne t'es-tu pas présenté,
toutes ces années,
comme le capitaine Jack Sparrow ?
Je t'ai payé. Une âme à ton service. Elle est là-bas.
Toutes les âmes ne se valent pas.
Tu acceptes donc le principe. On discute seulement le prix.
Le prix ?
Combien d'âmes vaut la mienne ?
Une centaine d'âmes.
Trois jours.
Tu es un diamant brut.
Rends-moi le petit, et je m'y mets.
Je garde le petit.
En guise de bonne foi.
Plus que 99 à trouver.
N'as-tu pas vu Will Turner ?
Noble, héroïque. Sublime soprano.
Il en vaut au moins 4.
3 et demie ?
Et ai-je mentionné...
qu'il est amoureux ?
D'une fille.
Sur le point de se marier.
Fiancé.
Le séparer d'elle, et elle de lui,
serait moitié moins cruel que célébrer leur union.
Je garde le petit.99 âmes.
Mais je me demande...
Pourras-tu y survivre ?
Condamner un innocent, un ami,
à une vie de servitude à ta place, tandis que tu jouis de la liberté ?
Ça me convient.
On scelle ça dans le sang ? Enfin...
l'encre ?
Trois jours.
Je me sens souillé et tout drôle.
Comment vous comptez moissonner 99 âmes en 3 jours ?
Heureusement, il n'a pas spécifié dans quel état ces âmes devaient être.
Tortuga.
Un scandale !
Tarifs portuaires, d'appontement,
de maintenance, et, Dieu nous garde, de pilotage !
Tout pour la Compagnie des Indes ?
Je crains...
que Tortuga ne soit le dernier port libre.
Un port de pirates !
Navré... je suis un marin honnête.
Je gagne ma vie honnêtement, et je dors bien, merci.
Elle veut quelque chose.
Elle envoie un signe.
Par ici !
Cherchez un signe !
Là ! Le voilà !
Le signe !
- Des algues. - Ça peut être un signe.
- On dirait des entrailles. - Mauvais signe.
C'est quoi, ça ?
Tu te crois digne de servir sur le Black Pearl ?
J'aimerais profiter de ma jeunesse pour voir le monde.
Bon. Fais une croix.
Suivant !
Ma femme est partie avec mon chien.
Je bois depuis un mois,
et je me contrefiche de vivre ou de mourir.
Parfait !
J'ai qu'un bras et une jambe de bois.
A toi le nid de pie !
Je sais ce que je veux.
Depuis tout petit,
je rêve de naviguer... pour toujours.
Exaucé. Signe.
Ça donne quoi ?
Avec ces quatre-là, ça fait...
... quatre.
Ton histoire ?
Mon histoire.
La même que la vôtre, en retard d'un chapitre.
J'ai pourchassé un homme sur les 7 mers.
Ça m'a coûté mon équipage,
mon statut...
et ma vie.
Commodore ?
Plus maintenant.
J'ai failli vous avoir, devant Tripoli.
Je vous aurais eus...
sans l'ouragan.
Vous n'avez pas tenté de le traverser ?
Vous m'engagez... oui ou non ?
Où va-t-on ?
Un bel endroit ?
Suis-je digne
de servir le capitaine
Jack Sparrow ?
Ou dois-je vous tuer ?
Engagé.
Pardon.
Les vieilles habitudes.
- Doucement ! - Vous menacez notre capitaine !
On lève l'ancre ?
Continuez.
Approchez !
Qui en veut ?
Restez en rang, je vous aurai un par un.
A qui le tour ?
Je rêvais de faire ça moi-même.
James Norrington.
Qu'est-ce que le monde a fait de vous ?
Sécurisez le palan, M. Turner !
Vite !
- Ecarte-toi ! - Ne t'en mêle pas !
Lâche ça, petit !
Remettez ce cafard sur pied !
Cinq coups de fouet
pour t'apprendre !
Tu m'empêches d'accomplir mon devoir ?
Tu seras puni, toi aussi.
Je serai le seul.
Tiens donc ?
Qu'est-ce qui suscite un tel acte de charité ?
Mon fils.
C'est mon fils.
Quelle coïncidence est-ce là ?
Cinq coups de fouet, me semble-t-il.
Je refuse.
On a découvert le pot aux roses.
Il sera fouetté, de la main du maître d'équipage,
ou de la vôtre.
Tu as été privilégié !
Pas besoin de ton aide !
Le maître d'équipage arrache les chairs à chaque coup.
Tu as donc fait acte de compassion ?
Cent ans de service actif,
à perdre ton identité, peu à peu,
jusqu'à finir comme ce pauvre Wyvern.
Quand on prête serment au Hollandais, on y reste...
jusqu'à régler sa dette.
Je n'ai pas prêté serment.
Alors, fuis.
Pas avant de trouver ça.
La clé.
Le coffre du mort.
Que sais-tu ?
Ouvre le coffre avec la clé
et embroche le cur.
Non, ne l'embroche pas.
Le Hollandais a besoin qu'il batte, ou adieu le capitaine.
Et sans capitaine, personne n'aura la clé.
Il a donc la clé ?
- Où est-elle ? - Cachée.
Où est le coffre ?
Caché.
Bienvenue à bord, mon gars !
Je poursuis l'homme que j'aime.
Très flatté, fils, mais l'océan est mon seul amour.
Je parle de William Turner.
Cache le rhum.
Ces oripeaux ne vous flattent pas. Portez une robe ou rien.
Et je n'ai pas de robe.
Will vous cherchait. Où est-il ?
Navré de devoir vous le dire, mais...
par des circonstances imprévisibles et indépendantes de ma volonté,
ce pauvre Will a été enrôlé de force par Davy Jones.
Le capitaine du Hollandais Volant ?
Quelle mine. Que faites-vous ici ?
Vous m'avez engagé. Vous êtes moins exigeant.
Curieux parfum.
Je ne veux que trouver Will.
Je sais.
Vous êtes sûre ?
C'est ce que vous voulez le plus ?
Bien sûr.
Parce que je pensais
que vous vouliez sauver Will.
Vous savez comment ?
Il y a un coffre.
De taille et d'origine inconnues.
Qui contient le cur battant de Davy Jones.
Quiconque possède ce coffre
a le moyen d'obliger Jones à faire ce qu'il, ou elle, souhaite.
Y compris épargner à ce brave William son terrible sort.
Vous ne le croyez quand même pas ?
Comment le trouver ?
Avec ceci.
Mon compas...
est unique.
"Unique" signifiant "cassé".
En effet.
Ce compas n'indique pas le nord.
Il indique quoi ?
La chose qu'on veut le plus au monde.
C'est la vérité ?
Chaque mot, trésor.
Et ce que vous voulez le plus au monde...
c'est trouver le coffre...
de Davy Jones, n'est-ce pas ?
C'est sauver Will.
En trouvant le coffre de Davy Jones.
- Nous avons un cap. - Enfin !
Larguez les amarres ! On appareille !
Bienvenue dans l'équipage, ex-commodore.
C'est bon de connaître le monde et sa place en son sein, non ?
Je vous assure qu'elles sont inutiles.
J'ai pensé que vous aimeriez savoir où se trouve votre fille.
- Vous avez de ses nouvelles ? - On l'a vue sur Tortuga,
qu'elle a quittée en compagnie du célèbre pirate Jack Sparrow...
et autres repris de justice.
Justice ? J'en doute.
Y compris le précédent propriétaire de cette épée,
il me semble.
Nos navires les pourchassent.
Justice sera faite par canonnade, sabre d'abordage,
et impitoyables pièces de métal.
Je me refuse même à imaginer l'horreur qui attend ses passagers.
Qu'attendez-vous de moi ?
Votre autorité de gouverneur, votre influence à Londres,
et votre loyauté envers la Compagnie des Indes.
Envers vous.
Dois-je enlever ces fers ?
Faites ce que vous pourrez pour ma fille.
Vous voyez, Mercer, tout homme a un prix.
Même pour ce qu'il espère ne jamais vendre.
Je mise...
10 ans.
Je suis.
Moi aussi.
Ça te laisse perplexe ?
Je comprends.
C'est un jeu de dupes.
On parie sur tous les dés, pas seulement les siens.
- Ils misent quoi ? - La seule chose qu'on possède.
Des années de service.
On peut défier n'importe qui ?
Je défie Davy Jones !
Défi relevé.
L'enjeu ?
Mon âme.
Une éternité de servitude.
En échange ?
Je veux ceci.
Qui t'a parlé de la clé ?
Ça ne fait pas partie du jeu.
Vous pouvez renoncer.
Qu'est-ce là ?
Je suis. Même mise.
Ne fais pas ça.
Les dés sont jetés.
Je parie trois 2.
Votre pari, capitaine ?
Quatre 4.
Quatre 5.
Six 3.
Sept 5.
Huit 5.
Bienvenue dans l'équipage.
Douze 5 !
Douze 5.
Traitez-moi de menteur, ou montez le pari.
Pour me faire traiter de menteur ?
Bill le Bottier, vous mentez, et vous êtes ici pour l'éternité !
Maître Turner
est libre d'aller à terre.
Dès qu'on accostera dans un port !
Idiot ! Pourquoi tu as fait ça ?
Je ne pouvais te laisser perdre.
Il ne s'agissait pas de gagner ou de perdre.
La clé.
Tu voulais savoir où elle était.
Le capitaine m'envoie te relever.
Ordre du capitaine.
Tiens.
Prends ça aussi.
Va à terre et restes-y.
Mourir en mer, j'ai ça dans le sang.
Mais je voulais te l'éviter.
Tu pouvais l'éviter pour toi aussi.
J'ai fait ce qu'il fallait, en t'abandonnant pour la piraterie.
Je mentirais en disant que c'était contre mon gré.
Tu ne me dois rien.
Va.
Ils sauront que tu m'as aidé.
Que me feraient-ils de plus ?
Je te fais une promesse.
Je trancherai l'emprise de Jones...
jusqu'à lui transpercer le cur.
Je ne t'abandonnerai pas.
Je te le promets.
Elles sont signées Lord Beckett, de la Compagnie des Indes.
Will travaillait en secret pour Beckett.
Beckett veut le compas.
Une seule raison possible.
Il veut le coffre.
Il a parlé d'un coffre.
Si la Compagnie contrôle le coffre, elle contrôle l'océan.
Perspective inconfortable.
Et mauvaise... pour tous ceux qui se prétendent pirates.
Il reste de la vitesse dans ces voiles.
Brassez les vergues !
Puis-je savoir comment vous les avez obtenues ?
La persuasion.
- Amicale ? - Certainement pas.
Will les négocie, mise son honneur,
et c'est vous qui m'apportez le prix. L'amnistie.
Corsaire au service de l'Angleterre et de la Compagnie.
Comme si on pouvait m'acheter au rabais.
Rendez-moi ces lettres.
Persuadez-moi.
Will m'a appris à manier l'épée.
Comme je l'ai dit...
persuadez-moi.
C'est curieux.
Naguère, j'aurais tout donné pour vous voir penser ainsi à moi.
- Je ne comprends pas. - Je pense que si.
Absurde. Je lui fais confiance, voilà tout.
Curieuse de savoir comment votre fiancé s'est retrouvé
sur le Hollandais ?
Etrange de tomber sur une chaloupe, au large.
Partez à des lieues d'ici,
au plus vite.
Que fuyons-nous ?
Cette robe...
d'où vient-elle ?
On l'a trouvée à bord.
L'équipage pensait à un esprit, un mauvais présage.
Folie.
Une véritable folie.
C'était un bon présage.
L'esprit nous a dit de mouiller à Tortuga.
Et nous y avons fait profit.
Officieusement.
J'imagine qu'un matelot y a déserté.
Pourquoi ?
- Un navire ! - Ses couleurs ?
Pas de pavillon.
- Des pirates. - Ou pire.
Je veux que vous regardiez !
Que nul cri d'allégresse ne retentisse !
Que nul ne regarde le ciel avec espoir !
Que ce jour soit maudit par nous, qui allons éveiller...
le Kraken !
J'ai signé notre perte.
C'est le Hollandais Volant !
Que s'est-il passé ?
Sûrement un récif.
Libérez la gouverne ! Bâbord toute, et tribord toute !
Le Kraken !
La voilà ! Prends-la !
Le petit n'est pas là. L'océan a dû l'engloutir.
C'est moi, l'océan.
Il vous faut du temps pour vous recueillir.
Aux fers !
Et les survivants ?
Pas de survivants.
Le coffre n'est plus en sécurité. Cap sur l'Ile des Quatre Vents.
Arrivons les premiers, ou vous me le paierez !
Qui m'a envoyé cet escroc ?
Qui lui a parlé de la clé ?
Mon intuition de la féminité m'informe que vous êtes troublée.
Je me voyais mariée.
J'y suis tellement prête.
Vous savez...
Lizzie...
Je suis... capitaine d'un vaisseau.
Et en tant que tel, je peux, en fait, célébrer...
un mariage.
Ici même...
sur ce pont...
sur-le-champ.
Pourquoi ?
Nous nous ressemblons tant vous et moi, moi et vous. Nous.
A part notre sens de l'honneur, de la décence, de la morale...
et de l'hygiène.
Broutilles.
Vous viendrez à moi, je le sais.
Vous semblez certain.
Un mot, mon ange. La curiosité.
Vous rêvez de liberté.
De faire ce que vous voulez, comme vous voulez.
D'agir par pur égoïsme.
Pour voir ce que ça fait.
Un jour...
vous ne pourrez pas résister.
Pourquoi ce compas ne fonctionne pas ?
Il fonctionne à merveille.
Nous nous ressemblons.
Un moment viendra où vous pourrez le prouver.
Faire ce qui convient.
J'adore ces moments.
Je leur fais signe quand ils passent.
Vous aurez l'occasion de faire preuve de courage.
Et vous verrez...
que vous êtes quelqu'un de bien.
Tout prouve le contraire.
J'ai confiance en vous.
- Vous savez pourquoi ? - Dites-le-moi.
La curiosité.
Vous la voudrez.
Une chance d'être admiré... et récompensé.
Vous ne pourrez résister.
Vous voudrez savoir...
quel goût ça a.
Je veux savoir quel goût ça a.
Mais, étant quelqu'un de bien, vous ne compromettrez pas mon honneur.
Je suis fière de vous.
Terre !
Mon bocal de poussière.
Tu souques trop vite.
Et toi, trop lentement. Gare au Kraken.
J'économise mes forces pour ça.
Et on ne dit pas "Kraken".
- On dit "Krayken". - Avec un y ?
Ça se prononce "Kroken" en scandinave.
"Kraken", c'est proche.
On n'est pas scandinaves !
C'est une créature mythologique. Je l'appelle comme je veux.
Gardez la chaloupe, gare à la marée.
Pas touche à ma poussière.
Il ne fonctionne pas.
Et il n'indique pas ce qu'on veut le plus !
Mais si.
Vous êtes assise dessus.
- Pardon ? - Debout.
- "Gardez la chaloupe" ! - Je pourrais faire du cirque !
Je peux cirer vos bottes ?
Ils sont là.
Et je ne peux accoster avant une décennie.
Vous nous faites confiance ?
Pour savoir ce qui vous attend si vous échouez !
En plongée !
C'est vrai.
Vous disiez vrai.
Je le fais souvent. Ça vous surprend toujours.
A raison.
Tu n'as rien !
Je te cherchais !
Comment t'es arrivé ici ?
Tortues de mer.
Un couple, attaché à mes pieds.
Pas si facile !
- Mais je dois te remercier. - Ah bon ?
Quand tu m'as piégé pour régler ta dette avec Jones...
j'ai retrouvé mon père.
C'était la moindre des choses.
Tout ce que vous m'avez dit...
n'était que mensonge !
Pratiquement.
Y avait urgence.
Que fais-tu ?
Je vais tuer Jones.
Pas question.
Si Jones meurt,
qui retiendra sa terrible bestiole ?
Si tu veux bien...
la clé.
Je tiens mes promesses.
Je vais libérer mon père. J'aimerais que tu voies ça.
Pas question de ça non plus.
Je savais que vous m'apprécieriez.
Lord Beckett convoite le contenu de ce coffre.
En le lui livrant,
je retrouverai ma vie.
Le côté obscur de l'ambition.
Je préfère y voir une promesse de rédemption.
Garde le coffre.
C'est de la barbarie !
Les adultes ne règlent pas...
Dégainons nos sabres et frappons à tout va !
Ça résoudra tout !
J'en ai assez
des pirates titubants, imbibés de rhum !
Comment ça a dégénéré ?
Chacun veut le coffre, non ?
M. Norrington veut regagner un peu d'honneur.
Jack veut sauver sa peau.
Et Turner...
s'occupe de la double malédiction de son pirate de père.
C'est triste.
Ce coffre doit valoir cher.
Terrible tentation.
Si on était des gens bien,
on supprimerait la tentation.
Assez !
Quelle chaleur !
Vous m'excuserez, M. Turner.
Vous m'excuserez, M. Norrington.
Permettez-moi de tuer l'homme qui a détruit ma vie.
Un moment de réflexion, ex-commodore.
Qui, lorsque vous aviez mis un célèbre pirate en prison,
a jugé bon de libérer ledit pirate...
et de garder votre bien-aimée pour lui ?
A qui la faute, en réalité,
si vous êtes devenu un poivrot aux ordres des pirates ?
Assez !
Malheureusement, M. Turner...
il dit vrai !
Je suis toujours avec toi !
On l'a !
Salut, poupée.
Sabre !
Suis ma voix ! Suis ma voix !
A gauche ! Non, demi-tour ! A droite !
C'est un arbre.
La ferme !
On l'a !
Attaque !
Laissez-le !
A moins de vouloir assommer quelqu'un avec.
On ne s'en tirera pas.
Pas avec le coffre. Embarquez.
- Vous êtes fou ! - Ne m'attendez pas.
Respectons ses dernières volontés.
Ta bravoure est inutile.
J'arracherai le coffre à ton cadavre refroidi.
Le voilà !
Pirates !
Où est le coffre ?
Norrington l'a pris pour les éloigner.
Tu tires trop fort !
Et toi, pas assez !
- Où est le commodore ? - Sur place.
Mes prières l'accompagnent.
Faut pas s'apitoyer.
Heureusement, vous êtes revenu. Libre et sans attaches.
Seigneur... délivrez-nous.
Je m'en occupe.
Tête de poisson !
Perdu quelque chose, le calamar ?
Je l'ai !
Tu es venu négocier ? Vieille méduse !
Regarde ce que j'ai.
Un bocal de poussière !
Et devine ce qu'y a dedans !
Il suffit !
Barre à tribord.
- Barre à tribord ! - Brassez la vergue !
Tribord toute !
Renvoyez son bien-aimé Pearl par le fond.
Feu !
Il est sur nous !
Qu'ils goûtent aux triples canons.
Canons de proue !
Sécurise-la !
Allez, chérie. Fais voir ce que tu sais faire.
Allez, ma fille !
- On le distance ! - On l'a eu !
On est plus rapides ?
Sous le vent, il capture ses proies. Par vent arrière...
On lui vole l'avantage.
Ils sont hors de portée !
Abandonnez la poursuite, réduisez la voilure !
On abandonne ?
Ils abandonnent !
Mon père est sur ce navire.
Si on peut le distancer, on peut l'attaquer.
Pourquoi, quand on peut négocier ?
Il suffit...
d'un moyen de pression.
Où est-il ?
Où est le boum-boum ?
Sûrement un récif !
Pas un récif !
Eloigne-toi du bastingage !
- C'est quoi ? - Le Kraken.
- Aux armes ! - Chargez les fusils, en défense !
Il attaquera par tribord !
A vos pièces, attendez mon signal !
Attendez !
Attendez.
Je crois qu'on a assez attendu.
Il reviendra. Abandonnons le navire.
Pas de chaloupes.
Soulevez les caillebotis ! Mettez la poudre dans le filet !
Ne le rate pas.
Dès que tu seras en sécurité.
On manque de poudre !
Six barils !
On n'a que six barils !
Ajoutez le rhum.
Le rhum aussi !
Ça aussi.
Lâche !
Mauvais.
Hissez !
Hissez comme si vous étiez payés pour ça !
Je te tiens !
Tiens bon !
Plus haut !
Je suis là !
Amène-toi !
Elizabeth, tire !
On l'a tué ?
On l'a juste énervé.
C'est pas encore fini. Les ordres ?
Abandonnez le navire. Aux chaloupes.
Le Pearl.
Rien qu'un rafiot.
Il a raison. Allons à terre.
Que d'eau !
Que d'eau...
Il faut essayer.
On s'échappera quand il coulera le Pearl.
Abandonnez le navire...
ou abandonnez tout espoir.
On n'est pas encore libres.
Vous êtes revenu.
Vous êtes quelqu'un de bien.
Paré à larguer ! Pas de temps à perdre !
Will ! Le temps presse !
C'est vous qu'il veut, pas le navire.
Et pas nous.
C'est le seul moyen.
C'est sans regret.
Pirate.
Où est Jack ?
Il est resté pour nous laisser une chance.
J'ai connu pire.
Salut, bestiole.
Jack Sparrow...
notre dette est réglée.
Le capitaine coule avec son navire.
Même Jack Sparrow ne peut pas vaincre le démon.
Ouvre le coffre.
Ouvre-le ! J'ai besoin de voir !
Sois maudit, Jack Sparrow !
Le dernier de nos navires est revenu.
Des nouvelles du coffre ?
Aucune.
Mais un des navires a recueilli un naufragé.
Avec ces lettres.
J'ai pris la liberté de les endosser.
Si vous les revendiquez,
il faut une monnaie d'échange.
Vous avez le compas ?
Mieux.
Le cur de Davy Jones.
Contre le froid...
et le chagrin.
Quel dommage.
Tu crois qu'avec le Pearl,
tu aurais capturé le démon et libéré l'âme de ton père.
Oublions ça.
Le Pearl a coulé...
avec son capitaine.
Et déjà le monde semble moins radieux.
Il nous a bernés jusqu'au bout.
Mais cet éclair d'honnêteté
a fini par l'emporter.
A Jack Sparrow !
Y en a pas deux comme lui.
Un gentilhomme d'argent.
Quelqu'un de bien.
Si on pouvait le ramener...
Le ferais-tu ?
Que feriez-vous ?
Que feriez-vous, les uns ou les autres ?
Voguer jusqu'aux confins de la Terre... et au-delà...
pour ramener le brillant Jack et son précieux Pearl ?
Mais si vous devez braver les étranges hauts-fonds hantés
du bout du monde...
il vous faut un capitaine...
qui connaisse ces eaux.
Dites-moi...
qu'est devenu mon navire ?