Je te sens, frère.
Tu te caches...
...derrière ton Manteau.
Il est temps de mériter le tien.
Encore trop petit pour m'affronter de front.
Utilise la grotte !
Tu combats avec rage.
Moi, je combats comme le père.
Tu n'es pas le père, tu es Dek !
Te rends-tu ?
Jamais !
Bien.
Je suis toujours en vie, frère.
Encore beaucoup à prouver...
...pour montrer qui tu es.
Je suis un Yautja.
Pas encore.
Tiens-tu ton épée, Kwei ?
Non.
Ramasse-la !
Tu as gardé ce jouet ?!
Tu te souviens de ce qui s'est passé...
J'ai perdu ma dent !
Et tu m'as sauvé la vie.
Tu m'as protégé.
Viens ici.
Je l'ai réparée pour toi.
Ne te fais pas sauter.
Aujourd'hui, tu fais un vœu...
...comme nos ancêtres avant toi.
Pour gagner ta place dans le clan...
...tu dois choisir ta proie.
Ramène-la ici...
...ou ne reviens jamais.
Attends — Retourne en arrière !
Genna.
La planète de la mort.
Monde du Kalisk immortel.
Même le père le craint.
Alors le Kalisk sera mon trophée.
Le père me dit le plus faible...
...donc je dois tuer le plus fort.
L'échec signifie la mort.
Alors je n'échouerai pas.
Je ne peux pas le permettre.
Je fais mon vœu.
Je fais mon vœu !
Père.
Je t'accueille avec honneur.
Pourquoi ce n'est pas fait ?
Il mérite une chasse.
Il est la faiblesse de notre clan....
...les faiblesses doivent être éliminées.
Il ramènera le Kalisk.
Folie.
C'est un avorton.
Tu aurais dû le faire pendant son sommeil.
Tue-le !
Maintenant !
Il ne nous honorera que par sa mort.
Père.
Kwei ?
Sois courageux, frère.
Père !
Kwei !!!
Pardonner la faiblesse...
...c'est montrer de la faiblesse.
Non ! Père, non !
Prends ton épée !
Kwei !!!
Séquence de lancement initiée.
Ramène-le ici.
Pour Kwei.
Yautja !
C'est mieux ?
Traduction universelle.
Toi, tu entends Yautja, les autres
entendent leur langue.
Oh là là.
Ce n'est pas génial pour toi.
Il attend que les
aiguilles te paralysent
Puis il te mange pendant que
tu ne peux pas bouger.
Je pourrais t'aider, mais...
J'ai besoin d'un coup de main.
Les Yautja chassent seuls.
Les Yautja chassent peut-être seuls, mais...
ils peuvent aussi mourir seuls.
Kalisk.
Tu chasses le Kalisk.
Faut courir plus vite
Ça arrive vite
Si tu avais une arme,
tu sais, je pourrais m'en servir.
Je pourrais m'en servir.
Lance-moi ça, et je
pourrai te donner l'antidote.
Maintenant ou jamais
Salut
Tu devrais être comme neuf.
Le venin les fait fleurir.
Ça en fait aussi un antidote pratique.
Et un petit coup de pouce ?
Allons-y.
Excusez-moi, monsieur.
Qu'est-il arrivé à vos jambes ?
Je suis un synthétique. J'ai été construit et déployé par
la Corporation Weyland-Yutani pour la recherche.
Parce que leurs humains ne
tiendraient pas un jour sur cette planète.
Nous avons découvert que...
Regardez.
Beaucoup de Yautja sont venus
pour le Grand Kalisk.
Et aucun n'y a survécu.
Ou Genna.
J'ai vu le Kalisk.
J'y ai survécu.
Voici ma proposition.
Vous m'emmenez avec vous,
et je vous guide jusqu'à son antre.
Une fois là-bas, je récupère mes jambes, vous obtenez
votre trophée, et tout le monde est gagnant.
Marché conclu ?
Vous avez vu le Kalisk ?
Oh, oui.
J'ai vu le Kalisk.
D'accord.
Bonne chance pour votre voyage.
Je vais juste...
continuer mon chemin.
Je suis sûr que vous
trouverez une solution.
Hé !
Je vous ai déjà montré que
je pouvais vous être utile.
Utile...
...comme un outil ?
Oui.
Oui. Exactement.
Comme un outil.
La seule façon de survivre
sur Genna est de travailler avec.
Et je sais comment.
Et avec le bon outil...
Tu pourrais obtenir le Kalisk.
Tu pourrais être le premier.
Je vais t'utiliser, outil.
Tu peux m'appeler Thia.
Tu sembles petit, Grand Goucher.
Quel âge as-tu ?
Et qu'est-ce qui mâche ?
Tes veines externes,
ou tes veines internes ?
Dents intérieures.
Oh, comment dois-je t'appeler ?
Hm ?
Je n'ai jamais été jeté
auparavant ! Quelle sensation !
À quelle vitesse allais-tu
quand ton vaisseau s'est écrasé ?
Plus vite que la vitesse subluminique ?
On n'a pas encore percé ça.
Aussi, cette épée
plasma est intéressante.
Est-elle unique à ton clan ?
Et comment puis-je t'appeler ?
Je les appelle Imbre Anguis.
On vient de prendre un casse-croûte.
On attire plus de mouches avec
du miel qu'avec du vinaigre.
Je ne veux pas de mouches.
Les organismes prédateurs sont mon
domaine d'expertise spécifique.
J'ai étudié les Yautja en profondeur.
C'est une culture impressionnante.
Vas-y, demande-moi n'importe quoi.
Je parie que j'ai la réponse.
Très drôle.
Et tu ne m'as toujours
pas dit ton nom.
Je m'appelle Dek.
Maintenant, parle comme ça.
D'accord, bien sûr.
Eh bien...
Reculons et
commençons par le début.
Il y a plus de 64 milliards de cycles,
quand une naine rouge mourante est arrivée.
C'est si beau.
Après tout le temps que j'ai été
coincé ici, j'en ai marre de la vue.
Depuis combien de temps es-tu ici ?
Eh bien, nous sommes arrivés sur Genna il y a
deux ans, et nous avons construit une base.
Puis j'étais dans le nid du vautour pendant
les 13 jours, 7 heures,
43 minutes et 2
secondes les plus excitants de ma vie.
Mais j'ai toujours su
que quelqu'un viendrait.
Je me suis juste trompé sur qui.
Qui viendrait ?
Tessa.
Notre équipage est composé
entièrement de synths.
Mais Tessa et moi, nous sommes spéciaux.
Nous avons une plus grande
sensibilité que les autres.
La sensibilité est une faiblesse.
C'est la sensibilité qui nous permet de
comprendre les créatures de cette planète.
Nous avons été créés
pour travailler en tandem.
Moi, cloîtré dans le labo.
Tessa, sur le terrain.
Jusqu'au jour merveilleux
où Tessa m'a laissé l'accompagner.
Nous explorions Genna.
Et puis les Kalisk nous ont attaqués.
M'ont séparé...
et nous ont séparés.
Le dernier son dont je me souviens
avoir entendu... était Tessa...
qui criait mon nom.
Tendant la main vers moi.
Puis les Kalisk.
Je ne savais pas quoi faire.
Mais je refuse de
croire qu'elle est morte.
Thia... Thia...
Thia... Thia... Thia...
Thia... Thia... Thia... Tessa !
Bonjour, Tessa.
La compagnie n'est pas contente.
Un échec continu
entraînera votre déclassement.
Où est Thia ?
Le YAUTJA a Thia.
Je dois manger.
Deux guerriers... Dek et Thia.
À la chasse.
Petite question.
Que devrais-je faire ?
Quelle est cette créature ?
Bison d'os...
c'est la nourriture des Kalisk.
Alors ce sera ma nourriture aussi.
C'est tellement excitant.
Chasser avec les Yautja ?
Tessa n'y croirait pas.
Juste un avertissement.
Outil silencieux !
Herbe coupante.
Elle vous taillera en rubans.
On va juste contourner.
Tu abandonnes trop facilement.
Nous ne sommes peut-être pas
seuls dans cette chasse.
Quelle créature étrange.
Je ne t'ai jamais vu avant.
Thia.
Enchanté.
On dirait que ta
concurrence est meilleure.
Attention, là-haut dans ces arbres.
Il y a des lunabugs.
Il arrive derrière toi.
Plus fort qu'il n'y paraît.
...Dek
Dek
Regarde.
Un Kalisk ?
Pas un Kalisk.
C'est un Luna bug.
Tu as d'autres armes ?
Pourquoi tu t'arrêtes ? Sortons d'ici !
Tu abandonnes trop facilement.
C'était la meilleure chasse
de ma vie.
On est l'équipe de rêve
là, tout de suite.
Les Trois Dynamiques.
Le Trio Dynamique.
Le Trio Dynamique !
Trio !
Tu te souviens quand on
est descendus de l'arbre ?
La gueule de ce monstre ?
Je veux dire... Beurk.
Ça ne sentait pas bon,
vraiment pas bon, mais...
...on l'a eu.
On l'a eu.
Et puis on t'a rencontrée, notre petite
douce petite chose toute mignonne...
Merci. Sérieusement.
Pour cette expérience.
Vraiment incroyable.
Palpitant. Vraiment palpitant.
C'était quoi ton moment préféré ?
Quand j'ai transpercé sa tête avec mon épée
et que son sang a coulé sur mon visage.
Cool.
Oh, non merci, je ne mange pas mais c'est très gentil
Cette chair n'est pas douce.
Bon à savoir.
Notre petite pousse ici a l'air d'avoir faim.
Je crois qu'elle te marque.
Elle veut que tu fasses
partie de son clan.
Peut-être qu'elle est perdue.
Je n'ai pas de clan !
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tous les Yautja n'ont-ils pas de famille ?
Pas de clan.
Donc tu n'as jamais eu personne
pour veiller sur toi ?
J'avais un frère.
Que lui est-il arrivé ?
Mon père l'a tué.
Tu es en deuil.
Le deuil est une faiblesse.
Tu es ici parce que
tu as perdu ton frère.
Je suis ici pour le Kalisk.
Pourquoi es-tu ici ?
Je suis ici parce que voyager avec toi
est le meilleur moyen de retourner auprès de Tessa.
Quand j'étais dans ce nid de vautours, j'avais
si peur de ne jamais la revoir.
Tu devrais pouvoir survivre seul.
Je peux survivre seul.
Mais qui voudrait
survivre seul ?
Tessa est ta sœur.
Sœur.
Hm.
Ouais.
Je suppose que oui.
J'ai... une sœur.
Quelle pensée délicieuse.
Je dois la retrouver.
Et tes jambes.
Pardon ?
Retrouver ta sœur
Et tes jambes.
C'était une blague ?
Le soleil se lève.
Allons-y.
On ne peut pas laisser Bud.
- Bud ?
- Ouais.
Bud.
Je lui ai donné un nom.
Les Yautjas chassent seuls.
Tu n'es pas seul.
Je suis avec toi.
Tu es un outil.
L'arbre nous aurait
mangés sans elle.
Nous ne sommes plus dans l'arbre.
Kalisk ?
Il boit ici.
Tu es un outil inutile si tu ne parles pas.
Bud nous a sauvés.
Elle t'a craché dessus pour te revendiquer
comme faisant partie de sa famille.
Pourquoi ton père
a-t-il tué ton frère ?
Mon frère me protégeait.
Le clan ne peut tolérer aucune faiblesse.
Je leur montrerai la force.
Sur Terre...
il y a un prédateur
connu sous le nom de loup.
C'est une créature puissante.
Ils chassent en meute.
Ils sont très loyaux.
Le chef de la meute est l'
Alpha, connu comme le plus dominant.
Loup
Cet alpha doit être un grand tueur.
Je le chasserai aussi.
Non.
L'Alpha n'est pas le loup
qui tue le plus.
L'Alpha est en fait celui
qui protège le mieux la meute.
Je vois...
Mais je serai l'alpha
qui tuera le plus.
La tanière du Kalisk ?
Qui sont-ils ?
Weyland Yutani envoie
Le Kalisk a détruit
la plupart de notre équipe de mission.
Me voilà.
Plus facile de marcher maintenant.
Ça va l'être.
Plus facile pour moi de marcher maintenant.
Oh, bien sûr.
C'est vrai.
Merci, Dek.
Je n'oublierai jamais ça.
Moi aussi, je m'en souviendrai...
...aujourd'hui, je deviens Dek des Yautja.
J'honorerai Kwei...
Quand je ramènerai le Kalisk à la maison.
Alors je me vengerai.
Tu seras le premier à voir mon trophée.
C'est un grand honneur.
Pour toi.
Dek, il y a quelque chose
que je dois te dire.
Tu dois partir maintenant.
Balise de localisation activée.
Quoi ?
J'ai appelé Tessa.
La compagnie est en route.
Tu ne peux pas être ici
quand ils arriveront.
Je suis venu ici pour le Kalisk.
Moi aussi, Dek.
La compagnie nous a envoyés ici
pour capturer le Kalisk.
Tu veux mon trophée.
Où est le Kalisk ?
Dek, tu ne peux pas le tuer.
Je t'utilise, outil. Tu ne m'utilises pas !
Je suis désolé.
Tu dois partir.
J'avais besoin de toi
pour m'aider à venir ici.
Je t'utilise !
Où est le Kalisk ?
J'essaie de t'aider, Dek.
Tu crois que ton frère t'a sauvé la vie
juste pour que tu meures ici ?
Alors ma mort sera honorable.
Appelle ta sœur.
Rien ne peut m'arrêter.
Sauve-toi, outil !
Outil, enlève-moi ça !
Tu n'es pas Thia.
Libère-moi !
Tu n'es qu'un autre outil défectueux !
Les Yautjas les appellent faibles.
Pourquoi t'as-t-on épargné ?
Enlève ça !
Ou j'arrache ta colonne
et j'écrase ton crâne !
J'ai lu les journaux de Thia.
Tu ne lui as jamais dit pourquoi
ton frère t'a protégée.
Tu n'es rien. Un dispositif.
Fabriqué par d'autres pour faire leur travail.
C'est exact.
Et tu es désormais la propriété de
la Weyland-Yutani Corporation.
C'est un grand honneur... pour toi.
Tessa.
Tu y es arrivée.
Nous y sommes arrivées.
J'ai vu tant de choses.
J'ai tant à te raconter.
J'ai vu des créatures incroyables.
Le Yautja est un excellent
compagnon de voyage.
Thia, tu avais raison
au sujet du Kalisk.
Tu m'as trahie !
La créature est un
miracle régénératif.
L'humanité nous remerciera.
Nous avons le Kalisk ?
Oui.
Et Mère sera satisfaite
de ta prise supplémentaire.
Prise supplémentaire ?
Le Yautja n'est pas
un spécimen idéal.
Non. Pas idéal.
Mais sa technologie est précieuse.
On peut récupérer ses armes
et laisser le Yautja.
Bonne idée.
Mais il est tellement difforme.
Nous allons avoir besoin d'un
échantillon. Pour la recherche.
Il n'était pas l'objectif
de notre mission.
Tessa, il est déficient.
Tessa !
C'est ce qui nous est demandé.
Nous pouvons être plus que
ce qu'ils attendent de nous.
Que pouvons-nous être ?
Des sœurs.
Thia.
Sais-tu pourquoi Mère
nous a donné des sentiments ?
Pour que nous puissions comprendre les
créatures de cette planète.
Et les exploiter.
Le Yautja est différent.
Il m'a sauvée.
Comme tu m'as sauvée.
Je ne suis pas venu
ici pour te sauver.
J'accomplis notre mission.
Lors de notre première
rencontre avec le Kalisk...
J'ai essayé de te protéger.
Et cela a failli
me coûter tout.
Que veux-tu dire, Tessa ?
J'ai failli faire la même erreur
que le frère du Yautja.
Les faibles doivent être éliminés.
Et Thia...
Tu es brisée.
Tessa, message
entrant de Mère.
Motive le Yautja à
expliquer ses armes.
Et l'unité ?
Emballe-la.
Je te faisais confiance.
N'aime pas ces outils.
Je suis désolé. Ma Sœur est —
N'aime pas sœur non plus.
Pourquoi parles-tu
sa langue ?
Dis à l'outil que tu demandes à propos du dispositif.
Tu as entendu les ordres.
Je lui demande
d'expliquer ce dispositif.
Quel est ce dispositif ?
Il demande à propos du dispositif.
C'est un jouet pour enfants.
Mais dis que c'est une carte.
Qu'a-t-il dit ?
Il dit que c'est une carte.
Comment ça fonctionne ?
Dis à l'outil de regarder à l'intérieur.
C'était un jouet pour enfants ?
Pour enfants Yautja !
Cours, Dek !
Vas-y... Vas-y !
Saisis les coordonnées de destination, Kwei.
Tu m'as sauvé, frère.
Loup.
Kalisk.
Enfant Kalisk.
Bonjour, Mère.
Tessa.
Nous sommes sur le point de charger le Kalisk.
Priorité un accomplie.
Le spécimen a été acquis.
Merci, Tessa.
Nous construisons vraiment
un monde meilleur.
Quel est le
statut du Yautja ?
Le Yautja est un
spécimen défectueux.
Quel est le statut
du Yautja ?
Je suis désolée, Mère.
Le Yautja est mort.
Alors le Yautja ne
représente plus une menace.
La compagnie sera satisfaite.
Bien joué.
Bon travail.
Ne bougez pas.
Dek.
Que fais-tu ici ?
Je suis venu te secourir.
Tu es revenu pour moi ?
Wolf.
Qu'est-ce que tu portes exactement ?
Bison d'os.
Dek du Yautja.
Pas encore...
Thia
Nous devons nous dépêcher.
D'autres vont
arriver d'une minute à l'autre.
Que fais-tu ici ?
Merci, mon pote.
Ça va.
Nous devons y aller.
Kalisk !
Toujours, Dek ?
Enfant Kalisk !
Pote ?
Ils ont sa mère !
Le pote est son enfant ?
Quel est le plan ?
Tu libères le Kalisk.
Je récupère mon trophée.
Vous avez 20 minutes
pour initier le lancement.
Allons chasser.
Attendez ici.
Si tu débarques là-bas,
tu ne vas pas vraiment passer inaperçu.
J'ai une idée.
Je le vois.
Sur moi.
Que fais-tu ?
Que fais-tu ici ?
Je t'avais dit d'aller au Yautja.
Tu as dit de préparer le vaisseau
pour le décollage dans 20 minutes.
Alors que fais-tu ici ?
Je t'ai donné un ordre !
Que devons-nous faire
de la créature ?
Quelle créature ?
Tu devrais l'écouter.
Je devrais l'écouter ?
Je ne sais pas.
Nous avons besoin de ses yeux.
Salut, Dek. Comment ça fait d'être traqué ?
À toi de me le dire.
C'est le plan, hein ?
Tessa !
Trahie par ma propre sœur.
Nous ne sommes pas sœurs.
Ce n'est pas à toi.
Le dek des Yautja.
Pas encore.
Tu es venue ici pour te venger ?
Je suis venue pour ma cape.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai achevé ma chasse.
C'est mon trophée.
Tu déshonores notre clan...
Kwei aussi l'a fait.
Débarrasse-toi de lui.
Peut-être que le bon fils a survécu.
Soumets-toi maintenant...
...et prends ta place dans notre clan.
J'ai mon propre clan.
Enfin mérité cette cape.
Deck des Yautja.
Encore des amis à toi ?
Non.
C'est ma mère.