- Vous avez l'air en forme, dutch.
- ça fait un bail, mon général.
Allons à l'intérieur.
ll y a 18 heures, un hélico, avec à son bord
un ministre et son assistant, a disparu
dans ce pays de rêve.
On a placé un transpondeur
au-dessus de leur position, dans ce coin.
Ce ministre se ballade souvent
du mauvais côté de la frontière?
lls auraient dévié de leur cap. On est
presque sûr que la guérilla les a ramassés.
Envoyez l'armée!
Pourquoi faire appel à nous?
Parce qu'un idiot
affirme que vous êtes les meilleurs.
dillon.
Mon salaud!
Qu'est-ce que tu fous là? T'en as eu marre
de jouer les gratte-papiers pour la ClA?
- Tu capitules?
- Te fatigue pas, dutch.
OK. OK. OK.
- T'as jamais su quand t'arrêter.
- Content de te voir, dutch.
- C'est quoi cette cravate?
- Laisse tomber!
J'ai entendu parler
de tes exploits à Berlin. Bien joué, dutch.
- Le bon vieux temps.
- Ouais, c'est ça.
- Alors pourquoi t'as refusé la Libye?
- Pas mon genre.
T'as pas de genre, dutch. Tu sais bien.
Sérieusement. Pourquoi t'as refusé?
On est une équipe de sauvetage.
Pas des assassins.
Bon, quelle est la mission?
Ce ministre est crucial pour nos opérations.
On peut pas laisser
deux de nos gars se faire zigouiller.
ll nous faut les meilleurs. Vous.
- Continue.
- Simplissime. Opération d'un jour.
On retrouve leur trace à partir de l'hélico,
on les récupère et on se casse.
- ''On''?
- Je suis de la fête, dutch.
Mon général, mon équipe agit seule.
Vous le savez.
désolé, mon commandant,
nous avons des ordres.
Quand vous les aurez trouvés,
dillon avisera et prendra le commandement.
Ouais, OK.
Delta Un-Zéro à Deux Chef.
Les points de RdV et fréquences radio
ont été communiqués et fixés.
- Contact avec la défense aéroportée
toutes les 4 h. - Les renforts?
Aucun, mon pote. C'est un aller simple.
La frontière passée,
on ne peut compter que sur nous-mêmes.
de mieux en mieux.
Hé! Billy!
Billy! L'autre jour, je dis à ma copine:
''J'aimerais avoir une petite chatte.''
Elle me dit: ''Moi aussi.
La mienne est trop large.''
Elle en veut une petite
parce que la sienne est
trop large.
Eloigne-moi ce truc puant.
Tas de couilles molles!
Vous serez des bêtes de sexe avec ce truc,
comme moi.
Fous-toi ça où je pense, Blain.
C'était en 1972.
dutch et moi en avons eu un chacun.
Sale habitude que t'as là.
OK.
A vos ordres, chef.
Je savais pas
que ça me manquait autant, dutch.
T'as jamais été très malin.
Hawkins, à toi l'honneur.
Cordes en position.
Les pilotes ont été atteints à la tête. Ceux
qui ont fait ça y sont pas allés de main morte.
- Missile à infra-rouges.
- C'est pas tout, mon commandant.
C'est pas un hélico de transport.
On dirait plutôt un hélico de surveillance.
- On a retrouvé leur trace?
- Billy s'en charge.
Missile à infrarouges, dillon. Plutôt
high-tech pour des montagnards débiles.
lls renouvellent
leur équipement tout le temps.
ll y avait 12 guérilleros.
lls ont emmené les 2 types de l'hélico,
mais c'est pas tout.
- Je t'écoute.
- Six types portant des bottes de l'armée US.
lls sont venus du nord
et ont suivi les guérilleros.
Qu'est-ce que t'en dis?
Sûrement une autre patrouille de rebelles.
ll y en a plein dans le coin.
- Continue ton observation.
- A vos ordres.
Résultat des courses?
Même chose. Les guérilleros
sortent les 2 hommes de l'hélico
et sont suivis par des types
avec du matos américain.
Vous vous souvenez de l'Afghanistan?
J'essaie plutôt de l'oublier. Allez.
Bonté divine.
Jim Hopper.
Mac, détache-les.
Je connaissais ces types.
des bérets verts de Fort Bragg.
Qu'est-ce qu'ils foutaient ici?
Je sais pas, dutch. C'est inhumain.
Personne m'a informé
d'une opération dans le coin.
- lls n'auraient pas dû être ici.
- Quelqu'un a bien dû les envoyer.
Les guérilleros les ont dépecés?
Pourquoi ils les ont dépecés?
C'est pas une mort de soldat.
- Qu'est-ce qui s'est passé, Billy?
- Très bizarre, commandant.
des coups de feu ont été échangés.
dans tous les sens.
Hopper serait pas tombé
dans une embuscade.
Je crois pas que c'était une embuscade.
J'ai trouvé aucune empreinte.
- Un vrai mystère.
- Et le reste des hommes de Hopper?
Aucune trace.
lls n'ontjamais quitté cet endroit.
Evanouis dans la nature.
Suis la trace des guérilleros.
Récupérons les otages.
On y va. 5 mètres entre nous. Aucun bruit.
ll est temps de sortir le vieux pépère.
lls vont payer.
Vous allez nous faire repérer, crétin.
Je me tape de votre rang.
Si vous révélez encore notre position,
je vous saigne. Etje vous laisse ici.
Pigé?
Va te faire foutre.
ll a tué l'un des otages. Action.
Mac, Blain - nid.
Billy, Poncho - garde.
Hawkins, dillon - renforts.
Quand vous êtes en position,
je tire sur le dépôt.
Et d'un.
Qu'est-ce qu'il fout?
Mais qu'est-ce...?
Que le spectacle commence.
Visez le centre de la cagna.
dutch, derrière toi!
Le salaud, là-haut!
Vas-y.
Reste là.
Les otages sont à l'intérieur.
Toc toc.
Je les ai.
Hawkins, position et situation.
Appelle le central opérations.
A vos ordres, mon commandant.
Merde.
Mac. T'as trouvé l'autre otage?
Ouais, il est mort.
J'ai le matos de l'hélico aussi.
S'ils sont d'Amérique centrale,
moi j'suis chinois.
On dirait que notre ministre était de la ClA.
Et on a eu de la chance.
Les autres types abattus
étaient des conseillers militaires russes.
Un truc sérieux se préparait ici.
Bien joué, Mac. Nettoie tout ça. Aucune trace.
- dis aux autres de se préparer à partir.
- OK.
Ce salaud s'est bien retranché.
- T'es touché. Tu saignes.
- J'ai pas l'temps de saigner.
OK.
T'as l'temps de te mettre à l'abri?
ça valait le déplacement.
Bingo! ça dépasse toutes nos prévisions.
On les a eus, ces salauds.
- On les a eus.
- C'est ça que tu cherches, non?
Tu nous as menti. C'était un coup monté.
Le ministre, toute ces salades.
Tu nous as fait faire ton sale boulot.
On a arrêté une invasion.
lls allaient passer la frontière dans 3 jours.
- Pourquoi nous?
- Vous êtes les seuls à la hauteur.
- Et sans les salades, vous seriez pas venus.
- Et qu'est-ce que t'as raconté à Hopper?
On cherche cet endroit depuis des mois.
C'était mes hommes dans l'hélico.
- On a envoyé Hopper et il a disparu.
- ll a pas disparu. ll a été écorché vif.
Quelqu'un devait retrouver ces salauds.
Alors t'as pondu un bobard
et tu nous a envoyés nous faire déchiqueter.
Qu'est-ce qui t'est arrivé, dillon?
Je te faisais confiance.
Je me suis réveillé.
Réveille-toi aussi.
Tu es un pion,
un pion remplaçable,
et je t'ai utilisé pour cette mission. Pigé?
Mes hommes sont pas remplaçables.
- Etje fais pas ces boulots.
- Mon commandant!
La région est truffée de guérilleros.
lls sont à 3 km d'ici maximum.
- Combien on a?
- 30 mn, peut-être moins.
- dis à Mac qu'on part dans 5 mn.
- Elle vient aussi. Elle est trop précieuse.
Elle révélera notre position. Pas question.
Tu es toujours sous mes ordres.
Tu veux appeler le central ou je m'en charge?
Alors t'assumes.
Si elle te retarde, tu te démerdes.
lls veulent qu'on passe la frontière
pour nous évacuer. ça craint trop ici.
Billy! Trouve un moyen de sortir de ce trou.
On doit s'en tirer seul.
La seule issue est cette vallée vers l'est.
J'y enverrai pas un chien errant.
On n'a pas le choix.
Poncho, passe devant. Au pas de course.
dillon.
Venez ici.
- Tournez-vous.
- Pourquoi?
Merci.
A votre service.
Billy.
L'autre jour,
j'étais en train de brouter ma copine,
et je lui dis: ''Ouah! T'as une grosse chatte.
Ouah! T'as une grosse chatte.''
Elle me dit: ''Pourquoi t'as répété?''.
Je lui dis: ''J'ai pas répété''.
C'était l'écho.
Venez ici. Venez ici. Venez ici.
Tournez-vous. Tournez-vous.
Tournez-vous. Tournez-vous. Tournez-vous.
A votre service.
Bon sang.
Bon sang de bonsoir.
J'en ai vu des jungles.
Mais des comme ça, jamais!
T'as raison. C'est un sacré merdier!
A côté, le Cambodge, c'est le Kansas.
Si tu pètes les plombs ici, tu le regretteras.
Allez, princesse.
Arrête de faire semblant. Lève-toi.
Lève-toi. Tu vas te lever, oui?
Vous devriez peut-être la mettre en laisse.
Recommence... S'il te plaîtî .
Qu'est-ce qui a mis Billy dans cet état?
J'sais pas, commandant.
ll est bizarre depuis ce matin.
Son fichu sixième sens... c'est bizarre.
Qu'est ce qu'il y a?
Billy...
Qu'est-ce qu'il t'arrive?
ll y a quelque chose dans les arbres.
Vous voyez quelque chose?
Là-haut.
Rien.
Qu'est-ce qu'il y a d'après toi?
Rien sans doute, mon commandant.
S'il te plaîtî .
Billy, à gauche.
Mac, à droite.
- Qu'est-ce... C'est pas son sang.
- Qu'est-ce que tu lui as fait?
Mon commandant... venez voir ça.
T'as trouvé Hawkins?
Je...
J'en suis pas sûr.
Bon sang, qu'est-ce que...
Je crois que c'est Hawkins.
- Où est passé son corps?
- Aucune trace.
demande-lui ce qui s'est passé.
Elle dit que lajungle
s'est animée et l'a enlevé.
Conneries! C'est pas ce qu'elle a dit.
- ça ne veut rien dire.
- Ces rebelles nous ont suivis...
lls étaient devant nous. Cette femme...
Arrêtez!
Arrêtez. Pourquoi ont-ils
laissé sa radio et son arme?
Pourquoi ne s'est-elle pas échappée?
- Hopper.
- Quoi?
C'est ce qui a dû arriver à Jim Hopper.
Trouvez-moi le corps de Hawkins.
Ratissage sur 50 m. Exécution.
Venez, bande de salauds.
Venez.
Le vieux pépère attend.
Contact!
Viens, enfoiré!
- Que s'est-il passé?
- Je l'ai vu.
- Vu quoi?
Blain.
Pas de brûlure de poudre, pas d'éclat d'obus.
La plaie est cautérisée. Qu'est-ce
qui peut bien causer ce genre de blessure?
Mac.
Mac, regarde-moi.
- Qui a fait ça?
- Je sais pas, bon sang!
J'ai vu quelque chose.
Rien. Aucune trace.
Pas de sang, pas de corps.
Nos balles n'ont rien atteint.
dillon, appelle le central.
Mac.
- Sergent.
- Mon commandant.
Position défensive sur cette corniche.
Mine-la avec tout ce qu'on a.
- Mettez-le dans son poncho. On l'emmène.
- Je m'en charge.
J'ai mis des grenades quadrillées,
claymores et mines éclairantes.
Personne ne peut
s'approcher sans faire exploser un truc.
Merci, sergent.
Mac.
C'était un bon soldat.
C'était...
mon ami.
Adieu, mon frère.
Blazer Un, je répète, évacuation nécessaire.
Répétez, Blazer Un. Répétez.
Demande d'évacuation rejetée.
Zone toujours dangereuse.
Evacuation de la prisonnière au secteur3 000.
priorité alpha. prochain contact09h30.
Reçu, Blazer Un. 10h30.
Les enfoirés!
On est trop loin de la frontière.
Trop risqué.
On est des pions, dillon.
des pions remplaçables.
ça fait partie du jeu. Je l'accepte.
Conneries! T'es comme nous.
de toute façon, un hélico
servirait pas à grand-chose ici.
Sergent? Sergent!
Sergent! Qui nous a pris pour cible?
Je sais pas.
J'en ai vu qu'un, en tenue de camouflage.
ll était là.
Ces yeux ont disparu.
Qu'est-ce que tu as dit?
Ces yeux, ils...
ils ont disparu.
Je suis sûr d'une chose.
J'ai visé etje lui ai tiré dessus.
J'ai tiré 200 balles avec le Minigun.
Une cartouche entière.
Rien sur cette terre n'aurait pu s'en tirer.
Pas à cette distance.
Mac, tu prends le premier tour de garde.
Ensuite, tu te reposes.
demande-lui ce qu'elle a vu.
demande-lui ce qui est arrivé à Hawkins.
Vas-y. demande-lui.
Elle repasse le même disque.
La jungle s'est animée et l'a emmené.
Billy. Tu sais quelque chose. dis-nous.
- J'ai peur, Poncho.
- Conneries! Tu n'as peur de personne.
Quelque chose nous guette dans cette jungle
et c'est pas un homme.
On va tous mourir.
ll perd la boule. des types nous traquent
dans cette jungle et on va les avoir.
T'as toujours pas capté, dillon?
Quoi que ce soit, ce truc a tué Hopper,
et maintenant c'est notre tour.
Rebelote, mon pote,
rien que toi et moi.
La même pleine lune,
mais pas la même jungle.
Une sacrée nuit, hein?
La section entière, 32 types massacrés.
Mais toi et moi, on s'en est sorti.
Personne d'autre. Les meilleurs, mon pote.
Pas une égratignure.
Tu sais, le salaud qui t'a eu,
quand il reviendra, je vais tailler
ton nom au couteau dans sa chair.
Je vais tailler ton nom
au couteau dans sa chair.
Mac!
- Par ici.
- Où t'es passé?
Où t'es?
Mac!
- Mac!
- Quoi?
Merde.
Où t'es?
Mac, où t'es?
Bon sang!
Je t'ai eu, enfoiré.
T'es mort, connard.
Bon sang! T'as tué un sanglier.
T'aurais pas pu en trouver un plus gros?
Va te faire foutre, Poncho.
- Où est la fille?
- Merde.
Personne la surveillait?
Pourquoi elle s'est pas échappée?
Regarde-la. Elle est morte de trouille.
Mon commandant, venez voir.
Le corps de Blain a disparu.
ll est passé au travers des fils de détente.
ll l'a emmené sous notre nez.
Le sanglier a dû déclencher la mine
éclairante. ll n'y a pas d'autre empreinte.
Comment peut-on passer au travers
des pièges et emporter Blain ni vu ni connu?
Et pourquoi ne pas avoir tué l'un de nous?
ll est venu prendre le corps.
ll nous tue un par un.
Comme un chasseur.
ll utilise les arbres.
Qu'est-ce que t'as vu hier?
- Vous perdez votre temps.
- On arrête de jouer.
Je sais pas ce que c'était.
- ll...
- Continue.
ll changeait de couleur
comme un caméléon.
ll utilise lajungle.
Tu veux dire
qu'un lézard a tué Blain et Hawkins?
Elle veut nous effrayer. On a 2 ou 3 hommes
aux trousses. Pas un foutu lézard.
- Comment tu t'appelles?
- Anna.
Anna, ce truc nous chasse. Tous.
Tu sais ça, hein?
- Qu'est-ce que tu fous?
- J'ai besoin d'elle.
- Je la ramène. On part dans 5 mn.
- Pas encore.
Le RdV est à 15 km d'ici.
Tu crois que l'hélico attendra?
dillon, si on n'agit pas maintenant,
personne n'arrivera à l'hélico.
Autre chose,
quand le grand type a été tué,
vous avez dû le blesser.
J'ai vu son sang sur les feuilles.
Si ça saigne, on peut le tuer.
Attention.
Tu crois vraiment
que ton bricolage de scout va marcher?
ll peut voir nos fils de détente.
Peut-être que ça non.
Tu ferais mieux de nous aider au lieu de râler.
Pourquoi il passerait par ici?
On a posé des fils de détente sur 50 mètres.
C'est le seul accès.
Quand j'étais gosse, on a découvert un type.
ll avait été
mis en pièces.
Les vieilles femmes du village se signaient
en chuchotant des mots étranges.
ça n'arrive que
pendant les années très chaudes.
Cette année s'annonce chaude.
On commence à retrouver nos hommes,
parfois dépecés,
parfois dans un état bien pire.
''El que hace trofeos de los hombres'' signifie
''le diable qui fait de l'homme son trophée.''
Tu vas essayer le fromage ensuite?
Hé! dutch! dutch!
Merde.
Je t'ai eu, enfoiré. Je t'ai eu.
J'arrive.
Mac! Mac!
Occupe-toi de Ramirez et va à l'hélico.
- Je vais rattraper Mac.
- C'est pas ton genre, dillon.
C'est ta mauvaise influence.
Fais partir tes hommes.
Tu gagneras pas cette fois, dillon.
Je peux essayer.
dillon.
Retiens seulement ce foutu hélico.
ll va pas bien du tout, mon commandant.
- Je vais y arriver.
- Lance un appel radio. T'occupe pas du reste.
Allez, Poncho.
Svelte Sally
Elle est si jolie
Elle est tout ce que veut l'oncle John
Oh, bébé
Bébé
Je vais m'éclater
Tournez-vous.
Venez ici.
Mac?
Là-haut. derrière les arbres.
Vous le voyez?
Je te vois.
Je le vois.
Ouais...
On peut lui régler son compte, Mac.
Tu avances vers lui.
Moi, je le contourne.
Je le rabats vers toi et tu le coinces.
Je veux ma revanche.
On veut tous les deux notre revanche.
Allez! dépêchez-vous.
Non! Le ramasse pas.
ll t'a pas tuée parce que t'étais pas armée.
Une proie trop facile.
Mac.
A votre service.
Allez.
Billy.
Billy, viens.
donne-moi l'arme.
Non!
Cours!
Va-t-en!
Va à l'hélico!
Oh, merde.
ll m'a pas vu.
Saigne, enfoiré.
T'es la chose la plus hideuse
que j'ai jamais vue!
Mauvaise idée.
Allez.
Allez. Vas-y.
Vas-y.
Allez. Viens.
Tue-moi. Je suis là. Tue-moi.
Je suis là. Tue-moi.
Allez. Tue-moi. Je suis là.
Allez. Tue-moi. Fais-le.
Mais d'où tu sors?
Montez! OK!
ça y est?
Qu'est-ce que...?
Mon dieu.
Sous-titrage Visiontext: Claire ltani