L'histoire raconte qu'un monstre
aurait foulé notre terre, jadis.
Un cariacou.
Sarii.
Je me rappelle quand Père m'a annoncé
que j'étais prêt pour ma kühtaamia.
L'épreuve de chasse.
Comme tu étais trop jeune,
mère t'avait emmenée faire la cueillette.
Père et moi avons gravi les collines.
Il pleuvait à verse, tout était trempé.
À force de ramper dans la boue,
j'ai abîmé la corde de mon arc et…
Tu t'es endormie.
J'attendais qu'il revienne.
Pour ne pas devoir traverser la rivière.
N'abîme pas ton arc.
Taabe,
ce matin,
j'ai vu un signe dans le ciel.
L'oiseau-tonnerre.
Je me suis entraînée.
Je suis enfin prête pour ma kühtaamia.
Tu sembles bien sûre de toi.
Tu vas devoir traquer un prédateur.
Les Grandes Plaines
Septembre 1719
- Tu l'as bien dressé.
- C'est facile, il comprend vite.
Les deux ne sont pas forcément liés.
C'est pour le genou du chef de guerre ?
Son état s'aggrave.
Tu as oublié la totsiyaa orange.
Qui t'a appris ça ?
Toi.
Ton père te l'a léguée pour la cueillette.
J'ai failli attraper un cerf avec.
"Failli" ne nourrit pas son homme.
Tu es douée
de nombreux autres talents, ma chérie.
Alors pourquoi la chasse ?
Pour vous prouver ma valeur.
Une buse à queue rousse, par ce vent ?
Si seulement tu m'avais écouté
jusqu'au bout.
Ça traînait en longueur.
Tu l'as assez aiguisée.
Va me cueillir quelques totsiyaa orange.
Itsee.
Un puma a attrapé Puhi.
On part à sa recherche.
Ne te faufile pas comme ça,
c'est dangereux.
Je me faufile pas.
Pourquoi t'es là ?
On n'a pas besoin de cuistot.
Elle peut nous être utile.
Elle sait traquer une proie.
Et si on retrouve Puhi,
elle saura le soigner.
T'as intérêt à le retrouver.
- Compte sur moi.
- Oui, car t'as pas le choix.
Super, il a trouvé des excréments.
- On cherche pas un loup.
- C'en est pas un.
Tu vois cet os broyé ?
On a affaire à un puma.
Un gros puma.
Il respire encore.
Cette dose pourrait être fatale.
Non, ça ralentira juste
sa circulation sanguine.
Taabe veut se lancer à sa poursuite.
Allons-y.
- Je t'accompagne.
- Je m'occupe du puma.
Justement, il y a autre chose.
Pourquoi Puhi est-il toujours en vie ?
Quelque chose a effrayé le puma.
Je gère.
Reste avec Puhi, il a besoin de toi.
Assez discuté, on doit le ramener au camp.
Le froid lui fait du bien
et l'empêche de se vider de son sang.
Arrête.
Choisis : son confort ou sa survie ?
Tu nous ralentis.
- Regarde.
- Des empreintes d'ours ?
Peut-être.
Mais de taille imposante.
Dressé sur ses pattes arrière ?
Qui dépèce un serpent ?
- On repart.
- Non. Je dois prévenir mon frère.
Paaka, accompagne-la.
Éteins cette torche,
elle pourrait effrayer le puma.
On est sur son territoire de chasse.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
J'ai trouvé d'énormes empreintes.
Je n'ai pas peur des ours.
Ça n'en était pas un.
Je n'avais jamais rien vu de tel.
J'ai trouvé un serpent dépecé et éviscéré.
Peu importe,
on se trouve sur le territoire du puma.
C'est notre priorité.
Viens.
Le puma ne se doutera pas
de notre présence,
il pensera nous traquer.
Appâtons-le et attendons-le.
On est des chasseurs, pas des guetteurs.
On pourrait y passer la nuit.
On pourrait aussi passer la forêt
au peigne fin et faire chou blanc.
Si tu as peur de chasser,
retourne à ta place, au camp.
Naru a raison.
On va l'appâter,
puis je l'enverrai dans ta direction.
Attends.
L'heure est venue, Naru.
De ta kühtaamia.
Quand le puma s'approchera de toi,
prononce les mots suivants :
"Pas un pas de plus.
C'est terminé. Ton heure est venue."
Qu'importe son tranchant
si tu as peur de l'utiliser.
Tu te crois prête ?
Tu n'as jamais affronté un puma.
Ses crocs acérés,
prêts à te déchiqueter et à broyer tes os.
Au retour de ton frère, lui et moi
nous chargerons d'abattre ce puma.
Ton frère t'a ramenée.
Et le puma ?
Taabe a repris la traque.
Je dois le retrouver.
Non, tu dois te reposer.
Bois cette décoction.
Puhi a survécu grâce à tes soins.
Le puma n'est pas notre seul problème.
Taabe a besoin de moi.
Il ne t'aurait pas ramenée ici
si c'était le cas.
Tu te trompes, la kühtaamia
n'est pas une épreuve de chasse,
mais une épreuve
de survie.
- Naru.
- Félicitations, chef de guerre.
Naru.
Où vas-tu ?
On a réussi.
Non.
Loin de là.
Le dépeceur de serpent
aux larges empreintes rôde toujours.
- J'ai vu des éclairs avant de tomber.
- Naru.
- Un prédateur rôde.
- Si c'est le cas, je m'en occuperai.
On doit repartir.
- Au-delà de la crête.
- Non.
- J'irai seule si tu refuses.
- Impossible.
- Pourquoi ? Tu me l'interdis, chef ?
- Non, c'est pas ça.
Tu en es incapable.
J'ai dû te ramener, inconsciente.
Je sais chasser.
Tu as raison.
"On" n'a pas réussi.
"J'ai" réussi.
Toi, tu as essayé…
Mais tu as échoué.
Puisque seule une preuve
les convaincra…
La prochaine fois, tu cuisines.
Retrouvons l'auteur de ces empreintes.
Sarii ?
Te voilà.
- Qu'est-ce que vous faites là ?
- On te cherche.
Sur les ordres de ton frère.
Où est-il ?
De l'autre côté du col, à ta recherche.
Où vas-tu ?
- Je l'ai vu.
- Quoi ?
L'auteur de ces empreintes.
- L'ours ?
- Il n'était pas seul.
L'autre créature était gigantesque.
J'ai pu l'apercevoir
quand elle était couverte de sang,
on aurait dit un mupitsi.
Un de ces monstres imaginaires ?
Il a tué un ours à mains nues
sans difficulté.
Et comment t'en es-tu tirée ?
Halte !
Tu rentres avec nous.
Ça suffit !
Tu veux partir ? À ton aise.
On repart pas sans toi.
On n'est pas seuls.
Ça suffit !
Assieds-toi.
Tu tiens ton arme en laisse ?
Rafraîchissez-vous. On fait une pause.
Ne vous éloignez pas.
- Et Taabe ?
- Il nous rejoindra au camp.
Ne vous éloignez pas.
Tu veux que je me soulage devant toi ?
Tiens, de l'eau.
T'aurais dû voir ta tête.
D'où sort cet opossum à ton avis ?
Détache-moi.
Reste à couvert.
On le tient.
Non, c'est lui qui nous tient.
Sarii ?
Vous avez massacré les bisons.
Qu'as-tu vu ?
Je parle de nombreuses langues.
Tu es comanche, c'est ça ?
Aide-nous.
Cette créature est un prédateur
à la recherche d'un adversaire de taille.
Que sais-tu ?
Tous les tiens y sont passés.
Non.
Pas tous.
Si tu étais maline, tu nous aiderais.
Quoi ?
Tu es blessé ?
Ils ont essayé.
Salopard.
Cette créature qu'ils traquent,
c'est la même que la tienne ?
Celle dont tu parlais ?
Oui.
T'avais pas mieux comme kühtaamia ?
J'ai besoin d'une monture.
Il arrive.
Naru.
Essaie de desserrer tes liens.
Il se dirige vers l'appât, vers nous.
Non.
Il se moque de l'appât,
il chasse différemment.
Avant ma capture, il m'a vue.
Il s'est dirigé vers moi,
puis a tourné les talons.
Je ne représentais pas une menace.
Tu sais comment j'ai abattu le puma ?
Grâce à ton plan.
Je me suis posté sur l'arbre.
Tu l'as affaibli.
Tu le tenais, Naru.
Tu pallies mes faiblesses.
Comme toujours.
Cette créature est invincible.
Si elle saigne, elle ne l'est pas.
Naru.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'ai un plan. Abaisse-toi.
Tu te rappelles l'inondation
quand on était gamins ?
Un castor s'était coincé la patte
entre deux rochers.
L'eau montait rapidement,
il se savait perdu.
Alors il a rongé sa propre patte.
Le castor a sacrifié sa patte…
Attends.
…pour survivre.
Attends. Naru.
À quoi tu joues, Naru ? Arrête !
Mais je ne suis pas un castor.
Dépêche-toi, faut y aller.
- Où vas-tu ?
- Chercher des montures.
Je m'occupe de Sarii.
Sarii.
Vas-y !
Aide-moi !
Tu peux me soigner ?
Aide-moi, et je te montrerai
comment t'en servir.
Je t'en prie.
Je t'en supplie.
Verse la poudre dans le pistolet.
Juste ce qu'il faut.
Et ensuite ?
Prends la balle et l'étoffe.
Et introduis-les dans le canon.
Puis prends la baguette, juste là,
et enfonce-la trois ou quatre fois.
Je te montre.
Une dernière chose.
Ne t'inquiète pas.
Dépose la poudre ici.
Pour tirer, tu n'auras
qu'à presser sur la détente.
C'est tout ?
Je t'en prie. J'ai mal.
S'il te plaît.
Qu'est-ce donc ?
Que se passe-t-il ? J'ai très froid.
Non, je t'en supplie.
Ne m'abandonne pas.
Il ne le voit pas.
"Juste ce qu'il faut."
Allons-y.
Taabe.
Cours, Naru.
Il me prend pour la menace.
"Pas un pas de plus.
C'est terminé. Mon heure est venue."
- Non.
- Rentre triomphante.
Tu as blessé mon frère.
À ton tour de saigner.
À tes yeux, je ne suis ni une chasseuse…
ni une menace.
Or, c'est justement ça qui fait ma force.
Tu ne vois pas que je te tue à petit feu.
Lui non plus.
Allez.
Fais-le.
Vas-y, fais-le.
Pas un pas de plus.
C'est terminé.
Ton heure est venue.
Nous ne sommes plus en sécurité ici.
Nous devons partir
pour des lieux plus sûrs.
D'APRÈS LES PERSONNAGES
DE JIM THOMAS & JOHN THOMAS
DÉDIÉ À LA NATION COMANCHE
ET À JUANITA PAHDOPONY
Sous-titres : Morgane Allard-Le Berre