Subtitles by sub.Trader
subscene.com
Qu'elle aille se faire voir.
- Qu'elle aille se faire voir.
- Ouais.
C'est comme ça qu'on brasse des affaires.
C'est juste une partie de golf.
On n'emmène pas les clients
au bar de danseuses.
On peut même plus faire ça.
Exact. On n'a plus le droit
depuis le dernier party de Noël.
Ça doit être parce que ce club de golf
est interdit aux femmes.
Et alors?
On aura des réunions
avec les clients sans elle.
Elle devrait se concentrer
sur ses propres clients
au lieu de se plaindre
qu'on est meilleurs qu'elle.
Seigneur. Vous avez vu ça?
- Bon Dieu.
- Bon sang.
Aie un peu de dignité, chérie.
Ce genre de filles se mettent en danger.
Si elle fait pas attention,
quelqu'un va profiter d'elle,
surtout avec le genre de gars
qu'il y a ici.
Elle est sexy.
Dans un sale état mais très sexy.
Hé. On devrait parler à Brian.
Il serait peut-être ouvert à l'idée
si on lui présente un...
Elle ne demande que ça.
Regardez-moi ça.
À cet âge, elle devrait avoir compris.
Où sont ses amies?
Elles sont parties?
Elles l'ont juste laissée là,
à la merci de tous.
Ça sonne comme un défi, Paul.
Ouais? Peut-être.
J'y vais.
Jerry!
- J'ignorais que t'avais ça en toi.
- Voir si elle va bien.
- Bien sûr.
- Oui, c'est ça.
- Vas-y, mon pote.
- Ouais.
On est avec toi.
- Oh, mon Dieu...
- Salut.
Est-ce que ça va?
Tu cherches quoi?
Mon cell.
Il n'est pas là.
Il doit être quelque part.
Je l'avais sur moi.
Est-ce qu'il se peut
que tu l'aies laissé aux toilettes?
Non.
Est-ce que ça va aller?
Ouais.
Comment tu vas rentrer chez toi?
Je vais commander une course.
Ouais.
Je crois qu'il te faut un cell pour ça.
- Ouais.
- Non.
Je sais.
Oh, non.
Écoute, je suis sur mon départ,
je peux aller te reconduire.
- Non.
- C'est correct. Ça me dérange pas.
- Je t'assure.
- Non.
Tu vas faire quoi?
C'est correct. Allez. Ça me dérange pas.
Allons-y.
Et voilà.
C'est bon?
Tiens la rampe.
- Ça va?
- Oh, mon Dieu.
- Je viens de faire laver mon auto.
- Elle va bien.
Non, je vais pas bien.
Mais je vomirai pas.
- Je crois pas.
- Non?
Vous voyez, monsieur?
Elle ne vomira pas.
Mon appart est à quelques coins de rue.
Tu voudrais venir prendre un verre
avant d'aller te coucher?
C'est tout près.
Ça te dirait de prendre une bière?
Oui. Vous pouvez nous emmener
au 242 rue Raleigh, s'il vous plaît?
C'est à quelques coins de rue.
Entrez l'adresse dans l'application.
Que j'entre l'adresse dans l'application.
Liqueur de kumquat.
Et voilà, ma chère.
Désolé pour mes amis au bar.
Ce sont... ce sont des crétins.
C'est correct.
Et voilà.
Tu le tiens.
Tu habites seul ici?
Non, mais mon coloc est sorti,
alors t'en fais pas.
- D'accord.
- Ouais.
C'est dégueulasse.
Tu es tellement belle.
Tu sais quoi? Ça te dérange si je...
T'as une petite tache.
C'est parti.
Je dois m'étendre.
Oui, bien sûr.
Par ici.
- Ne t'endors pas.
- Quoi?
Bon sang, tu es trop belle.
Attends.
- Qu'est-ce que tu...
- Ça va. T'es en sécurité.
Qu'est-ce que tu...
Hé, c'est correct.
- T'es en sécurité.
- Qu'est-ce que tu fais?
Mon Dieu, ton corps.
Qu'est-ce que tu fais?
Attends.
Qu'est-ce que tu...
Hé. J'ai dit : "Qu'est-ce que tu fais?"
UNE JEUNE FEMME PLEINE DE PROMESSES
La marche de la honte!
T'as eu du bon temps hier soir?
Il se lève tout seul! Et voilà!
Il te faut la pilule du lendemain!
- Combien, bébé? Combien?
- Et puis merde!
- Qu'y a-t-il, bébé?
- Ça va?
Tu sais pas rire? C'est quoi ton problème?
Allez, pourquoi tu nous fais pas
un petit sourire?
- Arrête de nous regarder.
- Tu regardes quoi?
Arrête ça. T'as pas le sens de l'humour?
D'accord. Va te faire foutre, alors.
Je t'ai pas entendu rentrer hier soir.
Tout va bien?
J'ai fini de travailler tard.
Je croyais que le café fermait à 21 h.
Il fallait faire l'inventaire.
Tu fais souvent l'inventaire là-bas.
Tu devrais parler à la gérante.
Je lui parlerai.
J'ai parlé à Graham plus tôt,
et il a dit qu'il y a un poste
de disponible au siège social.
Et ne panique pas,
mais sache que je t'ai recommandée.
- Salut. Je...
- Pourquoi t'as fait ça?
Parce tu gâches l'atmosphère
avec ta mine basse.
- Mais j'aime ça ici.
- Non, c'est faux.
Non, j'aime pas ça, mais je t'aime, toi.
- Et j'aime...
- Allô?
...travailler avec la clientèle.
- Super. Je peux avoir...
- Non.
- Cassie.
- Ne le dis pas sur ce ton.
Je vais bien. Je t'assure, Gail.
Johnny m'a dit qu'il t'a vue
au Fallout la semaine passée
et que t'étais totalement saoule
et toute seule.
Il était un peu inquiet.
Ce n'est pas mes affaires...
C'était pas moi. J'y suis jamais allée.
J'aime tes couettes.
- Merci.
- Tu veux un autre verre?
- Je crois pas...
- Je vais t'en chercher un.
Un vodka canneberge pour la demoiselle.
Hé. T'as quel âge?
T'es majeure, non?
ATTENTION À TA FAÇON DE FAIRE
Je peux avoir un café?
Avec du lait?
Quoi?
Cassandra?
- Oui.
- Ryan.
Cooper. On avait le même cours
à l'école de médecine Forrest.
En deuxième année de neurologie,
le cours du Dr Hadid.
Ouais.
Ryan. Salut.
Bon sang. Pourquoi tu travailles ici?
Ou...
Je voulais pas...
C'était malpoli. Je voulais pas...
Tu voulais pas dire : "Pourquoi
tu travailles dans un café merdique?"
Oui. Non.
Je voulais dire, étant donné que...
Je ne m'en sortirai pas, hein?
Je vais partir.
Je peux partir et revenir?
Je peux... Je peux recommencer
- et faire mieux.
- Tu veux du lait?
Je te demande pardon?
- Dans ton café.
- Non.
Mais tu peux cracher dedans si tu veux.
Je le mérite.
Merci.
Tu voudrais sortir avec moi?
Quoi?
Un... rendez-vous.
T'es sérieux?
Je viens de cracher dans ton café.
TUTO MAQUILLAGE LÈVRES DE PIPE
Pour finir,
j'aime mettre un peu de gloss
pour obtenir une texture mouillée.
Un petit peu au milieu...
et en haut.
Et voilà.
Vous avez des lèvres parfaites
pour faire une pipe.
N'oubliez pas de cliquer sur j'aime
et de vous abonner.
Merci de me suivre.
Je vous aime. Bye.
Sérieux, tu dois le lire.
Cet essai sur les homards est excellent.
Ça m'a ouvert l'esprit comme...
comme une pince de homard.
Tu sais, j'écris un roman.
En fait, j'essaie,
parce que je suis si perfectionniste.
Ça me prend un temps fou.
J'y pense sans arrêt,
je cherche la petite bête.
C'est sur... ce que c'est
d'être un gars en ce moment.
Ce que c'est d'être un gars dans ce monde.
Il y a cette histoire d'amour déjantée
au réalisme cru.
Ça se passe à New York
au cours d'une seule nuit.
Tu sais quoi?
Je vais arrêter d'en parler.
Je voudrais pas lui porter malheur.
Tu prends de la coke, hein?
- Pas vraiment.
- Oh, allez.
- Je travaille demain matin.
- Pas grave. Moi aussi.
Tiens.
- Prends-en.
- Non.
Mets ton nez au bout.
Non, là. Peut-être un peu...
Ça n'a pas marché.
Et voilà.
Mon Dieu, t'es tellement belle.
Pourquoi tu portes tout ce maquillage?
Ça te dérange si je demande?
J'ai jamais compris
pourquoi les femmes en mettent autant.
Vous êtes bien plus belles au naturel.
Les gars n'aiment même pas ça, tu sais?
Ce foutu système
qui opprime les femmes, ça gâche tout.
Je veux te voir.
La vraie toi.
Avec tes taches de rousseur
et tes imperfections.
Je me sens pas bien.
Tu peux m'apporter un verre d'eau?
Bien sûr.
Non, mais je rêve.
Hé, toi.
Hé, te revoilà. Tu t'étais endormie.
Bonne fille.
Tu te sens mieux?
Non.
Tu sais, je...
J'ai failli ne pas sortir ce soir.
Je suis content de l'avoir fait.
Je ressens cette connexion avec toi.
Tu peux m'appeler un taxi?
Tu viens d'arriver.
- Non, je dois rentrer.
- Non.
Ne pars pas.
Reste.
Mon Dieu, tu es si...
Je dois y aller.
Non, tu veux pas rentrer chez toi.
Je dois rentrer chez moi.
- Hé, Neil.
- Oui?
J'ai dit que je devais rentrer chez moi.
Merde alors! Qu'est-ce qui se passe?
- T'es une psychopathe ou quoi?
- Pourquoi tu dis ça?
- Je croyais que t'étais...
- Saoule?
- Oui.
- Très saoule?
Merde. Oui.
Je ne le suis pas.
C'est une bonne chose, non?
Tu devrais t'en aller.
- Là, tu veux que je parte?
- Non.
C'est que... je suis très défoncé.
Je suis vraiment très défoncé.
Je sais pas ce que je fais.
Tu devrais y aller.
Mais il y a quelques secondes,
tu voulais vraiment que je reste.
T'étais pas mal insistant.
Je suis un bon gars.
- Vraiment?
- Je croyais que l'on connectait bien.
Que l'on connectait? D'accord.
C'est quoi mon travail?
Désolée. Celle-là était trop dure.
J'ai quel âge?
Ça fait combien de temps
que j'habite ici?
C'est quoi, mes passe-temps?
Comment je m'appelle?
Très bien. C'est bon, merde,
j'ai compris ton point.
T'attends quoi de moi?
Que je dise que je suis un trou de cul?
Très bien, je suis un trou de cul.
Pourquoi tu t'énerves, Neil?
Tu dois vraiment te calmer.
Au moins t'as pas essayé de coucher
avec moi quand j'étais inconsciente.
Tu gagnes des points pour ça.
D'autres gars... ça leur importe peu.
Mais toi, tu m'as réveillée
avant d'insérer tes doigts en moi.
- C'était gentil.
- Où tu veux en venir?
Que je suis un genre de prédateur?
Je sais pas. L'es-tu?
Je suis un bon gars.
T'arrêtes pas de dire ça.
T'es pas aussi rare que tu le crois.
Tu sais comment je sais ça?
Non.
Parce que chaque semaine,
je vais dans une boîte de nuit,
et chaque semaine,
je fais semblant d'être saoule morte.
Et chaque...
foutue semaine, un bon gars comme toi
vient vers moi
pour vérifier si je vais bien.
Tu veux encore me baiser?
Non, merci, madame.
Personne n'en a jamais envie.
Fais gaffe lors de ta prochaine sortie.
En passant, ton roman a l'air nul.
Bonne nuit, Nina.
Qu'est-ce que c'est?
Maman, c'est quoi?
Comment ça?
Ce cadeau.
C'est ta fête, Cassie.
Ouais.
Quel genre de...
personne oublie son 30e anniversaire?
Chérie, allez. Ne...
Arrête, Stanley. S'il te plaît, arrête.
C'était une erreur, maman.
Je suis nulle avec les dates.
C'est pas grave.
C'est pas grave?
Tu... T'as oublié ta fête.
Tu veux pas fêter ça?
Tu veux pas voir tes amies?
- J'ai pas d'amies, maman.
- Ne te moque pas de ça.
Tu sais à quel point tout ça est étrange?
Tu habites encore ici.
Tu travailles dans ce stupide café
depuis que toi et Nina avez abandonné
l'école de médecine.
Tu sors toutes les nuits
pour faire je ne sais quoi.
- D'accord.
- Et tu...
Tu n'as pas de petit ami.
Tu n'as pas d'amies.
Maman, tu aurais dû garder tout ça
pour ma carte.
Pourquoi on la laisse pas fêter
comme bon lui semble?
- D'accord?
- Mes amies posent des questions sur toi.
J'ignore quoi leur dire.
Je ne sais pas
ce qui s'est passé ici. Je ne...
Tu devrais ouvrir ton cadeau, Cass.
D'accord? Vas-y.
Oui.
J'espère que tu l'aimeras.
Merci.
- Ouais.
- Ça, c'est direct.
Un vrai coup de pied dans la chatte.
- C'est une jolie valise au moins?
- Oh, oui.
C'est la métaphore la plus chic
pour dire "fous le camp de notre maison"
que j'ai reçue.
Pourquoi tu le fais pas?
- Quoi?
- Foutre le camp de leur maison.
Je sais pas,
regarde les petites annonces ou
va vivre avec une fille célibataire.
Prends-toi une chambre dans le sous-sol
d'un gars louche.
J'ai pas les moyens, Gail.
Pas avec ce que tu me paies.
Même pas la chambre du gars louche.
Alors, prends cet autre emploi.
Ou n'importe quel emploi.
- T'es en train de me renvoyer?
- Je devrais peut-être.
Écoute, tu présumes
que c'est ce que je veux.
Si je voulais un petit ami,
un cours de yoga, une maison, des enfants
et un emploi dont ma mère
pourrait se vanter, je l'aurais fait.
Ça me prendrait dix minutes.
J'en veux pas.
Tu dois bien vouloir quelque chose.
Salut.
- Toi. Salut.
- Un café, sans crachat.
Elle a craché dedans l'autre fois.
Je suis de retour parce que
je crois que tu m'as donné
un faux numéro l'autre jour.
- Ça ne me ressemble pas.
- Je sais.
J'ai passé plusieurs heures
à rédiger un texto très romantique
que j'ai envoyé
à un ouvrier pétrolier nommé Red.
- Il a aimé?
- Il a beaucoup aimé.
C'était tout à fait inapproprié.
Mais ça marchera pas
à cause de la plateforme pétrolière,
alors je me suis dit
que j'essaierais à nouveau avec toi.
J'ai entendu un téléphone sonner derrière.
- Non, c'est faux.
- Je suis sûre que j'ai entendu
un téléphone sonner derrière.
Elle reçoit des appels imaginaires
tous les jours.
Écoute, si ça te tente pas,
je comprends.
J'ai pas envie de sortir
avec quelqu'un en ce moment.
D'accord. Ouais. Moi non plus.
Serais-tu... intéressée à être mon amie
même si j'ai secrètement un béguin
pour toi tout le long?
Les rendez-vous, c'est nul.
Les gens sont affreux.
Le mois passé,
je suis sorti avec une femme
qui voulait euthanasier les sans-abris.
T'es sorti avec ma mère?
Écoute, tu me plais
depuis l'école de médecine.
D'accord?
Je t'apprécie sincèrement,
et je pense toujours à toi crachant
dans mon café.
Viens dîner avec moi cette fin de semaine.
Je t'en prie. Si t'aimes pas ça,
on aura un mot de passe
et tu pourras partir sans problème.
Tu n'es pas contre les massacres.
Ton livre en est rempli.
Mais il y a des choses que tu détestes,
Seigneur.
Les trucs parfumés.
Les trucs en dentelle.
Les trucs aux cheveux bouclés.
Hé. Tu es bien habillée.
- Tu vas où?
- Je sors dîner.
Avec qui?
Un ami.
Cassie.
Tu es très jolie, chérie.
Merci, papa.
Où... Où a-t-elle pris une main
de squelette?
C'était...
C'était celle de son grand-père.
Non. Elle l'a prise
dans la salle du personnel,
mais le pire,
c'est qu'elle m'a regardé dans les yeux,
l'a sortie et m'a salué avec.
J'ai plus faim.
Je me demande pourquoi je te raconte ça.
Il n'y a rien de plus romantique
qu'une femme dérangée
qui sort une main de squelette
de son vagin.
C'est vrai. C'est très vrai.
Personne ne sort rien
de nulle part où je travaille.
C'est vrai, alors tu voulais pas...
- Quoi?
- ...continuer l'école de médecine ou...
- Non.
- Vraiment? Pourquoi pas?
Je voulais faire autre chose.
- Pourquoi?
- Je sais pas.
Mais t'étais tellement bonne.
Tu savais tout.
- Tu...
- Je savais pas tout.
Oui. T'étais incroyable.
J'étais... J'étais nul. Je...
J'ai enlevé le mauvais rein
de mon cadavre.
Et regarde-toi aujourd'hui.
Tu opères des enfants.
Oui. Je me suis amélioré.
Dieu merci. Mais toi,
tu surpassais tout le monde.
T'aurais fait un bon docteur.
Je crois que je le voulais pas assez.
Tu veux aller prendre un café?
On a du temps avant le film.
Je peux te parler du gars
qui s'est coincé la queue
dans un tambourin.
Oh, Seigneur.
Tu crois que les gens te prennent
pour ma fille de dos?
À cause de ma grandeur.
- Je parle de la grandeur.
- Non.
C'est l'une de mes peurs en public
quand je suis avec une femme.
Ma peur, c'est que si je l'embrasse,
les gens se diront :
"Arrête d'embrasser cette enfant."
- Je devrais pas le crier mais...
- Non.
Peut-être que si t'essayais
de pas être si grand.
- Ne sois pas si grand.
- Peut-être, ouais.
- Ouais.
- C'est trop voyant.
C'est... C'est une drôle de coïncidence.
Quoi?
Je crois que... Non.
Oui, c'est mon appartement.
Quelle drôle de coïncidence.
Ouais. Tu voudrais...
On est ici.
Tu veux monter prendre un verre ou...
Bien sûr. Pourquoi pas?
Trop tôt. Désolé. Je voulais pas...
Non, allons-y.
Je veux pas monter si t'en as pas envie.
J'ai dû mal interpréter.
Je vais aller te reconduire.
T'es chez toi. Je peux appeler un taxi.
- T'es sûre?
- Oui.
- Je sens que j'ai tout fait foirer.
- Non, c'est pas toi.
Un aide-pédiatre à l'admission.
On a besoin d'un aide-pédiatre
à l'admission.
- Je te ferai savoir.
- OK. Merci.
Cassie, qu'est-ce que...
Que... Que fais-tu ici?
Je suis venue chercher
mes médicaments contre l'herpès.
Toi aussi t'as l'herpès.
Ça nous évitera
une discussion embarrassante.
Dr Dinkins, veuillez composer le 3751.
Dr Dinkins, le 3751.
Alors, je...
J'aimerais te revoir.
- Si ça te va.
- Ouais.
Mais il faudrait y aller doucement.
Je comprends...
Bien sûr. Absolument. Je...
Je peux y aller doucement.
Je peux à peine bouger si tu veux.
Merci.
Désolé. Je pourrais écrire un poème.
C'est génial.
Tu fais quoi?
Tu veux qu'on aille souper?
- Tu travailles pas?
- Non.
Il a la leucémie,
et je peux rien faire pour lui.
- Oh, mon Dieu.
- C'est la fin.
- Je rigole. J'ai fini de travailler.
- Bon sang.
- Je vais chercher mes choses, OK?
- OK.
Ne pars pas.
- Oh, mon Dieu.
- Quoi?
Tu sors avec ce gars?
Non.
Je suis contente pour toi.
Comme ça, Ryan,
t'es chirurgien pédiatrique?
Oui. Oui.
T'as déjà tué un enfant?
- Quoi?
- Lors d'une opération.
T'as déjà tué un enfant?
- Non. Non.
- Vraiment?
Gail.
Eh bien, des enfants sont décédés
pendant que je les opérais.
C'est donc un oui. Oui...
Gail, arrête de lui demander
s'il a tué des enfants.
J'arrêterai quand il arrêtera
de tuer des enfants.
Ça... Ça semble raisonnable.
Ça semble raisonnable.
Je vais vous laisser, les tourtereaux.
- Tu pourras verrouiller, chérie?
- Bien sûr.
Si vous décidez de faire l'amour
sur le comptoir,
l'eau de Javel se trouve
dans l'arrière-boutique.
Et je veux pas rentrer demain matin
et voir des empreintes de fesses
dans les grains de café.
C'est compris? C'est compris, Don Juan?
Oui.
Amusez-vous bien, tous les deux.
Mon Dieu.
Elle a l'air gentille.
Elle l'est. C'est une bonne amie.
T'es restée amie avec quelqu'un
de Forrest ou...
- Non.
- Vraiment? Personne?
Non, personne.
Mon Dieu. Je...
J'arrive pas à me débarrasser d'eux.
Tu te tiens encore avec eux?
Ils sont pas si mal. Je t'assure.
Mon Dieu.
Madison McPhe vient d'avoir des jumeaux.
Elle est totalement obnubilée.
Je me souviens pas d'elle.
Tu... Je croyais que vous étiez proches.
Vous et cette autre fille.
Non.
Oh, mon Dieu. Al Monroe va épouser
une mannequin de bikinis.
Il s'est fait faire un affreux tatouage
avec son nom pour lui demander sa main.
Étonnamment, elle a dit oui.
C'est Al tout craché.
Il retombe sur ses pieds.
Al Monroe?
Tu... Tu dois te souvenir d'Al.
Je croyais qu'il avait déménagé à Londres.
Oui, il y a passé plusieurs années,
mais il est revenu ici pour se marier.
Tu le vois souvent?
On n'est pas proches,
mais il fait partie du groupe.
En fait, on se voit au travail,
car il est anesthésiste.
Tant mieux pour lui.
Et il va se marier?
Je sais.
Que Dieu vienne en aide à sa copine.
TOUS LES MEMBRES
ELLE A DIT OUI!! JE SUIS SI FIER
D'ÉPOUSER L'AMOUR DE MA VIE.
EN PLUS, ELLE EST MANNEQUIN
DE BIKINIS!!!!!!
MADISON MCPHEE : J'ARRIVE PAS
À CROIRE QUE MES DEUX
MEILLEURS AMIS VONT SE MARIER!!!!
- Bienvenue à l'hôtel Saint Joan.
- Merci.
Un soda gingembre
et une bouteille de champagne.
- Je vais le faire.
- Oh, mais c'est...
Cassie.
Madison.
Oh, mon Dieu.
Tu es resplendissante.
Je t'avais presque pas reconnue.
Toi, t'as pas du tout changé.
- T'es gentille. J'ai l'air vieille.
- Non.
C'est ça qui arrive
quand t'as des jumeaux.
C'est terrible. T'as des enfants?
Non.
Ça arrivera.
Du champagne? On célèbre quoi?
Les vieilles amitiés.
Honnêtement, je croyais
que je serais morte d'ennui
de surveiller des enfants,
mais finalement, c'est super.
Elle est déjà finie?
On peut avoir une autre bouteille?
Merci.
Ça faisait une éternité
que j'avais pas été saoule de jour.
- C'est trop amusant.
- Trop amusant.
Je sais que les gars disent qu'ils veulent
que leur femme travaille,
mais c'est pas vrai.
- Non?
- Non.
Ils veulent tous d'une féministe
à l'université,
car c'est cool d'avoir une petite amie
qui se soucie d'un truc.
Et, statistiquement, les féministes
sont plus ouvertes au sexe anal.
- C'est un fait réel, en passant.
- Vraiment?
Et au bout du compte,
tous les gars veulent la même chose.
Quelle est cette chose?
Une gentille fille.
Si je me souviens bien, t'étais pas
ce genre de fille à l'école de médecine.
Eh bien, Fred... Merci.
Fred me connaissait pas encore.
Il m'a rencontrée
quand je travaillais chez L'Oréal.
Pauvre Fred.
Ce qu'il ne sait pas
ne lui fera pas de mal.
Je suis contente que tout
se soit bien passé pour toi, Madison.
- Merci. C'est vraiment le cas.
- Oui.
En fait, je voulais te voir aujourd'hui
pour parler d'un truc en particulier.
C'est ce que je me demandais.
Personne n'a eu de tes nouvelles
depuis une éternité.
Je voulais te raconter
pourquoi j'ai lâché l'école.
- Bien sûr.
- Tu sais ce qui s'est passé, hein?
Ça fait si longtemps.
Je sais, mais tu t'en souviens.
Vaguement.
Tu y penses parfois?
Pourquoi j'y penserais?
C'est vrai. Pourquoi tu y penserais?
Aujourd'hui, si une amie venait te voir,
chez toi, et te disait qu'elle croyait
qu'un truc terrible
s'était produit la nuit d'avant...
- Cassie...
- Un truc terrible.
- Ça fait des années.
- Tu dirais quoi?
Ça fait...
- Je suis si...
Je me sens un peu bizarre.
Tu lèverais les yeux au ciel dans son dos
et considérerais qu'elle exagère?
Je sais pas
pourquoi t'es fâchée contre moi.
Je suis pas la seule à pas l'avoir crue.
Si t'as la réputation
de coucher à droite à gauche,
peut-être que les gens te croiront pas
si tu dis qu'il t'est arrivé un truc.
Je veux dire...
c'est crier au loup.
Tu crois que c'était ça?
C'est pas moi qui fais les règles.
Quand tu te saoules autant,
des choses peuvent se produire.
On peut pas prendre des cuites
constamment,
et s'attendre
à ce que les gens nous croient
si on dit qu'on a couché
avec un gars contre notre gré.
C'est dommage.
J'aurais espéré que t'aies changé d'avis.
- Désolée.
- Pour ton bien,
j'aurais espéré que t'aies changé d'avis.
Écoute... sois pas fâchée.
Je vais demander l'addition, OK?
C'est moi qui paie.
Allô?
Est-ce que ça va, Madison?
J'ai la tête qui tourne. Je me sens...
Merde.
Mon Dieu. Désolée.
C'était vraiment bien de te revoir.
T'as vraiment pas changé.
C'est super.
Alors?
Elle est là-bas.
Chambre 25.
L'argent est dans l'enveloppe.
Vous êtes sûre de ça?
Je suis sûre.
AUJOURD'HUI
Cassie, salut.
C'était génial de te voir hier.
Un retour dans le passé.
J'avais pas mal bu.
Je peux pas vraiment...
Est-ce que tu m'as vue parler
à un gars de notre âge?
Il semblait te connaître.
J'essaie juste
de reconstituer les événements.
Cassie, désolée. Rappelle-moi.
Je panique un peu.
Je me suis réveillée
dans l'une des chambres d'hôtel.
Je crois qu'il s'est passé quelque chose.
Je sais pas.
Chez toi, non?
- À demain, les filles.
- Bye, Amber.
- Excuse-moi.
- Bye.
Excuse-moi! Salut.
- Moi?
- Oui.
- Salut. Désolée.
- Qu'est-ce qu'il y a?
Désolée, mais mon cell est mort,
et je suis en retard au travail.
T'habites dans le coin?
Tu connais le quartier?
Je crois. Pourquoi?
Tu peux me dire comment aller
au Castle Diner?
Tu sais quoi? Je suis vraiment en retard.
Je dois tourner ce vidéoclip et...
- Un vidéoclip?
- Oui, je suis maquilleuse,
et c'est mon premier contrat avec eux.
Si je suis en retard,
- je crois que je...
- Oh, mon Dieu.
Oh, mon Dieu.
Tu travailles pour Wet Dreams?
T'as rien vu.
- Je sais où se trouve le Castle Diner.
- T'en fais pas.
- Je vais me débrouiller.
- C'est pas vrai.
Oh, mon Dieu,
tu travailles pour Wet Dreams!
Oh, mon Dieu!
Ils sont là-bas en ce moment?
Tu dois te calmer, s'il te plaît.
- Je peux t'indiquer le chemin.
- Désolée. Non.
Si je t'indique pas le chemin,
comment tu vas le trouver?
Je peux pas. Si tu en parles ou que
tu publies sur ça, c'est la fin pour moi.
Je promets que je publierai rien.
Je te le promets.
Prends mon cell. Sérieusement, prends-le.
Bon sang, OK. Monte.
Mais tu dois rester discrète.
Bien sûr que oui.
- T'es une vraie fan.
- Je suis obsédée.
J'ai une page Instagram complète
dédiée au chien de George.
- Quelle drôle de coïncidence.
- Je sais.
Tu sais quoi?
Ça... c'est le destin.
On dirait bien, hein?
Oui?
UNIVERSITÉ FORREST
OÙ VOS RÊVES DÉBUTENT
La doyenne Walker est prête
à vous recevoir.
VOTRE FUTUR COMMENCE ICI
Daisy.
- C'est moi.
- Je suis la doyenne Walker.
Asseyez-vous.
Mon assistante m'a dit que vous pensiez
reprendre vos études de médecine.
C'est exact.
Je peux vous demander ce qui vous motive
à vouloir reprendre vos études?
J'imagine que...
Je n'arrête pas de penser
à mon passage ici.
Oui. C'est un endroit fabuleux.
C'est une demande inhabituelle.
Oui, mais je suis partie
dans des circonstances inhabituelles.
Je suis partie à cause
de ce qui est arrivé à Nina.
Nina Fisher.
Vous ne vous souvenez pas d'elle?
Vous vous souvenez peut-être
d'Alexander Monroe?
Oh, oui. Alexander Monroe.
Il vient de revenir,
et il a donné une conférence ici.
Il... Il est vraiment gentil.
- Très intelligent. C'est un de vos amis?
- Non.
Donc, vous ne vous souvenez pas
des accusations à son encontre?
- Non.
- Il a emmené une fille, Nina Fisher,
celle dont vous ne nous rappelez pas,
dans sa chambre,
où il a couché avec elle plusieurs fois
devant ses amis
alors qu'elle était trop saoule
pour savoir ce qui se passait.
Le lendemain,
elle était couverte de bleus.
J'imagine qu'on pourrait plutôt parler
d'empreintes de mains.
- Ça a été signalé?
- Oui.
Vous savez à qui Nina a parlé?
Vous.
Mais vous ne vous en souvenez pas,
alors...
Vous trouviez qu'il n'y avait pas
assez de preuves.
Que c'étaient juste des ouï-dire.
On reçoit constamment
ce genre d'accusations.
Une ou deux par semaine.
Je suis désolée
de ne pas me souvenir de votre amie Nina,
mais je peux vous assurer qu'à l'époque,
je m'étais penchée là-dessus.
Tous ses amis regardaient et riaient.
C'est très difficile.
Mais si elle avait bu
et qu'elle ne se rappelait plus de tout...
Alors, elle n'aurait pas dû être saoule?
- Ce n'est pas ce que je...
- Désolée, je ne veux pas...
Je ne veux pas avoir l'air de vous
critiquer. Je veux juste être claire.
Personne ne veut admettre s'être mis
dans une position de vulnérabilité.
Quand on a pris une mauvaise décision.
Et ces choix, ces erreurs,
peuvent être si dommageables
et très regrettables.
- Regrettables?
- Oui.
Vous auriez voulu que je fasse quoi?
Ruiner la vie d'un jeune homme chaque fois
qu'il y a une telle accusation?
Alors, vous vous contentez
de la réponse du garçon?
Je dois lui accorder le bénéfice du doute.
- Bien sûr.
- Innocent jusqu'à preuve du contraire.
Je ne m'obstinerai pas avec ça.
Non.
Merci pour votre temps.
- Votre amie va bien?
- Non.
Elle ne va pas bien.
Mais Al Monroe, lui, oui.
Vous serez heureuse d'apprendre
qu'il va très bien.
Il va se marier, alors...
J'imagine que vous avez fait
la bonne chose.
On doit accorder
à ces garçons le bénéfice du doute.
Donc ça ne vous dérangera pas de savoir
qu'il y a trois heures, je suis allée
chercher votre fille, Amber, à l'école,
et que je l'ai présentée aux gars
qui habitent dans cette chambre à présent.
- Quoi?
- Elle est très jolie.
Elle fait plus vieille que son âge.
- Je ne vous crois pas.
- J'ai remarqué qu'ils avaient
quelques bouteilles de vodka
dans leur chambre.
Mais je suis sûre
qu'ils prendront soin de votre fille.
Elle avait l'air tout excitée.
Oh, attendez.
J'ai son cellulaire.
Elle le voudra tantôt.
- Vous êtes folle.
- Non.
Dites-moi elle est dans quelle chambre.
Je vous l'ai dit.
C'est la même chambre que Nina.
Je vous ai dit
que je ne m'en souviens pas.
Quel dommage.
Que faites-vous?
C'est une jeune fille.
Je me demande
quel âge ils croient qu'elle a.
Vous avez intérêt à me dire
dans quelle chambre elle est.
Dites-moi dans quelle foutue chambre
elle se trouve!
Maintenant, espèce de sociopathe!
Dites-moi où elle est!
Tout de suite!
Dites-moi dans quelle chambre elle est!
S'il vous plaît!
Dites-le-moi, s'il vous plaît.
Vous avez raison, d'accord?
C'est ça que vous voulez entendre?
Vous avez raison.
Regardez comme c'était facile.
Il suffisait de voir les choses
sous un autre angle.
J'imagine que c'est différent
quand c'est un être cher.
Dites-moi où est ma fille,
je vous en prie.
Détendez-vous.
Doyenne Walker, vous croyez vraiment
que je ferais une telle chose?
Par chance, je ne fais pas confiance
aux garçons comme vous.
Amber se trouve dans un resto,
en train d'attendre que son groupe préféré
arrive pour tourner un vidéoclip.
C'est le Castle Diner,
si vous voulez appeler pour vérifier.
Vous devriez appeler, en fait,
car elle risque de ne pas comprendre
qu'il ne viendra pas.
Elle est un peu stupide, hein?
Mais ravissante. Pourquoi aurait-elle
besoin d'être brillante?
Ça n'a jamais servi aux filles.
C'était bon de vous revoir,
doyenne Walker.
Hé! Tu bloques la route!
Tasse-toi de la foutue route!
C'est quoi ton problème?
t  rad er . s*b
T'es en plein milieu d'une intersection.
Comment t'as eu ton permis?
T'as couché avec tous les instructeurs?
Allô? Je te parle.
Regarde-moi, connasse.
Tu veux faire ça face à... Ouais.
Viens. Faisons ça.
Tu vas où?
Tu vas abandonner ton auto
dans une intersection?
Tu t'en viens?
T'es fâchée?
Merde!
Est-ce que c'est un démonte-pneu?
Espèce de malade mentale!
Relaxe, OK?
Tu devrais te calmer.
Arrête! Arrête, arrête, arrête!
Espèce de salope folle à lier.
Excuse-moi?
Va chier.
Merde.
- Ryan, qu'est-ce que...
- Elle est vivante.
Je rigole. Tu répondais pas à ton cell,
- alors je...
- Oh, merde. Le film.
Je suis vraiment désolée.
J'ai dû travailler tard.
Ouais, je suis passé au café.
Gail a dit que t'avais pris congé.
- Tout va bien?
- Ouais.
Je vais bien.
Je suis au beau milieu d'un truc.
Je comprends. Si on saute le souper,
on pourra aller voir le film.
Je suis un peu fatiguée.
- Ouais.
- Et si je t'appelais demain?
- Bien sûr. Super.
- OK.
Mais est-ce que tu vas bien?
T'as l'air un peu...
Quoi?
...ailleurs.
Non, je vais bien. Je suis juste...
J'ai pris... trop de café.
- Travaille pas dans un café.
- OK.
- Bonne nuit.
C'est parti.
Fais attention où tu marches.
Une fois à la maison,
tu devras pas faire de bruit
parce que je sais pas
si mes parents dorment ou pas.
- OK.
- Il faut être respectueux.
Les prix ont tellement monté.
1,2? C'est...
C'est pas loin.
- Tu peux marcher?
- Je sais pas.
On va essayer. Allons-y.
Et voilà.
Tu l'as. C'était amusant. Ouais.
Cassie?
Ryan. Qu'est-ce que tu fais ici?
Je viens voir des amis
parce que mon emploi du temps
s'est libéré à la dernière minute.
- Laisse-moi t'expliquer.
- C'est correct. C'est...
Désolé, mon vieux.
Je savais pas qu'elle était prise.
- Elle est toute à toi.
- Toute à moi?
Tu sais son nom ou...
Claire?
- Ouah.
- C'était proche.
OK. Bonne soirée.
Pars pas, Ryan. Attends.
Cassie, si t'étais pas intéressée,
t'avais juste à me le dire.
C'était cruel. C'était humiliant.
Pourquoi tu fous pas le camp?
Attends, t'es sobre?
Oh, merde.
- T'es la folle que Jerry avait ramenée.
- Je sais pas de quoi tu parles.
Tu sais quoi?
Je suis pas intéressé, chérie.
Pourquoi tu vas pas jouer les folles
ailleurs? T'es même pas si sexy.
Comme si toi t'attirais des filles, Paul.
C'est quand la dernière fois
que t'as baisé en plein jour?
Fais attention.
Non, toi, fais attention.
Je suis pas la seule qui fait ça.
Et certaines filles
sont vraiment cinglées.
Je te crois pas.
Il y a une femme dans cette ville
qui se promène avec des ciseaux.
Tu... Tu mens.
Tu verras la prochaine fois
que tu sortiras.
Pourquoi?
Pourquoi vous devez tout gâcher?
Je peux vous aider?
J'espère bien.
Je suis désolé.
Je ne pratique plus le droit,
si c'est la raison de votre visite.
Ce n'est pas ça.
J'ai bien peur que ce soit le moment
de rendre des comptes.
Je m'y attendais.
Entrez.
À votre bureau,
on m'a dit que vous étiez en sabbatique.
C'est facile d'obtenir votre adresse.
On me l'a donnée comme ça.
Je leur ai dit de la fournir
à ceux qui la demandaient.
Ce n'est pas très sécuritaire.
On ne peut pas échapper à son destin.
Il finit par nous rattraper.
J'imagine.
Vous semblez nerveux, M. Green.
Je suis venue vous parler d'un truc
qui s'est produit il y a sept ans.
Vous ne vous souviendrez sûrement pas
d'un client nommé Alexander Monroe.
Vous avez aidé tant de gars comme lui.
Et vous vous souviendrez
encore moins d'une fille
que vous avez menacée et intimidée
jusqu'à ce qu'elle lâche l'affaire.
Je me souviens d'elle.
Nina?
C'était ça?
Désolé,
j'ai oublié son nom complet mais...
C'était Nina, n'est-ce pas?
Oui.
Je me souviens d'elle.
Vous êtes venue me faire du mal?
Vous voulez que je vous fasse du mal?
Je crois.
J'ai eu...
ce que je crois être une révélation,
mais mes docteurs appellent plutôt ça
un épisode psychotique.
Et ça s'est passé au travail donc...
maintenant je suis en sabbatique.
J'obtenais une prime
pour chaque décision réglée à l'amiable.
J'obtenais une autre prime
pour chaque accusation abandonnée.
C'était comme ça pour tout le monde.
Il y avait ce gars...
Son seul travail était de fouiller
leurs comptes de médias sociaux
pour toute information compromettante.
Il contactait d'anciens amis,
d'anciens partenaires sexuels.
De nos jours, avec Internet, c'est facile
de trouver des infos compromettantes.
À l'époque, il fallait fouiller
dans les poubelles des filles.
Maintenant, il suffit d'une photo saoule
à un party.
Ça rend le jury hostile.
Vous devez m'aider.
Je n'arrive plus à dormir.
Je n'ai pas dormi depuis...
Je ne me le pardonnerai jamais.
Je veux que vous le sachiez.
Je ne me pardonnerai jamais
pour tout ça.
Je vous pardonne.
Je suis vraiment désolé.
Allez vous coucher.
J'entre chez lui maintenant?
Non.
Mais je serai quand même payé, non?
Oui.
Cassie?
Tu te souviens
du 16e anniversaire de Nina?
Oh, bon sang. Comment l'oublier?
C'était un vrai désastre.
Nina a vomi sur la balançoire.
C'était pas son plus beau moment.
Et ce garçon qui a volé ton vase.
Elle lui a demandé de te le rapporter
et de s'excuser.
Il avait tellement peur d'elle.
Elle le tenait par l'oreille.
"T'es mieux de dire à ma mère
que tu t'excuses, crétin."
Il s'appelait comment?
Simon ou Steve ou un truc comme ça.
Pourquoi t'es là?
Je voulais juste te voir.
Tu dois arrêter ça.
C'est bon pour personne.
C'est pas bon pour Nina.
C'est pas bon pour toi.
Je sais que tu te sens mal
de ne pas avoir été là,
mais tu dois laisser tomber.
J'essaie d'arranger ça.
Oh, je t'en prie. Tu peux pas.
N'agis pas en enfant, Cassie.
Désolée de ne pas être allée avec elle.
Non.
Je suis désolée aussi.
Cassie.
Passe à autre chose.
Je t'en prie.
Pour nous toutes.
ENTERREMENT DE VIE DE GARÇON : DERNIÈRE
SOIRÉE D'HOMME LIBRE POUR AL MONROE!!!
SUPPRIMER LE COMPTE FRENDER
VOUS ÊTES SÛR
DE VOULOIR SUPPRIMER VOTRE COMPTE?
ANNULER - OK
ENTERREMENT DE VIE DE GARÇON : DERNIÈRE
SOIRÉE D'HOMME LIBRE POUR AL MONROE!!!
INSCRIPTION OU CONNEXION
BIENVENUE SUR FRENDER
Oh, super, c'est toi.
Je peux entrer?
Ouais.
Tu veux quelque chose? Un café?
Ou un autre gars avec qui rentrer?
En fait, oui.
Tu connais pas un abruti dans le coin?
Ouais. Y a un raciste qui habite
au huitième étage.
- Ouais.
- Parfait.
Qu'est-ce que tu veux, Cassie?
Je suis venue m'excuser pour...
J'ai essayé de penser
à comment t'expliquer ça.
C'est pas que je suis pas intéressée.
Je le suis vraiment.
Je le suis vraiment beaucoup.
OK. Désolé si je suis perdu.
C'est... Tu...
Désolé, on...
On a eu quelques rendez-vous.
Tu voulais ni m'embrasser
ni me toucher, ce qui est correct.
Puis, je te vois rentrer chez toi
avec un gars bizarre au chapeau de feutre.
J'avoue que le chapeau de feutre
était impardonnable.
L'autre nuit...
C'est dur à expliquer,
mais ça n'arrivera plus.
Je te promets
que ça n'arrivera plus jamais.
On peut réessayer?
Je veux dire, je peux réessayer?
Je...
Je sais pas.
Est-ce que ça va?
C'est correct. Je...
À un de ces quatre, j'imagine.
FAIS-MOI DU CAFÉ
On est fermés.
Bien.
Tu veux aller souper, épouvantable idiote?
Ouais.
Merde.
Notre première visite ensemble
à la pharmacie.
Ouais.
C'est une grosse étape.
♪ Ça me dérange pas ♪
- Un petit instant.
- ♪ De passer... ♪
- Tu chantes du Paris Hilton?
- Quoi? Ouais.
- ♪ Du temps avec toi ♪
- OK. Ouais.
- ♪ Parce que je ♪
- Arrête.
♪ Trouve pas ♪
Arrête ça.
♪ Assez de... ♪
- C'est correct. C'est correct.
- Non.
♪ Qui me traitent comme tu le fais ♪
- Non. Arrête ça.
- ♪ Ces autres gars veulent m'emmener ♪
♪ Et je suis satisfaite, oh, non ♪
C'est bien moins triste ici
quand il y a quelqu'un d'autre.
Ça, c'est la stratégie mignonne
et sage du yogourt.
Ouais.
J'avais pas fait ça dans une pharmacie
depuis des semaines.
- C'est bizarre.
- Littéralement, des semaines.
Merci. Désolée.
Ils sont corrects.
- Du fromage?
- Avec plaisir.
Oui. Merci.
- Du pain?
- Oui.
- Merci.
- Quelle maison. Elle est incroyable.
- Elle est si jolie.
- En effet.
Susan travaille très fort.
- Oui, ça se voit.
- Oui.
Mangez. Mangez avant que ça soit froid.
Ça a l'air délicieux.
- Merci.
- J'ai fait la sauce.
La sauce est...
La sauce est excellente.
Incroyable.
Ryan, j'ai entendu dire
que tu étais docteur.
Tes parents doivent être très fiers.
Pas vraiment.
Ils voulaient que je devienne DJ.
Il est drôle.
- Oui.
- Très drôle.
T'avais pas dit qu'il était drôle, Cassie.
- Papa.
- T'as pas dit que j'étais...
- T'as pas dit que j'étais drôle?
- Non.
J'ai dit que t'étais plate mais riche.
Je suis plate. Et pas si riche que ça.
Non? Dans ce cas-là,
merci d'être passé, mon garçon.
Tu es dans quelle branche de la médecine?
La pédiatrie, alors... les enfants.
C'était quoi le...
C'était quoi le nom de ce docteur?
Le docteur de Cassie.
Gary?
Non. Dr Katzen quelque chose.
Oui. Papa, il avait comme 80.
Oui. Tu connaîtrais pas Dr Katzen...
- Non.
- Là, je suis embrouillée.
Y a-t-il différentes parties
du corps chez un enfant?
Non, c'est pas mal la même chose.
Sauf que c'est des couleurs de pansements
différentes, des trucs du genre.
C'est pas sorcier.
Eh bien...
Je comprends. Oui.
La sauce est incroyablement délicieuse.
- Bonne nuit, vous deux.
- Bonne nuit.
Merci de nous avoir présenté Ryan.
Je sais que c'était dur.
Et ta mère, elle...
Je veux dire,
on est tous les deux heureux que...
Oh, Seigneur, papa.
Il est pas si génial que ça.
Ouais.
Oui, je dois être fatigué.
Chérie, Nina était comme notre fille.
Tu le sais, ça.
Elle nous manque beaucoup.
Mais, Seigneur, tu nous avais manqué.
À demain.
Ta mère... Ta mère est sexy.
Désolé. Ta mère est hyper sexy.
Tu veux son numéro?
- Je pourrais vous brancher.
- C'est vrai?
Elle semble t'aimer plus que moi.
J'espère que c'est faux.
Je peux...
Je peux te dire un truc?
Bien sûr.
Je crois que t'es incroyable. Je...
- Oh, non, Ryan.
- Tais-toi, emmerdeuse.
- Fais pas ça.
- Je...
Écoute-moi, s'il te plaît.
Je te trouve incroyable. Je...
Je...
Je pense que je suis en train
de tomber amoureux de toi.
Je pense que moi aussi.
- Ouais. Oh, mon Dieu.
- Ne fais pas...
- Oh, mon...
- N'en fais pas toute une histoire.
- Je vais t'acheter un vélo.
- Non.
- Je veux t'acheter un vélo.
- Ryan, calme-toi.
Je suis calme.
Je suis super calme.
Je suis hyper calme.
Cassie.
Merde.
Madison, qu'est-ce que tu fais ici?
Désolée. J'ai...
J'ai essayé de te joindre.
Je t'ai laissé des messages sur ce gars.
Ton ami.
Je sais pas si ton numéro marchait.
C'était peut-être un ancien.
Je sais que ça semble bizarre
que je t'attende dans ton entrée
comme une espèce de harceleuse.
Madison, excuse-moi.
J'aurais dû te rappeler.
Il s'est rien passé avec ce gars.
Crois-moi.
T'es sûre? Mais on dirait que...
Je sais de quoi ça avait l'air,
mais c'était pas ça.
Il t'a pas touchée.
Oh, Dieu merci.
J'étais si inquiète que...
que je... que lui et moi...
Il t'a mise au lit.
Il a veillé sur toi
pour s'assurer que t'allais bien.
Je suis vraiment désolée
de pas t'avoir rappelée.
C'était pas gentil.
Oui, eh bien... Seigneur. Écoute...
Je dois te montrer un truc.
On peut aller à l'intérieur?
Oui.
Tu veux un verre d'eau ou autre chose?
Non, merci.
Après notre dîner et...
que je me sois saoulée et réveillée
dans une chambre avec ce gars...
j'y ai pensé,
à ce que t'as dit sur Nina,
et comment on avait tous fait comme si...
Et je me suis souvenue d'un truc.
Quoi?
Il y avait une vidéo.
Une stupide vidéo a circulé.
Je l'ai reçue. Tout le monde l'a reçue.
À l'époque, c'était...
C'était juste des potins.
Des potins?
Dans ce temps-là, il se passait
tout le temps quelque chose.
Tu sais comment c'était.
On se défonçait et on oubliait tout.
J'espérais l'avoir imaginé.
Mais...
j'ai conservé tous mes cellulaires
pour les photos.
Alors...
Tiens.
Je sais pas
comment on a pu la regarder et...
Quoi?
Et trouver ça drôle.
Tu peux garder le cellulaire.
T'as pas à la regarder.
J'oserais pas la regarder.
Mais je sais pas, fais-en ce que tu veux.
Mais laisse-moi en dehors de ça.
Et...
tu pourrais me faire une faveur?
Oui.
Ne me contacte plus jamais.
- Al, prends-le!
- Allez, arrête.
Continue. Allez, allez.
Calme-toi, calme-toi.
Oh, mon Dieu. Ouah, c'est de la folie.
Ryan, bordel. Viens voir ça.
Vieux, tu dois voir ça.
Ne me filme pas.
Vieux, éloigne cette caméra.
Qu'est-ce que tu fous? Oh, Seigneur.
- Ryan, allez.
- C'est dégueu.
Bon sang.
Al, Al.
Cassie, que... que fais-tu là? Ça va?
On peut aller parler en privé?
Je travaille.
Il faut qu'on parle maintenant.
OK. Que... Que se passe-t-il?
- Tout va bien?
- J'ai été une idiote.
Que s'est-il passé?
Pendant un instant,
j'ai vraiment cru que tout irait bien.
Cassie.
Regarde ça.
Tu me montres quoi? C'est quoi?
C'est Al Monroe?
Oh, mon Dieu, c'est...
Attends, est-ce que...
Je veux pas voir ça, Cassie.
Pourquoi pas?
T'étais content de voir ça à l'époque.
De quoi tu parles? J'étais pas...
Oh, mon Dieu. Ouah, c'est de la folie.
Ryan, bordel. Viens voir ça.
Vieux, tu dois voir ça.
Oh, merde.
Je me... Je m'en souviens pas.
Ça t'a pas marqué, hein?
J'étais jeune. Je...
Je veux que tu fasses quelque chose
pour moi,
et tu dois y réfléchir sérieusement.
J'ai cette vidéo,
et je suis prête à l'envoyer
à tous tes contacts.
Tes parents. Tes collègues.
- Tous tes vieux copains, leurs femmes.
- Cassie, voyons.
Je peux l'envoyer tout de suite,
ou tu peux me dire
où aura lieu la soirée d'Al Monroe.
Quoi? Pourquoi?
- T'as pas à savoir pourquoi.
- Tu vas faire quoi?
- Ça dépend.
- De quoi?
Tu crois qu'ils vont te renvoyer?
- Mon Dieu.
- Dr Ryan Cooper?
- Oh, merde.
- Tu travailles avec des enfants.
Ils doivent faire attention.
Les choses ont tant changé
- depuis l'université.
- Penses-y. Je t'en prie.
T'as aucune idée
à quel point j'y ai pensé.
Voilà. OK?
Ils seront tous là cette fin de semaine.
Ne pense pas que je suis
une mauvaise personne.
Cassie, je...
Je t'aime.
Je t'aime, Cassie.
Tu dois me pardonner.
Dis-moi que tu me pardonnes.
Non.
Alors, toi, t'es parfaite?
T'as jamais fait quelque chose
dont t'as honte? T'es...
Je peux pas...
Tu vas le dire à tout le monde?
Je sais pas.
Je sais pas si je peux vivre
avec cette menace qui plane sur moi.
J'ai rien fait en plus.
Pauvre Ryan, un simple témoin.
Ouais.
Ne leur dis pas que je viens,
ou j'enverrai la vidéo.
Et aucun de nous deux
ne sera plus docteur, espèce de ratée.
Super.
Bye, Ryan.
BIENVENUE
- Oh, merde.
- Merde alors. Quoi?
L'infirmière est arrivée.
C'est l'heure du striptease, bébé! Allez!
- C'est parti!
- Infirmière, je me sens pas bien!
Prends ma température.
Je vous avais dit pas de stripteaseuse.
Anastasia va péter une coche.
Qui l'a commandée?
- Joe?
- C'est pas moi.
C'est personne, alors?
Eh bien, quand Anastasia l'apprendra,
- ce sera vos funérailles, OK?
- C'est ça.
- J'imagine que t'es le marié?
- Ouais.
Alors, pose ton cul.
Oh, merde!
Tout de suite.
Je vais vous demander
de vous agenouiller devant moi
comme les vilains garçons que vous êtes.
Allez, allez.
Tout le monde est là?
Je voudrais pas oublier quelqu'un.
Oh, oui. Tous les patients
sont présents, infirmière.
C'est l'heure d'aller à l'étage.
Non, c'est correct. Je veux pas.
Écoute, pas besoin qu'on fasse
quoi que ce soit si tu veux pas,
mais on me paye uniquement
si je monte avec toi.
Très bien, les gars.
Demain matin,
elle partira d'ici en rampant!
Elle pourra plus marcher!
Laisse-nous-en un peu, vieux!
Qu'est-ce que je...
Monte sur le lit.
Tu me fais un peu peur.
Pas besoin d'avoir peur.
Monte sur le lit.
D'accord.
Non, non, non. Désolé.
Je suis pas sûr pour ça.
C'est pour ma sécurité.
Quand je fais des danses privées,
les gars deviennent tripoteux, alors...
Oh, je vois. Oui, bien sûr.
Tu sais, t'as pas besoin de...
Je suis bien élevé.
- C'est vrai?
- Oui.
Tu serais surpris d'apprendre
que les hommes "bien élevés"
sont parfois les pires.
Désolée, tu peux les desserrer un peu?
Tu vas t'y faire.
Je veux pas avoir l'air d'une mauviette,
mais tu... tu feras rien, hein?
C'est que... J'aime ma fiancée,
et on va se marier.
Alors je veux pas que...
Hé, est-ce que j'ai l'air
de quelqu'un qui te ferait
faire quelque chose
dont t'as pas envie?
- Non.
- Exactement.
- Comment tu t'appelles?
- Candy.
- Ton vrai nom.
- Nina.
Nina Fisher.
Qu'est-ce que t'as dit?
J'ai dit que je m'appelle Nina Fisher.
Tu peux me laisser partir?
- Désolée, je peux pas.
- C'est une plaisanterie d'un des gars?
C'était Joe?
Seigneur, c'est sinistre,
même venant de lui.
Je te suis pas.
- T'es pas Nina Fisher.
- Pourquoi pas?
Parce qu'elle est morte.
Je dois être une autre Nina Fisher.
Quelle coïncidence.
Je crois pas. Tu peux m'enlever ces trucs?
C'est pas drôle.
Pourquoi j'aurais le nom
d'une fille morte?
Hé, c'est n'importe quoi, OK? Arrête.
Mais je fais rien.
Les gars! Hé, Joe?
Brandon, Chip. Hé, les gars.
Vous pouvez monter?
Je crois qu'ils t'entendent pas.
Et même s'ils le pouvaient, ils doivent
être inconscients à l'heure qu'il est.
Car s'il y a une chose que j'ai apprise
à Forrest,
c'est à quel point il est facile
de glisser un truc dans un verre.
Ils devraient s'en souvenir, surtout Joe.
- Je te connais?
- Pas sûre que tu te souviennes de moi.
T'étais si populaire.
T'es l'amie de Nina.
Merde!
T'es l'amie de Nina!
Tu m'avais donc remarquée.
Ça m'étonne.
J'étais pas très baisable avant,
je croyais t'avoir échappée.
Tu veux quoi? De l'argent?
Tu me fais chanter?
Je veux que tu me dises ce que t'as fait.
Tu... Tu parles de...
Tu crois que je parle de quoi?
J'ai rien fait! On était jeunes.
Si j'entends ça encore encore une fois...
Elle l'a peut-être regretté par la suite.
- Oh, ouais, elle a regretté.
- J'ai rien fait!
- Faux!
- C'est quoi cette merde! Écoute...
Je sais pas ce que tu veux entendre.
Mais on n'a pas...
Quoi?
Tu sais.
Non. Elle pouvait à peine rester éveillée.
- Elle ignorait ce qui se passait.
- C'était un party.
Ouais, on était tous saouls, bien sûr,
mais elle en avait envie.
Dans la vidéo,
elle avait pas l'air d'en avoir envie.
Quelle vidéo?
Tu t'en rappelles pas?
Ton ami Joe a enregistré la scène.
Laisse-moi te dire
que ce party n'a pas l'air très beau
à la lumière du jour.
Je peux te donner n'importe quoi, OK?
Je veux dire, je suis prêt à tout. Tout.
Pleure pas.
Pleure pas, bon sang.
Dis-moi ce que t'as fait.
- J'ai rien fait de mal!
- Elle a abandonné l'école.
Elle était la meilleure de classe,
et elle a abandonné.
J'ai fait de même pour m'occuper d'elle.
On était toutes les deux parties.
Et toi, t'as eu ton diplôme
avec mention bien.
Tu t'es senti coupable
ou plutôt soulagé qu'elle soit partie?
Ça m'a aussi affecté, tu sais?
Être accusé de ça,
c'est le pire cauchemar d'un homme.
Peux-tu imaginer
quel est le pire cauchemar d'une femme?
Tu croyais t'en être sorti
parce que tout le monde avait oublié.
- Merde.
- Mais pas moi.
T'as complètement perdu la tête!
J'ai été si triste de partir, tu sais?
Je voulais devenir docteur
depuis toujours.
Mais depuis peu, j'ai envie...
de m'y remettre.
Arrête.
- Tu sais...
- Je t'en prie, arrête. Hé.
Nina était fabuleuse. Si brillante.
- À l'aide!
- Étrangement brillante.
À l'aide! Aidez-moi!
Merde! Aidez-moi!
Je veux que tu saches
comment elle était.
C'est pas vrai.
Elle est dure à décrire,
car elle était totalement elle-même.
Même à l'âge de quatre ans.
Dès le premier jour,
elle était complètement formée.
Même visage. Même démarche.
Et drôle.
Comme l'est un adulte.
Du genre perspicace.
Elle m'impressionnait.
J'arrivais pas à croire
qu'elle veuille être mon amie.
Elle se foutait
de ce que les autres pensaient,
sauf de mon opinion,
car elle était tout simplement...
Nina.
Puis, elle n'était plus elle-même.
Soudainement, elle a changé.
Elle était à toi.
Elle n'entendait plus son nom
quand on l'appelait.
C'était le tien.
Ton nom l'a marquée.
Il était tout le temps là.
Et ça l'a juste...
poussée à bout.
Quand j'ai à nouveau entendu ton nom...
ton foutu nom dégueulasse...
je me suis demandé c'était quand
la dernière fois qu'on avait dit le sien?
Ou même juste pensé à elle? À part moi.
Ça m'a rendue si triste parce que, Al...
c'est toi qui devrais être marqué
avec son nom.
Non. Non.
T'en fais pas. Tout est stérilisé.
- Non.
- J'aurais été un bon docteur.
- T'es folle.
- Tu sais quoi?
Honnêtement, je crois pas l'être.
Je vais faire ça rapidement.
Arrête. Arrête!
- Dégage de sur moi!
- Non!
Arrête de bouger!
- Arrête, s'il te plaît! Foutue...
- Non!
Toi...
Non!
Merde!
Arrête. Arrête.
Merde. Merde.
Tout ça, c'est ta faute!
Et puis merde.
Arrête. Arrête. Arrête!
Arrête de bouger, merde!
Arrête.
Quelle soirée.
La foutue infirmière?
Tu veux rire?
Bien joué.
Joe.
Al, ne panique pas, OK?
Anastasia l'apprendra jamais.
Ce qui arrive ici reste ici.
Elle est morte, Joe.
Arrête ça.
C'est pas une blague.
Très bien, t'es sarcastique.
Quoi?
T'as tué la stripteaseuse
à ton enterrement de vie de garçon?
On est retournés dans les années 90?
C'est typique de toi.
Allez. Tu veux que je la fasse sortir
pour que tu te reposes?
Très bien, chérie,
il est temps que tu partes.
Allez.
Elle fait quoi? Hé, chérie, allez.
Il faut y aller.
Chérie, qu'est-ce qu'on...
Bordel de merde.
Merde. Elle est morte?
Pourquoi la stripteaseuse est morte?
Je te l'ai dit.
- C'est arrivé comment?
- Je sais pas.
Al, c'est pas ta faute.
Je sais pas. On dirait que ça l'est.
Non, non, non, non.
Ça l'est pas. C'est pas ta faute.
Est-ce que...
- Est-ce que je vais aller en prison?
- Quoi?
- Et mon mariage et mon travail?
- Non.
Anastasia va être furieuse contre moi.
Non. Non, Al,
c'était un accident, pas vrai?
- Je veux dire...
- Hé! C'était un accident.
Bien sûr que c'était un foutu accident.
Personne n'ira en prison,
car personne n'en saura rien.
Si on pose des questions,
on l'a vue partir hier soir.
Elle a fait sa danse,
puis elle est partie.
- Elle est partie?
- Elle est partie.
OK. Très bien.
Ça va aller, d'accord?
On va s'occuper de ça.
Faut juste se débarrasser du corps
avant que les autres partent.
Hé, hé. Ça va aller. Regarde-moi.
C'est pas ta faute, Al.
- Merci.
- T'as rien fait de mal.
C'est correct. T'as rien fait de mal.
- C'est pas ta faute.
- Tu peux enlever mes menottes?
Viens là. Approche.
Vous pouvez pas localiser son cellulaire?
Désolé, madame.
Elle l'a éteint avant de partir.
On dirait qu'elle ne voulait pas
qu'on sache où elle était.
Ça ne lui ressemble pas
de disparaître comme ça.
C'est pas totalement vrai, chérie.
Stanley.
Vous savez, elle...
elle allait mieux.
Vraiment.
- Elle allait mieux.
- C'est vrai.
C'est vrai. Elle allait mieux.
Elle va revenir.
Tu le sais bien.
Elle finit toujours par revenir.
Elle sortait avec quelqu'un?
Elle avait un petit ami?
Oui.
Vous êtes le Dr Cooper?
- Oui.
- Je suis l'inspecteur Waller.
Oui. Entrez, je vous prie.
- Asseyez-vous.
- Vous êtes chirurgien pédiatrique?
- Oui.
- C'est très louable.
Merci pour ce que vous faites
pour la communauté.
Bien sûr. Oui.
Désolé de vous déranger, docteur.
Vous connaissez une Cassandra Thomas?
Ouais. Oui.
Oui.
- Vous la connaissez d'où?
- On...
- On se fréquentait.
- Vous vous fréquentiez?
On a rompu il y a quelques jours.
Soyez plus précis.
Jeudi dernier.
Vous l'avez contactée depuis?
Non. Désolé, c'est à quel sujet?
Les parents de Cassandra ont signalé
sa disparition.
Je vous demande pardon? Pourquoi?
Car elle a disparu.
Depuis quand?
Depuis vendredi.
Elle a mentionné un voyage professionnel,
mais ses collègues n'en savaient rien.
Vous avez une idée où elle aurait pu
aller cette fin de semaine?
Elle m'a mentionné
le voyage professionnel.
- Ouais.
- Vous savez c'était où?
Non. Non.
Désolé.
C'est correct, doc.
Entre vous et moi,
on dirait qu'elle n'allait pas très bien.
Mentalement, je veux dire.
On dirait que son père
la trouvait un peu instable.
Oui, elle était...
dans une mauvaise passe.
Vous pensez
qu'elle aurait pu se faire du mal?
Oui.
Elle aurait pu.
Elle aurait pu, oui.
C'est ce que je croyais.
Merci pour votre honnêteté.
Je ne veux pas vous déranger davantage,
mais si vous pouviez passer
au poste demain
pour une déclaration officielle.
- Bien sûr. N'importe quoi pour aider.
- Merci pour votre temps.
- Je l'apprécie.
- Merci.
C'est mignon.
Oui.
Anastasia,
tu es ce qui m'est arrivé de mieux.
Tu es ma boussole et l'amour de ma vie.
Al, tu es mon meilleur ami
et mon âme sœur.
Je t'aime.
Al est un frère pour moi.
On a grandi ensemble.
On est meilleurs amis.
On a traversé bien des épreuves.
Et je l'aime.
Et il a rencontré Anastasia, qui,
de toute évidence, est un excellent parti.
C'est super.
- Comment ça va?
- Salut.
T'as vu cette demoiselle d'honneur?
C'est le genre de fille qui donne envie
de rentrer et de dire à sa femme...
Elle s'est entraînée au Cirque du Soleil.
Tu peux venir sur son cul et sa face
en même temps.
- Génial.
- Incroyable. C'est bon de te voir.
Ouais, toi aussi.
- Salut. Comment ça va?
- Salut, Joe.
- C'est bon de te voir.
- Joli discours.
- Je vais me chercher un verre.
- Santé.
MESSAGE PROGRAMMÉ
DE : CASSANDRA THOMAS
AU CAS OÙ JE DISPARAÎTRAIS
CHER JORDAN,
LE 23 JUILLET, JE SERAI À L'ENTERREMENT
DE VIE DE GARÇON D'ALEXANDER MONROE.
AU CAS OÙ JE DISPARAÎTRAIS,
REMETTEZ CETTE LETTRE
ET CE COLIS À LA POLICE. -CASSANDRA
MESSAGE PROGRAMMÉ
TU CROYAIS QUAND MÊME PAS
QUE C'ÉTAIT LA FIN, NON?
MAINTENANT, ÇA L'EST.
AMUSE-TOI BIEN AU MARIAGE!
- Vous êtes Alexander Monroe?
- Oui.
On vous arrête pour le meurtre
- de Cassandra Thomas.
- Non, non.
- Éloignez la mariée.
- C'est une erreur.
Vous avez le droit de garder silence.
Excusez-moi!
Mais qu'est-ce qui se passe? Al!
- Monsieur...
- Hé, hé!
Vous avez droit à un avocat.
Si vous n'avez pas les moyens,
on vous en fournira un.
- Vous avez compris?
- Oui.
Emmenez-le à la voiture.
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
AVEC AMOUR,
CASSIE ET NINA