Y a trop de risques
Moi, je raccroche
Tu dis ça à chaque fois
"Je raccroche, plus jamais ça,
c'est trop dangereux"
Je le dis toujours,
mais c'est vrai
Et le lendemain, t'oublies
Ça aussi, c'est fini. A partir
d'aujourd'hui, j'oublierai plus
Tu sais de quoi t'as l'air, là?
D'un mec sensé
T'as l'air d'un canard
Rassure-toi,
tu l'entendras plus jamais
Je raccroche, alors j'aurai plus
à couiner que je raccroche
Après ce soir?
Oui, il me reste
la soirée pour couiner
Encore du café?
Aujourd'hui, ça devient aussi risqué
qu'un braquage de banque
Plus, même. Les banques
c'est plus facile
Les grandes banques se laissent braquer
Elles sont assurées, elles s'en foutent
Même pas besoin d'un flingue
II paraît qu'un type
s'est amené avec un téléphone
portable. Il le file au caissier
Une voix fait: "On tient sa fille
"donne-lui le fric, ou elle est morte"
- Ça a marché?
- Je veux!
C'est tout le truc:
un glandu se pointe avec un portable
Pas un flingue, non, un téléphone
II rafle tout, personne moufte
Et la gamine a rien?
Elle existe peut-être même pas
La gamine on s'en fout. Le truc,
c'est le braquage avec téléphone
Ça te tente?
Mais non, je dis que ce serait
plus facile que ce qu'on fait
Fini les spiritueux?
Ben, de quoi on parle?
Fini, oui!
Y a trop d'étrangers
dans le commerce des spiritueux
Des bridés qui causent pas anglais
"Aboule ton pèze",
pour eux c'est de l'hébreu
lls prennent ça à coeur.
On finira par en tuer un
Moi, je tuerai personne
Je veux pas non plus
Mais ils nous laisseront pas le choix
Et sinon, t'as les juifs,
propriétaires depuis 15 générations
Le vieux Moïshé derrière le comptoir
avec son Magnum
Pointe-toi avec un téléphone,
tu verras!
Merde, on laisse tomber
Alors, salariés?
- Plutôt crever
- Quoi, alors?
Garçon, du café!
Ce restau
"Garçon", c'est pour les mecs
lci?
Une cafétéria?
Pourquoi pas?
Personne braque jamais
les restaus, pourquoi?
Les bars, les commerces de spiritueux
les stations-service,
on se fait canarder
Alors que les restaus,
t'as l'effet de surprise
lls s'attendent pas à être braqués.
Moins, en tout cas
On risque moins de tomber
sur un héros, ici
Tout juste
C'est comme les banques,
ils sont assurés
Le gérant en a rien à foutre
Du moment qu'on flingue pas
ses clients
Les serveuses? Tu rigoles?
Morfler un pruneau pour la caisse!
La plonge? Un immigré clandestin
à 1 $ 50 de l'heure
ça l'emmerderait
qu'on vole le patron?
Les clients, eux, y pensent qu'à becter
Au lieu d'une omelette,
ils se retrouvent
avec ton flingue sous le nez
Ça m'est venu
pendant notre dernier coup
Tu te rappelles?
Les clients continuaient d'entrer
T'as eu l'idée
de prendre leurs larfeuilles
Une bonne idée
Ça a payé plus que la caisse
Y a du peuple dans les restaus
Et des larfeuilles
C'est pas con, hein?
C'est pas con
Je suis partante, allons-y,
ici, tout de suite
Comme l'autre jour
Toi, les clients,
moi, le personnel
Je t'aime, Trognon
Je t'aime, Lapin en sucre
On bouge plus, c'est un braquage!
Le premier qui déconne
je vous flingue jusqu'au dernier,
bande de nazes!
Bon, parle-moi encore
des haschich bars
Tu veux savoir quoi?
C'est légal?
Oui, mais pas à 100%
Au restau, tu peux pas
te rouler un joint et le fumer
Tu fumes chez toi
ou dans des endroits réservés
Les haschich bars?
Oui, voilà le topo: c'est légal
d'en acheter, d'en détenir
et pour les proprios
de haschich bars, d'en vendre
On peut se balader avec
mais on s'en fout,
parce que la meilleure
c'est que les flics d'Amsterdam
ont pas le droit de te fouiller
C'est la loi, à Amsterdam
Putain, je m'installe là-bas,
ça fait pas un pli
Je savais que ça,
ça te brancherait
Tu sais ce qu'y a de plus drôle,
en Europe?
Les petites différences
C'est pareil qu'ici, les mêmes merdes,
mais en un peu différent
Exemple?
A Amsterdam, au cinoche
on vend de la bière
Et pas dans un gobelet en carton,
attention, dans un verre!
Et à Paris,
y a de la bière dans les MacDo
Et le nom
du Quarter Pounder with Cheese,
à Paris?
C'est pas le même qu'ici?
Non, avec le système métrique
ça voudrait rien dire
Dis voir?
lls l'appellent
"Royal Cheese"
Et un Big Mac?
Big Mac, c'est Big Mac,
sauf qu'ils disent Le Big Mac
Et les Whoppers?
J'ai pas été dans un Burger King
Devine ce qu'on met sur les frites
en Hollande?
- De la mayonnaise!
- Sans blague!
Je t'assure, les frites nagent dedans!
Faudrait des canons sciés
pour ces boulots-là
Combien y sont?
Trois ou quatre
En comptant notre mec?
Je suis pas sûr
Donc, ils pourraient être cinq?
Ça se peut
Faudrait des canons sciés
Son nom?
Mia
Comment Marsellus l'a connue?
J'en sais rien.
Comme les gens se connaissent
Elle était actrice
Dans quoi j'aurais pu la voir?
Elle a jamais fait mieux
que vedette d'un pilote
C'est quoi, un pilote?
Les séries télé, tu connais?
J'ai pas la télé
T'es au courant
qu'on a inventé la télévision
et qu'on y passe des séries?
Pour choisir les séries, on réalise
un épisode qu'on appelle le pilote
On le montre à ceux qui choisissent
Au vu du pilote, ils décident
si ça vaut le coup de continuer
Les pilotes retenus
deviennent des séries
les autres, rien du tout
Le sien a pas été retenu
Tu te rappelles Antoine Rockamora?
Mi-noir, mi-Samoan
"Tony Rocky Horror"?
Un gros, c'est ça?
Disons seulement
qu'il a un problème de poids
Après tout, il est samoan
Je crois que je vois. Et alors?
Marsellus l'a bien amoché
Y paraît que ce serait à cause
de la femme à Marsellus Wallace
II l'a baisée?
Rien d'aussi grave
Ben quoi, alors?
II lui a massé les pieds
Massé les pieds?
C'est tout?
Et Marsellus a fait quoi?
II a envoyé des mecs chez lui
qui l'ont sorti
sur le balcon
et balancé du quatrième étage
Y avait un petit jardin en bas,
sous une verrière, un genre de serre
II est passé à travers
II en a gardé
comme un défaut d'élocution
C'est salaud, tout de même
M'enfin, quand on joue avec le feu,
on se brûle
Comment ça?
On masse pas les pieds d'une femme
que Marsellus vient d'épouser
T'approuves sa réaction?
Antoine s'attendait peut-être pas à ça
mais il devait savoir qu'il réagirait
Masser les pieds, c'est rien.
Ma mère, je lui masse les pieds
C'est quand même tripoter la femme
que Marsellus vient d'épouser
Est-ce aussi grave
que lui bouffer la chatte? Non
Mais c'est du même ordre
Arrête!
Bouffer la chatte et masser les pieds,
c'est pas pareil
Non, mais c'est du même ordre
C'est pas du même ordre!
Ecoute,
je sais pas comment tu masses
mais toucher le pied
ou laper le saint des saints
c'est pas du même ordre,
c'est carrément une autre religion
Masser les pieds, c'est que dalle
Tu l'as déjà fait?
Un peu, mon neveu.
Le roi du pied, c'est moi
T'es demandé?
Putain, oui. J'ai le coup de main.
Sans chatouilles ni rien
Tu masserais les pieds d'un mec?
Va chier
T'as des clients?
Je suis crevé. Je dirais pas non
Ecrase. Tu commences à me gonfler
C'est là
Quelle heure t'as?
Au 4ème top, il sera 7 h 22
On est un peu en avance
Viens, on va attendre
C'est pas parce que
je masse pas les mecs
que Marsellus a eu raison
de balancer Antoine par la fenêtre
Du coup, il peut plus parler.
C'est dégueulasse
Moi, le mec qui me fait ça,
si je reste pas paralysé, je le tue
D'accord.
Mais t'as beau dire, masser les pieds
c'est pas rien
Je l'ai fait à des tas de bonnes femmes
c'était toujours quelque chose
On fait comme si c'était rien.
C'est ça le plus excitant
C'est sensuel, tu vois,
on n'en parle pas
mais on le sait, et elle le sait
Marsellus le savait et Antoine
aurait pas dû jouer au con
C'est sa femme, quoi, merde!
II peut pas prendre ça avec humour
T'es d'accord?
L'argument se tient
Bon, allez, en piste!
C'est quoi son nom, déjà?
Pourquoi elle t'intéresse tellement?
II va en Floride et il veut que...
je m'en occupe pendant son absence
T'en occuper?
Mais non! La sortir, la distraire.
Qu'elle se sente pas seule
Tu vas sortir avec Mia Wallace?
Pas "sortir" dans ce sens-là
plutôt comme t'emmènerais
la femme d'un copain au cinéma
Pour lui tenir compagnie, c'est tout
Pas en amoureux
Absolument pas
Salut, les jeunes
Ça boume?
Te dérange pas
Vous nous situez?
On bosse
pour Marsellus avec qui
vous êtes en affaires
Vous vous souvenez de lui, non?
Attendez, je devine
Toi, c'est Brett?
J'en étais sûr
Tu te souviens que t'es en affaires
avec Wallace, hein, Brett?
Vincent et moi, on interrompt
votre petit déjeuner. Pardon
C'est quoi?
L'aliment de base
des petits déjeuners nutritifs
Quel genre?
Cheeseburgers
Non, d'où ils viennent?
MacDo, Wendy, quoi?
Big Kahuna
Ah oui, les burgers hawaïens.
Paraît qu'ils sont fameux
J'y ai jamais goûté,
comment y sont?
lls sont bons
On peut goûter?
C'est le tien, non?
lls sont fameux
Tu connais le Big Kahuna?
Tu veux un morceau? C'est fameux
J'ai pas faim
Si t'es amateur,
faudra que t'en goûtes un
J'en mange pas souvent,
ma copine est végétarienne
Du coup, je le suis un peu aussi
mais j'adore les bons hamburgers
Tu sais le nom du Quarter Pounder
with Cheese, en France?
Royal Cheese
Et pourquoi?
Le système métrique?
Dis donc, y en a là-dedans!
T'es pas con, mon enfoiré.
C'est ça, le système métrique!
C'est quoi, ça?
- Du Sprite
- Du Sprite, bien
Tu m'offres une larme de ton soda,
pour me rincer le gosier?
Ça fait du bien
Toi, Blondie,
tu sais ce qui nous amène?
Si tu disais à Vince où vous la planquez
Là
Je t'ai causé, à toi?
Tu disais?
Dans le placard
Non, celui du bas
Ça baigne?
Oui, ça baigne
Ecoutez
Pardon, j'ai pas saisi ton nom
Toi, c'est Vincent.
Mais toi, j'ai pas saisi
Je m'appelle: t'es dans la merde,
et essaie pas de me baratiner
Je veux seulement que tu saches
qu'on regrette beaucoup
que ça ait merdé comme ça
entre nous et Mr Wallace
On avait les meilleures intentions,
franchement. Jamais...
Pardon, je t'ai fait perdre le fil?
J'aurais pas dû. Je t'en prie
continue
Alors, tu disais
"meilleures intentions"?
Eh ben, quoi?
T'avais fini?
Dans ce cas, je vais répondre
A quoi y ressemble, Marsellus Wallace?
Quoi?
D'où tu sors?
En voilà un pays, "Quoi"!
On cause anglais, là-bas?
Quoi?
L'anglais, ducon. Tu causes anglais?
Alors tu m'as compris
Dis-moi à quoi ressemble Marsellus
Encore!
Encore une fois!
Vas-y, ducon, si tu l'oses.
Dis "quoi" encore une seule fois!
II est noir
Continue!
Chauve
On dirait une gonzesse?
Quoi?
Est-ce qu'il a l'air d'une gonzesse?
Alors pourquoi tu veux le baiser?
Mais si, Brett
T'as essayé de le baiser
Et Marsellus, il apprécie pas.
Il baise qu'avec Mme Wallace
Tu lis la Bible?
Y a un passage que je sais par coeur
qui est de circonstance
Ezéchiel, 25, 17
"En chemin
"le juste est assailli de toutes parts
"par les iniquités de l'égoïste
et la tyrannie des méchants
"Béni l'homme de bonne volonté
qui par charité
"guide le faible
à travers la vallée des ombres,
"car il est en vérité
le gardien de son frère
"et la Providence des enfants perdus
"Et ma vengeance s'abattra sur toi
"et ma fureur sur ceux qui tentent
"d'empoisonner et de détruire mes frères
"Et tu connaîtras que j'ai nom l'Eternel
"quand j'exercerai sur toi
ma vengeance!"
Vincent Vega &
la femme de Marsellus Wallace
J'en connais un
quand tout ça sera fini...
J'en connais un qui sera joice,
mon enfoiré
Vois-tu, Butch
la force, l'aptitude,
pour le moment, tu les as
Je sais que ça fait mal
mais ces trucs-là, c'est pas éternel
Et ta carrière est plutôt derrière toi
C'est la dure réalité
mais va bien falloir
que tu la regardes en face
Dans ce métier, y a un tas de cons
qui voient pas la réalité en face
Des pauvres cons
qui croyaient vieillir comme le vin
Si ça veut dire virer au vinaigre,
d'accord
Si ça veut dire se bonifier avec l'âge,
mon cul!
D'ailleurs
combien de combats
tu penses encore pouvoir disputer?
Deux?
Les boxeurs font pas de vieux os
T'es pas passé loin de la réussite
Mais si tu devais réussir,
ce serait déjà fait
T'es partant?
On dirait bien
Le soir du match, tu sentiras peut-être
comme une piqûre d'insecte
C'est ton amour-propre
qui te turlupinera
On l'emmerde, l'amour-propre!
L'amour-propre, ça fait que du mal
ça sert à rien
Débarrasse-t'en
et dans un an, quand
tu te la couleras douce aux Caraïbes
tu te diras que Marsellus avait raison
J'en doute pas une seconde
Dans la cinquième reprise, tu te couches
Répète
Dans la 5ème, je me couche
Vincent Vega, notre agent à Amsterdam
Jules Winfield, notre agent à Inglewood
Amenez-vous
C'est quoi, ce déguisement?
T'occupe
Le boss est là?
Au fond. Il règle une affaire
Attendez que le blanc
se casse pour y aller
Ça va?
On fait aller, et toi?
Tu sors avec Mia demain?
Marsellus me l'a demandé
- Tu la connais?
- Pas encore
Ça vous fait rire?
Faut que je pisse
Tu me prends pour un con?
C'est la femme du boss
Je vais fermer la bouche en mangeant
rire de ses blagues, et basta
Moi je m'en tamponne,
c'est vos histoires
Alors pourquoi tu m'emmerdes
avec tes questions?
Red Apples
Filtres?
Tu veux ma photo, l'ami?
Je suis pas ton ami, tocard
De quoi?
T'es sonné, mais t'es pas sourd
Vincent Vega est là?
Amène-toi, négro!
Un paquet de Red Apples. 1 $ 40
Et des allumettes
Ça rend la peau aussi sensible
que le bout du gland
Tiens, ça dit tout sur le piercing
Ce truc pour percer les oreilles
c'est le même pour les nichons?
Mais non, ce pistolet, ça enlève
tout intérêt au piercing
Les miens
tous les 18,
ont été faits avec une aiguille
5 dans chaque oreille,
le bout du sein gauche
2 dans la narine droite,
celui du sourcil
le nombril, la lèvre, le clitoris
et j'ai un clou dans la langue
Simple curiosité...
pourquoi un clou dans la langue?
Ça pimente la fellation
Viens dans mon bureau
C'est de la Panda
du Mexique. Très bonne
De la Bava, pas pareille,
mais très bonne
Et la Choco, du Harz
une montagne allemande
Je te fais les deux premières
à 300 le gramme. Prix d'ami
Celle-là est un peu plus chère
500 dollars le gramme
mais en te fixant,
tu comprendras pourquoi
Ces deux-là, attention,
c'est de la très, très bonne came
Mais celle-ci, elle est démente
Oublie pas que je rentre d'Amsterdam
Tu me prends
pour un nègre d'lnglewood?
T'es chez moi, ici
Le blanc qui connaît la came,
c'est ici qu'il vient
Le test à l'aveugle
avec la came d'Amsterdam, je le fais
quand tu veux
Là, tu t'avances
C'est pas Amsterdam ici,
la demande est plus forte que l'offre
La coke, c'est mort
L'héroïne revient en force
Bon, je prends 3 grammes de démente
Si c'est ce que tu dis,
je t'en prendrai 1 kg
J'espère qu'il m'en restera
Je te sers sur ma réserve personnelle
parce que je suis sympa
J'ai plus de ballons.
Un sachet, ça te va?
Chérie, va me chercher des sachets
en plastique dans la cuisine
Elle te branche, Trudi?
Elle a pas de mec.
Tu veux rester et t'éclater?
Trudi, celle qu'a des saloperies
plein la gueule?
Non, ça c'est Jody, c'est ma femme
Bonjour la gaffe
Je peux pas. J'ai un rancart
- Comme tu veux
- Je reviendrai
T'as toujours ta Malibu?
Tu sais pas ce qu'un branleur m'a fait?
II l'a rayée
Putain, le malade!
Tu l'as dit
Trois ans qu'elle était au garage
Elle est pas depuis 5 jours dehors
qu'un empapaouté
me nique le peinture
Moi, je te les collerais
direct au poteau
Putain, si je l'avais chopé!
Ce que j'aurais pas donné
pour le choper
Qu'y me nique la peinture
mais que je le chope
L'enfoiré!
Quelle lâcheté,
s'en prendre aux voitures
La bagnole d'autrui, c'est sacré
- Pas touche
- Ça se fait pas
Je peux me fixer ici?
Je m'habille. La porte est ouverte
Entrez et servez-vous à boire
Je vous parle par l'interphone
Où il est?
Sur le mur, à côté des deux Africains
A droite
Vous chauffez
Vous brûlez
Appuyez pour parler
Servez-vous à boire,
j'arrive en deux battements de cil
Le bar est près de la cheminée
Allons-y
Putain, c'est quoi ici?
Le Jackrabbit Slim's
L'endroit rêvé pour un fan d'Elvis
Je préférerais un steak
Y en a ici, papa
Faut pas être...
Après vous, fillette
Chers téléspectateurs, bonsoir.
Que puis-je pour vous?
J'ai réservé au nom de Wallace
Une voiture
Tu leur donnes
la Chrysler
On applaudit Ricky
Nelson! II est épatant
Rassurez-vous
Nous le retrouvons en 2ème partie
J'espère que tout le monde se régale
Ça te plaît?
On dirait un musée de cire,
en plus animé
C'est moi, Buddy. Choisissez
Voyons, steak, steak...
Je vais prendre le Douglas Sirk
C'est ça
Vous le voulez cramé ou ensanglanté?
Ensanglanté.
Et puis, tiens, un coca vanille
Et vous, Peggy Sue?
Je vais prendre
le Durwood Kirby burger
sanglant...
et un milk-shake à 5 $
Le Martin & Lewis,
ou l'Amos & Andy?
Martin & Lewis
Un milk-shake à 5 $?
Du lait et de la glace?
Apparemment
5 dollars?
Vous y mettez du whisky?
Je me renseigne
S'il te plaît
tu m'en roules une, cow-boy?
Prends celle-là, cow-girl
Y a pas de quoi
Alors
tu rentres d'Amsterdam
T'y es resté longtemps?
Un peu plus de 3 ans
J'y vais un mois par an
pour décompresser
Sans blague? Je savais pas
Tu sais pas tout
T'as joué dans un pilote?
Mon 1/4 d'heure de gloire
C'était quoi?
Une histoire de femmes agents secrets,
qui s'appelait "Pouliche Force 5"
Pouliche, parce qu'on est des nanas.
Force, parce qu'on est coriaces
Et 5 parce qu'on est 1, 2, 3, 4, 5
La blonde, Somerset O'Neal,
c'était le chef
La pouliche jap était maître de kung fu
La noire était spécialiste en explosifs
La Française était championne de baise
Et toi?
Le couteau
Mon personnage, Raven McCoy
était une enfant de la balle
Elle était championne du monde
de lancer de couteau
C'était une mine de blagues éculées
qu'elle tenait de son grand-père,
un vieux cabot
Si la série s'était faite
j'en aurais raconté une par épisode
T'en connais?
On en a tourné un seul,
j'en ai raconté qu'une
Raconte
Elle est nulle
Allez, quoi, raconte
Ce sera un bide,
je saurai plus où me mettre
Tu l'as racontée
à 50 millions de glandus
et à moi, tu peux pas?
Je jure de pas rire
Justement!
Pas rire dans ce sens-là
II fallait pas en faire un fromage
Tu m'as bien eu
Miam miam
On peut goûter?
Mais bien sûr
Un milk-shake à 5 $, ça m'intrigue
Prends-la, j'ai pas la gale
Si je l'avais?
Y a pire
Putain, il est bon!
Tu vois bien
5 $, je sais pas, mais c'est bon
C'est pénible, non?
Quoi?
Les silences gênés
Pourquoi faut-il débiter des conneries
pour se sentir à l'aise?
J'en sais rien. Bonne question
C'est là qu'on sait
qu'on fait une rencontre
Quand on peut fermer sa gueule
une minute et savourer le silence
On n'en est pas là. Mais y a pas le feu,
on se connaît à peine
Bon, écoute
pendant que je vais me repoudrer le nez
t'as qu'à trouver
un sujet de conversation
Entendu
Ah, la vache!
C'est pas génial de trouver
sa bouffe servie en revenant?
On a du bol d'être servis,
Buddy Holly m'inspire pas confiance
Fallait
aller chez Marilyn
- Y a 2 Marilyn
- Erreur
Là, c'est Marilyn
L'autre, c'est
Mamie Van Doren
Jayne Mansfield
a pas l'air d'être là, ce soir
T'es futé, dis donc
Ça m'arrive
T'as trouvé un sujet?
Justement
T'as l'air
vraiment sympa
je veux pas te choquer
Ça ne ressemble pas
à des fadaises de circonstance
T'as vraiment quelque chose à me dire
Ben, oui
Mais tu promets
de ne pas le prendre mal?
Je peux rien promettre
sans savoir ce que t'as à me dire
Après, tu le diras
et si je le prends mal
je trahirai ma promesse malgré moi
N'y pensons plus
Pas question
lmpossible de plus y penser,
ça m'intrigue trop
C'est vrai?
D'ailleurs
c'est moins excitant
si y a pas de risques, non?
Bon, d'accord
Je me jette à l'eau
Tu penses quoi du coup d'Antoine?
Qui c'est?
Tony Rocky Horror. Tu sais bien
Son accident?
Accident, si on veut.
Peut-être qu'on l'a poussé
Peut-être même
que c'est Marsellus qui l'a jeté
Ou mieux encore,
que Marsellus l'a jeté
par la fenêtre à cause de toi
Tu en es sûr?
Sûr, non, je l'ai entendu dire,
c'est tout
Qui te l'a dit?
Des gens
Des gens bavards?
Oh ça, oui!
Sois pas gêné, dis-moi tout
Je suis pas gêné, mais...
C'est très scabreux?
Paraît qu'Antoine
t'aurait massé les pieds, voilà
Et puis?
Et puis rien. C'est tout
On t'a dit que Marsellus
avait balancé Tony du 4ème
pour m'avoir massé les pieds?
Et t'y as cru?
Sur le moment, ça m'a paru crédible
Que Marsellus ait jeté Tony
par la fenêtre
pour m'avoir massé les pieds?
Ça m'a paru radical,
mais pas impossible
J'ai cru comprendre que Marsellus
te couvait beaucoup
Qu'un mari couve sa femme, d'accord
mais de là à tuer un homme
pour un massage, y a une marge
II l'a fait ou pas?
Antoine m'a jamais touchée,
sauf pour me serrer la main
le jour de mes noces
En fait, personne sait pourquoi
Marsellus l'a fait
sauf Marsellus et Tony
Les malfrats, y a pas plus pipelettes
Voici le moment que vous attendiez
le fameux concours de twist
de Jackrabbit Slim's
Un couple sera l'heureux gagnant
du beau trophée
que vous montre Marilyn
Qui sont nos premiers concurrents?
Je veux danser
Marsellus, mon mari et ton patron
t'a dit de faire tout ce que je voulais,
non?
Or, je veux danser, je veux gagner,
je veux ce trophée
Danse bien
Voici donc nos premiers concurrents
Votre nom, petite madame?
Et votre cavalier?
Montrez-nous ce que vous savez faire
C'est ce que tu appellerais
un silence gêné?
Je ne sais pas de quoi tu parles
A boire! Musique!
Je vais pisser
Cette précision est superflue
mais vas-y, te gêne pas
Un verre, et rideau
Inutile d'être grossier.
Tu bois ton verre, mais vite
Tu prends congé et tu rentres chez toi
C'est ta morale qui est en question
Sauras-tu rester loyal?
Parce que la loyauté, c'est fondamental
Tu vas y retourner,
remercier pour la charmante soirée
sortir, prendre la voiture
rentrer te branler, point final
Ecoute, faut que j'y aille
Nom de Dieu de bordel!
Oh le con, le con!
Viens, on sort. Faut marcher
Tu vas pas claquer, bordel!
Réponds!
Réponds, enfoiré!
Téléphone!
Je suis pas sourd
T'as pas dit à ces cons
de pas appeler si tard?
Si. Et c'est exactement
ce que je vais dire à ce con-là
Je suis dans la merde, vieux, j'arrive
Eh, doucement,
qu'est-ce qui se passe?
Une nana qui fait une overdose
Pas question!
Discute pas!
Qu'elle crève ailleurs, ta pisseuse
lmpossible
Pourquoi?
Elle est en train de crever
Alors, assume. Emmène-la à l'hosto
et appelle un avocat
Négatif
J'en ai rien à foutre.
C'est toi qui l'as défoncée,
débrouille-toi!
Tu m'appelles sur un cellulaire?
Je vous connais pas!
Je raccroche!
Encore un canular!
Qu'est-ce qui se passe?
T'es malade?
Dire ça sur un cellulaire
T'as embouti ma baraque!
T'es sourd?
Pas de pétasse défoncée chez moi!
Cette pétasse, c'est la femme
à Marsellus Wallace, tu connais?
Si elle clamse, je suis cuit
Faudra que je lui dise
que tu l'as laissée crever
sur ta pelouse
Aide-moi à la porter
1 h et demie du mat, putain!
Qu'est-ce que c'est que ce bordel?
C'est qui?
Dans le frigo,
va me chercher le truc d'adrénaline
- Qu'est-ce qu'elle a?
- Une overdose
Vire-la!
La piqûre!
Je t'emmerde! Et toi aussi!
Quelle salope!
Toi, parle-lui
Je vais chercher mon guide médical
Pourquoi, merde?
J'ai encore jamais fait ça
Jamais?
Non, parce que mes amis
font pas d'overdose
- La piqûre!
- Alors, lâche-moi!
- Je te lâche!
- Parle-lui à elle!
La piqûre!
Vite! Elle va claquer!
Je cherche!
Y cherche quoi?
Un guide
Tu cherches quoi?
Mon guide médical
Mon guide médical, merde!
Un manuel pour les infirmières
Jamais vu
Je te dis que j'en ai un
- Fallait le mettre avec la seringue
- Fous-moi la paix!
Le temps que tu cherches,
elle va claquer ici
- Tu trouveras jamais dans ce bordel
- Je vais te tuer
Laisse tomber, viens ici!
Bouge de là
Fumier
Arrête ton cirque et pique-la
Toi, ôte-lui sa chemise
et trouve son coeur
Faut que ce soit précis?
D'après toi? Pour piquer le coeur
Je sais pas trop. Ça doit être là
Là?
Bon, il me faut un gros marqueur
T'as ça?
Un marqueur!
Un feutre, merde, un marqueur noir!
Vite, quoi, vite!
Ça vient
Je t'explique
Non, c'est toi qui la fais
- Non, toi
- Pas moi
- Je l'ai jamais fait!
- Moi non plus
Tu l'as amenée, tu la piques
Si j'en amène une chez toi,
c'est moi qui la piquerai
Donne
Alors, explique
Pour injecter l'adrénaline
dans le coeur, faut percer le sternum
Pour ça,
tu frappes comme avec un poignard
Trois fois?
Mais non, une seule fois!
Assez fort pour percer
le sternum et le coeur
Ensuite, t'enfonces le piston
- Et ça donne quoi?
- Je me le demande
Sois sérieux, merde!
Je risque pas de la tuer?
C'est censé la ranimer d'un coup
Compte jusqu'à 3
Si ça va
dis quelque chose
Quelque chose
Bonjour, le trip
D'après toi,
comment faut la jouer, celle-là?
Et d'après toi?
J'estime qu'aussi longtemps
que Marsellus vivra
il est inutile
qu'il apprenne cet incident
S'il l'apprenait,
je serais autant dans la merde que toi
Permets-moi d'en douter
Je me tais, si tu te tais
Tope là
Motus
Je rentre chez moi faire mon infarctus
Et si je te la racontais, ma blague?
Vas-y
mais j'ai peur de plus être
en état de rire
Etat ou pas
elle est pas drôle
Mais je la raconte, si tu veux
Je demande que ça
La famille Citron se balade
Papa, maman, et bébé Citron
Bébé Citron est à la traîne.
Papa Citron se met en boule
le rejoint et l'écrabouille en disant
presse-toi
Citron pressé
A un de ces quatre
Oh, Patte Palmée,
lui, chien très bête
Lui, croire totem vivant
On voit lui nouveau en Arctique
Totem ici depuis toujours
Butch, arrête la télé
Tu as de la visite
Tu te rappelles que ton papa
est mort dans un camp?
C'est le capitaine Koons
II était prisonnier avec papa
Bonjour, mon bonhomme
Tu sais, j'ai beaucoup
entendu parler de toi
J'étais un ami de ton papa
On a vécu cinq ans d'enfer ensemble,
dans un camp, près d'Hanoi
Espérons
que ça te sera épargné
Quand deux hommes partagent
un sort pareil
pendant si longtemps
ils deviennent un peu
responsables l'un de l'autre
Si c'était moi qui...
ne m'en étais pas tiré, ton père
serait en train de parler à mon fils
Jim
Mais bref,
c'est moi qui te parle à toi
Butch
J'ai un objet pour toi
Cette montre, ton arrière-grand-père
l'avait achetée
pendant la 1 ère Guerre mondiale
dans un bazar de Knoxville,
dans le Tennessee
C'était la 1 ère fois qu'on fabriquait
des montres-bracelets
pour remplacer les montres de gousset
Elle fut donc vendue
au 2ème classe Erine Coolidge
le jour où il s'embarqua pour Paris
Cette montre, ton arrière-grand-père
l'a portée pendant toute la guerre
Son devoir accompli,
il retrouva ton arrière-grand-mère
et rangea cette montre
dans une boîte à café où elle resta
jusqu'à la mobilisation
de ton grand-père, Dane
qu'on envoyait combattre
les Allemands à son tour
pendant la 2ème Guerre mondiale
Ton arrière-grand-père la lui avait
donnée comme porte-bonheur
Hélas,
il eut moins de chance que son père
II était fusilier marin et tomba
avec tous ses camarades
à la bataille de Wake lsland
Ton grand-père allait mourir
il le savait
Tous savaient que cette île
serait leur tombeau
Et donc 3 jours
avant l'assaut final des Japs
il demanda à un aviateur
nommé Winocki
qu'il venait de rencontrer
d'apporter à son fils nouveau-né
qu'il n'avait jamais vu, sa montre en or
3 jours plus tard, ton grand-père mourut.
Mais Winocki tint parole
La guerre finie,
il rendit visite à ta grand-mère
pour remettre à ton père, encore bébé,
la montre en or du papa
La montre que voici
Ton père l'avait au poignet
quand il fut abattu au-dessus d'Hanoi
Fait prisonnier,
il fut envoyé dans un camp vietnamien
II savait
que s'ils voyaient sa montre,
les Niakoués la confisqueraient
la lui prendraient
Ton papa estimait
qu'elle te revenait de droit
il refusait que ton patrimoine tombe
entre leurs sales pattes
II la cacha dans la seule
cachette disponible, son cul
5 ans, 5 longues années,
il la garda dans son cul
Et quand il mourut de dysenterie,
il me la confia
Ce bout de métal m'a fait mal au cul
pendant deux ans
Après 7 ans de détention,
on m'a renvoyé dans mes foyers
Et aujourd'hui
bonhomme, je te remets la montre
C'est l'heure
La Montre en or
C'est confirmé! Wilson est mort
C'est le combat le plus féroce
que cette ville ait connu
Jamais vainqueur n'a quitté
le ring aussi vite que Coolidge
II savait?
Je crois. J'étais bien placé pour voir
son regard changer quand il a compris
Ça explique sa sortie si rapide
Ce drame aura-t-il des répercussions?
Oui, le monde de la boxe
va trembler sur ses bases
Mais ce qui compte avant tout,
dans les semaines à venir...
Ça va?
Très bien.
Je t'avais pas remercié pour ce dîner
- Alors?
- Envolé
L'entraîneur?
II dit qu'il sait rien et je le crois
- Je crois qu'il l'a doublé aussi
- Suffit pas de croire
Emmène-le au chenil. Les clebs
lui feront bien dire ce qu'il sait
Butch, on le cherche comment?
Dans le monde entier, s'il le faut
S'il se planque en Indochine
qu'il trouve un nègre
dans son bol de riz, prêt à le buter
Je m'en occupe
Dites
Quoi?
C'était vous?
Le combat, à la radio
Vous êtes le boxeur?
Quelle idée
Allez, quoi!
C'est vous
J'en suis sûre
Dites-le
C'est moi
Vous l'avez tué, l'autre
II est mort?
lls l'ont dit à la radio
Désolé, Floyd
Quel effet ça fait?
Quoi donc?
De tuer un homme
De tuer un homme à coups de poing
Ça vous excite?
Mais ça m'intéresse
C'est la 1 ère fois que je rencontre
quelqu'un qui a tué
Alors
quel effet ça fait de tuer un homme?
Je vais vous dire
Si vous me filez une cigarette,
je vous raconte tout
Mexicaine?
C'est un nom espagnol.
Je suis colombienne
C'est un joli nom
Et le vôtre?
Ça signifie?
Les noms américains
signifient rien du tout
Revenons à nos moutons.
Qu'est-ce que vous voulez savoir?
L'effet que ça fait de tuer un homme
Je peux pas dire
C'est vous qui m'avez appris sa mort
Maintenant que je sais,
vous savez ce que ça me fait?
Ça me fait ni chaud ni froid
C'est ce que je dis
Dès qu'on a su que c'était truqué,
la cote s'est envolée
Je sais, incroyable
On s'en branle,
il avait qu'à mieux boxer
Ce mec aurait jamais dû
monter sur un ring.
Il serait encore vivant
On en a rien à foutre,
c'est fini maintenant
Oublie le pauvre Floyd
parlons plutôt du riche Butch
T'as joué chez combien de books?
Tous les huit?
On touche quand?
T'auras tout demain soir?
Je comprends, y en a qui traînent
Putain, pour une bonne nouvelle
c'est une bonne nouvelle
Fabienne et moi,
on part demain matin
On sera à Knoxville dans deux jours
T'as parfaitement raison
Rendez-vous dans le Tennessee
45, 60
Un petit quelque chose pour votre peine
Si on vous demande qui
vous avez chargé, vous direz quoi?
La vérité
Trois Mexicains bien sapés,
un peu bourrés
Allume pas
Comme ça, mon poussin?
Dure journée au bureau?
Plutôt
Je me suis battu
Pauvre chéri
On s'emboîte?
Je voulais me doucher. Je pue
J'aime quand tu pues
Le temps d'enlever ça
En me regardant dans la glace
j'ai eu une envie de brioche
En te regardant, ça t'a donné faim?
De la brioche
Du bide
C'est sexy, un petit bidon
Alors, réjouis-toi
parce que t'en as
Arrête, gros lard! J'ai pas de bide
Tout juste une rondeur,
comme Madonna avant
Nuance
Je vois mal où est la différence
Elle est pourtant énorme
Je te plairais,
si j'avais de la brioche?
Les hommes qui ont de la brioche
sont des beaufs ou des gorilles
Alors que pour une femme,
c'est très sexy
Tout le reste normal:
la figure, les jambes
les hanches, le cul
mais avec une belle brioche
bien ronde
Si j'en avais une, je mettrais des
T-shirts ajustés, pour la souligner
Ça plairait aux hommes?
Je m'en fiche de ce qui leur plaît
C'est dommage que ce qui plaît
au toucher et à l'oeil
soit rarement la même chose
Si t'avais de la brioche
je la boxerais
Quoi, dans le ventre?
En plein dedans
Je t'écraserais
Je t'étoufferais avec,
tu pourrais plus respirer!
Tu ferais ça?
T'as tout pris?
Bravo, mon poussin!
Pas de pépins?
T'as pas écouté...
écouté la radio?
Jamais quand tu te bats. T'as gagné?
Ça, pour gagner
Tu raccroches toujours?
Je veux!
Ça finit bien?
C'est pas encore fini
On court un terrible danger?
S'ils nous trouvent,
ils nous tuent, hein?
Mais ils nous trouveront pas
Tu veux toujours m'emmener?
J'ai peur d'être un poids,
de t'encombrer
Dis-le
Je veux que tu sois avec moi
Toujours?
Toujours, toujours
Tu m'aimes?
Beaucoup, beaucoup
Tu veux bien
me faire jouir avec la bouche?
Tu me l'embrasses?
A toi d'abord
J'ai dû me fêler une côte
En me faisant jouir?
Débile! Sur le ring
- M'appelle pas débile
- Je m'appelle Fabby, Fabienne
Arrête!
Tais-toi, andouille!
J'ai horreur de cette voix de mongolien
Pardon, pardon, pardon!
Je retire ce que j'ai dit
Je peux avoir une serviette sèche,
ma jolie tulipe?
J'adore que tu m'appelles tulipe
C'est mieux que mongolienne
Je t'ai pas traitée de mongolienne,
j'ai dit débile
et je l'ai retiré
Oui, ma douce
Où on va aller?
Je sais pas encore
Où tu voudras
On va toucher le paquet
Mais pas assez
pour faire les coqs en pâte
jusqu'à la fin de nos jours
Je me disais
quelque part dans le Pacifique Sud
Là-bas, on tiendrait longtemps
avec ce qu'on aura
Ça t'irait, Bora-Bora?
Et comment!
Et si un jour t'en as assez
on pourra changer.
Aller à Tahiti ou au Mexique
Je parle pas l'espagnol
Et le bora-borain, tu le parles?
Le mexicain, c'est fastoche
Ça veut dire?
Où est la cordonnerie?
Crache d'abord
Excellente prononciation
Tu seras vite ma petite mamacita
Quelle heure est-il?
L'heure de se coucher
Fais de beaux rêves
Tant pis
J'ai eu peur.
T'as fait un cauchemar?
Tu regardes quoi?
Un film avec des motos,
je connais pas le titre
Tu le regardes?
Plus ou moins
II est un peu tôt
pour toutes ces explosions
Comment c'était?
J'en sais rien, c'est toi qui regardes
Mais non, imbécile, ton rêve
Sais pas. J'ai oublié
J'oublie presque toujours mes rêves
Fais voir comme t'es grognon le matin
Si tu te levais pour le petit déjeuner?
D'abord un baiser
Ça te va?
Alors debout, fainéant!
T'as l'heure?
II va être 9 heures
Notre train est à quelle heure?
11 heures
- Tu sais ce que je vais commander?
- Non, quoi, ma puce?
Une grande assiette
de crêpes aux myrtilles
couvertes de sirop d'érable
des oeufs sur le plat et cinq saucisses
Et comme boisson?
Que t'es beau!
Comme boisson, un grand jus d'orange
et du café noir
Et après, une part de tarte
- De la tarte, le matin?
- Y a pas d'heure pour la tarte
Aux myrtilles,
pour aller avec les crêpes
Avec une fine couche de fromage blanc
Où est ma montre?
Là-dedans
Elle y est pas
T'as cherché?
Mais oui, merde! C'est ce que je fais
Tu l'as prise?
Dans la table de nuit
Non, sur le kangourou
Le kangourou, oui
En tout cas, elle est pas là
Elle devrait
Oui, elle devrait, mais elle y est pas
Alors, où?
C'était la montre de mon père, bordel!
T'as idée de ce qu'il a subi
pour que je l'aie?
J'ai pas le temps de te le raconter
Tout le reste, je m'en fous,
mais je t'avais bien dit
de penser à ma montre
Réfléchis
Tu l'as prise?
Je crois
Tu crois, tu crois!
Tu l'as prise, ou pas?
Alors, oui
T'es sûre?
Ce que t'es con!
C'est pas ta faute
Tu l'as laissée là-bas
Tu l'as laissée, c'est pas ta faute
T'avais plein de trucs à prendre
Je t'ai dit d'y penser,
mais sans dire que c'était important
Je tenais qu'à cette montre,
j'aurais dû te le dire
T'es pas extra-lucide
Pardon
Bof, tu mangeras sans moi, c'est tout
Pourquoi ça?
Je retourne chercher ma montre
lls t'attendent pas chez toi?
Je verrai bien
S'ils y sont et que ça se présente mal
je me casse
Je croyais bien l'avoir prise
Pardon, vraiment
Tiens, va manger tes crêpes,
et bon appétit!
Le temps de dire "myrtille", je serai là
Myrtille
Non, là c'est trop rapide,
mais je ferai vite
II a fallu que ce soit justement
la montre de mon père qu'elle oublie
Je lui avais bien dit
La table de nuit, le kangourou
Mot pour mot:
"Oublie pas la montre de mon père!"
Ça baigne
C'est pour ça que tu les auras,
ils arrêtent pas de te sous-estimer
Fumier!
II est mort
Je témoignerai si vous voulez.
C'est un fou dangereux
II a fini contre une autre voiture
Qui?
Nom de Dieu!
Vous désirez?
Ecrase!
Eh là, doucement!
Qu'est-ce que vous foutez?
Viens là, salope
Tu la sens la piqûre?
C'est l'amour-propre!
Débarrasse-t'en!
Tue-moi
Je vais te crever
t'exploser la tronche
Bougez plus!
Te mêle pas de ça!
Je m'en mêle si je veux. Lâche ça!
Tu comprends pas!
Lâche ce flingue
Lâche le nègre,
mets les mains derrière la tête
approche
II a voulu
me tuer
La ferme, approche je te dis!
Zed? C'est Maynard
L'araignée a pris deux mouches
lci, y a que Zed et moi
qui avons le droit de tuer
Le voilà, Zed
Tu devais attendre
J'ai attendu
Pourquoi ils sont amochés?
lls se sont dérouillés entre eux
Lui, là, il allait flinguer l'autre
C'est vrai? Tu voulais le flinguer?
J'ai laissé Grace juste devant
Ben, on est pas mardi?
Non, jeudi
Alors, ça craint rien
Va chercher le Taré
Je crois qu'il roupille
Alors, va falloir que tu le réveilles
Debout!
A genoux
Tu commences par lequel?
Je me tâte
Une négresse verte
qui courait dans l'herbe
je l'attrape
par la queue
je la montre
à ces messieurs
Am
stram, gram
pic et pic
et colé
gram
Toi, mon gros
On fait ça ici?
Non, l'ancienne chambre de Russell
Bonne idée
Surveille-le
Tu le veux, ce flingue?
Vas-y, prends-le
Allez, vas-y
Je te dis de le prendre
Butch, bouge de là
Ça va?
Non
Très, très loin de là
Et maintenant?
Maintenant?
Tu sais ce que je vais faire?
Je convoque 2 fumeurs de crack
super féroces
pour travailler nos deux potes
à la tenaille et au chalumeau
T'entends, cul-terreux?
T'es pas sorti de l'auberge
Je vais te la jouer moyenâgeux
Je parlais de toi et moi
Ah, ce "maintenant"-là
Entre toi et moi, maintenant,
je vais te dire
Y a pas de toi et moi
C'est fini, ça
On est quitte?
Quitte, oui
Deux trucs
T'en causes à personne
Cette histoire reste entre toi, moi
et M. le Violeur-qui-va-salement-
déguster-avant-de-crever,
ici présent
Ça regarde personne
Deuxio
tu quittes la ville dès ce soir
et t'as intérêt
à jamais y remettre les pieds
sinon je te bute
T'es tricard à L.A., vu?
Casse-toi
Prends tes affaires, on y va!
Et nos bagages?
Les bagages, on s'en fout!
On va rater le train. Dépêche!
- Tout va bien?
- On en parlera plus tard
On est en danger?
Où t'as eu cette moto?
C'est un chopper. Viens, on y va
Et ma Honda?
Je me suis planté avec,
j'avais pas le choix. Allons-y
Tu es blessé?
Le nez cassé, peut-être, rien de grave.
En selle!
Allez, quoi, faut qu'on se taille.
Monte!
Bon, bon, je m'excuse
T'as été long, j'imaginais déjà le pire
Pauvre chou, tu t'es fait du souci.
Il était bon, ce petit dèj'?
Et les crêpes aux myrtilles?
Y en avait pas, je les ai prises nature.
Ça va, t'es sûr?
J'ai jamais rien vécu
d'aussi dingue de ma vie.
Grimpe, je te raconterai
La moto est à qui?
- C'est un chopper
- A qui il est?
A Zed
- Qui est Zed?
- Zed n'est plus
Zed est mort
L'affaire Bonnie
Mais si, Brett,
t'as essayé de le baiser
Et Marsellus apprécie pas
II baise qu'avec Mme Wallace
Je veux pas crever
Y a un passage qui est de circonstance
Ezéchiel, 25, 17
"En chemin, le juste est assailli
de toutes parts par les iniquités
"de l'égoïste
et la tyrannie des méchants
"Béni l'homme de bonne volonté
qui par charité
"guide le faible
à travers la vallée des ombres
"car il est en vérité
le gardien de son frère
"et la Providence des enfants perdus
"Et ma vengeance s'abattra sur toi
"et ma fureur
sur ceux qui tentent d'empoisonner
"et de détruire mes frères
"Et tu connaîtras que j'ai nom l'Eternel
"quand j'exercerai sur toi
ma vengeance!"
C'est ton pote?
Fais-le taire, il me gonfle
A ta place, je me tairais
Je vais vous crever, fumiers!
Pourquoi tu nous as pas rancardés?
T'étais distrait? T'avais oublié
ce mec et son artillerie?
T'as vu ce flingue?
II était plus gros que lui
Merde, on devrait être morts
Ça, pour un coup de bol
Le bol a rien à voir là-dedans
Si tu le dis...
C'est une intervention divine.
Ça te dit quelque chose?
Je crois, oui
Dieu serait descendu du ciel
pour arrêter les balles?
C'est ça
Exactement
Dieu est descendu
pour arrêter les balles
Dis, si on se cassait?
Non, merde, sois sérieux
On a vécu
un miracle
Ça arrive
Erreur!
C'est pas des choses qu'arrivent
Tu préfères poursuivre
ton exégèse en voiture
ou en taule?
On devrait être morts
II vient
de se produire un miracle. Admets-le
Bon, bon, c'était un miracle
On peut y aller?
Allons-y, négro
T'as vu "Cops"?
J'ai vu un épisode où un flic racontait
qu'au cours d'une fusillade
dans un couloir
il avait vidé son chargeur sur un type
sans l'atteindre
lls étaient seuls tous les 2
Tu vois
ça paraît dingue, mais ça arrive
Si tu veux t'aveugler, reste
dans le troupeau. Moi, je vois clair
Ça veut dire quoi, ça?
Ça veut dire basta, rideau.
Désormais, je suis à la retraite
- Bon Dieu!
- Blasphème pas!
- Nom de...
- Arrête, je te dis!
Tu disjonctes
J'annonce à Marsellus aujourd'hui
que je raccroche
Tu lui diras pourquoi?
Bien sûr
Je te parie 10000 $
qu'il va se bidonner
Rien à foutre
Qu'est-ce que t'en penses, toi?
J'ai pas d'opinion
T'en as bien une. Tu crois que Dieu
est descendu pour...
Qu'est-ce qui se passe, merde?
J'ai flingué Marvin
Pourquoi, bordel?
J'ai pas fait exprès
Alors là, comme connerie...
Lâche-moi. J'ai pas fait exprès.
T'as dû rouler sur une bosse
Bosse, mon cul!
Je voulais pas le flinguer, ce con-là
Le coup est parti tout seul
Tu vois ce merdier?
Dans la rue! En plein jour!
J'y crois pas!
Crois-y ou pas, faut planquer la bagnole
Les flics ont tendance
à remarquer les bains de sang
Trouve une planque
On en a aucune dans le coin
Je connais pas ce bled, moi
- Qui t'appelles?
- Un pote à Toluca Lake
- Où c'est?
- Là, juste au-dessus de Burbank
Si Jimmie est pas là, on est mal
Je connais que lui, par ici
Ecoute bien, mon pote et moi,
on a une galère
On est en bagnole,
faut qu'on dégage fissa
Tu nous prêtes ton garage?
Faut faire gaffe avec Jimmie
Un mot de travers, et il nous vire
Et s'il le fait?
On donnera quand même nos coups
de fil, mais je préfère éviter
On débarque pas chez un ami
pour faire la loi
Dis-lui quand même de rester poli
II flippait sec en voyant Marvin
Mets-toi à sa place, à 8 h du mat
II vient de se lever,
il s'attendait à rien
et c'est lui qui nous rend service
N'empêche, s'il m'insulte,
son service
il peut se le foutre au cul!
Regarde ce que tu fais, merde
- Je m'essuie les mains
- Fallait les laver
- Tu m'as vu les laver
- Non, les mouiller
Je les ai lavées, mais ça part pas
Faudrait de la pâte Arma
Moi, avec le même savon,
la serviette a pas l'air
d'un tampax géant
S'il la voyait dans cet état!
C'est avec ce genre de conneries
qu'on fait tout foirer
Ecoute
c'est pas une menace
Tu sais que je te respecte,
mais me fais pas ce coup-là
C'est demandé si gentiment
Vas-y, va t'occuper de ton ami, ça va
Nom de Dieu,
c'est du vrai café de dégustation
On se serait contentés
de n'importe quelle saleté lyophilisée
et il nous sort le grand jeu.
C'est quoi, comme origine?
Arrête ton char!
Me dis pas qu'il est bon.
C'est moi qui l'achète. Je le sais
Bonnie en achète du dégueulasse
Moi, j'y mets le prix pour avoir
le goût
Mais ce qui me tracasse
c'est pas mon café,
c'est le macchabée noir dans mon garage
T'inquiète...
Arrête, réponds plutôt à ça
En entrant, t'as vu un écriteau:
"Dépôt de macchabées noirs"?
J'ai rien vu...
T'as vu un écriteau en façade
"Dépôt de macchabées noirs"?
Et pourquoi t'en as pas vu?
Parce qu'y en a pas
Je fais pas dans le stockage
de macchabées noirs
Rends-toi compte,
si en rentrant, Bonnie
trouve un macchabée, elle divorce!
Pas question de conciliation
ni rien, le divorce!
Et je veux pas divorcer, moi!
Je demande qu'à t'aider, mais
pas si je dois perdre ma femme!
Te fatigue pas,
y a pas de Jimmie qui tienne!
Tu me feras pas oublier
que j'aime ma femme, vu?
Elle va rentrer du boulot
d'ici une heure et demie
Elle est de nuit, à l'hosto
T'as besoin de téléphoner,
d'appeler des gens? Vas-y!
Et puis barrez-vous
avant qu'elle revienne
Bien sûr, on veut pas te foutre
dans la merde
J'appelle pour qu'on nous rapatrie,
et basta
La merde, tu m'y fous déjà
et j'y serai jusqu'au cou
si Bonnie rentre
Fais-moi plaisir, le téléphone
est dans ma chambre, fonce!
Disons qu'elle rentre
qu'est-ce qu'elle fera?
Bien sûr qu'elle va flipper
C'est pas une réponse
Tu sais, moi pas.
Alors, un peu ou beaucoup?
II faut que tu mesures bien
ce que cette affaire Bonnie a d'explosif
Si, en rentrant du boulot, elle trouve
des malfrats dans sa cuisine
Dieu sait
ce qu'elle est capable de faire
J'avais saisi
J'envisage seulement les "si"
Merde pour les "si"!
J'ai besoin que tu me dises:
"Pas de problème
"Je m'en occupe. Va les calmer
"et attends la cavalerie,
qui va pas tarder"
Pas de problème
Je m'en occupe
Va les calmer
et attends Wolf, qui va pas tarder
T'envoies Wolf?
T'es rassuré?
Pourquoi tu l'as pas dit tout de suite?
Elle est du genre hystérique?
Elle rentre quand?
Répète-moi les noms
Un cadavre. Pas de tête
C'est à 1/2 heure
j'y suis dans 10 mn
9 minutes 37 secondes plus tard...
C'est vous, Jimmie?
C'est chez vous, ici?
Winston Wolf.
Je résous les problèmes
- Tant mieux, on en a un
- Je sais. On peut entrer?
Vous devez être Jules,
et donc, vous, Vincent
Perdons pas de temps
Si j'ai bien compris,
l'heure tourne, non?
Et comment!
Votre épouse...
Bonnie, rentre à 9 h 30, c'est ça?
J'ai cru comprendre
qu'elle n'apprécierait pas
de nous trouver ici
Non, alors!
Ça nous laisse 40 minutes
pour vider les lieux
Si vous faites ce que je dis,
c'est plus qu'assez
Vous avez un corps sans tête
dans un garage. Montrez-moi ça
Soyez gentil
Ça sentait le café.
Servez-m'en une tasse
- Vous l'aimez comment?
- Beaucoup de crème, très sucré
Bon, la voiture:
elle cale, fume, fait du bruit?
Y a de l'essence?
A part l'aspect, tout baigne
C'est sûr? Je veux pas qu'un stop
me lâche en route
Elle a rien qui déconne
Tant mieux
Retournons dans la cuisine
Tenez, Mr Wolf
Vous 2, vous allez commencer
par mettre le corps dans le coffre
La maison est nickel. J'en conclus
qu'il y a des détergents quelque part
Sous l'évier
Prenez-les et nettoyez
l'intérieur de la voiture
Et vite, hein, vite!
Vous virez les éclats d'os
et de cervelle de la banquette arrière
Nettoyez les sièges et les garnitures
Mais sans excès. Un bon coup suffira
Insistez sur les endroits
vraiment dégueu
Les flaques de sang, vous épongez bien
II va me falloir
couvertures, couettes, édredons
aussi épais et foncés que possible
Pas de blanc. On va camoufler
l'intérieur en recouvrant
les sièges et le plancher
Avec un flic fouineur,
ça ne résistera pas
Mais à 1 ère vue, elle aura l'air normal
Allons-y. Vous 2, au boulot
"S'il vous plaît"?
De quoi?
On dit "s'il vous plaît"
Non. Moi, je suis là pour vous dire
ce que vous avez à faire
Si vous avez l'instinct de conservation,
y a intérêt à le faire vite
Je suis là pour vous aider.
Si ça vous plaît pas, adieu!
Vous fâchez pas,
on a besoin de votre aide
Mr Wolf, je veux pas vous froisser,
je vous respecte, mais je suis mal
quand on me gueule des ordres
Si je suis brusque,
c'est que le temps presse
Je pense vite, je parle vite,
et il faut que vous agissiez vite
Alors, soyez mignons tout plein
et nettoyez cette bagnole
Me regarde pas comme ça, tu veux?
C'est pesant
Chevrolet Nova 1974
Verte
Rien, à part les sièges salopés
D'ici vingt minutes
Un deuxième couteau
Je savais que je pouvais compter sur toi
Ça avance?
Je vous ai tout amené, mais...
- Mr Wolf, faut que vous compreniez
- Appelle-moi Winston, voyons
Faut comprendre, Winston...
C'est notre plus belle parure
Cadeau de mariage de mon oncle
Conrad et de ma tante Ginny
qui sont décédés depuis
Tu permets que je te pose une question?
Ton oncle et ta tante,
ils étaient millionnaires?
Ton oncle Marsellus l'est, lui
Je suis sûr que,
si ton oncle Conrad et ta tante...
...Ginny étaient là,
ils te paieraient
un chambre à coucher complète
et ton oncle Marsellus
s'en fera une joie
Moi, j'ai un faible pour le chêne.
C'est ce que j'ai dans ma chambre
Alors
le chêne, ça te va?
J'aime bien
Merde, je te pardonnerai jamais.
C'est répugnant, cette saloperie
Un philosophe a dit que dès qu'un homme
reconnaît ses torts
il est absous sur-le-champ,
tu sais pas ça?
Arrête tes conneries
Celui qui a dit ça
avait jamais ramassé
de petits bouts d'os à cause de toi
Y a des limites à pas dépasser
En Formule 1,
on surveille le compte-tours
En F 1, quand on met le compte-tours
dans le rouge
- on risque l'explosion
- Tu vas exploser, toi?
Ben moi, ça sera Nagasaki
Chaque fois
que je touche de la cervelle, paf!
Les Canons de Navarone!
D'ailleurs qu'est-ce que je fous là?
La corvée de cervelle, ça te revient!
Moi, je nettoie les vitres,
toi, tu ramasses la merde
Joli boulot
On va y arriver
Elle est méconnaissable
On se taillera des pipes plus tard
Passons à la phase 2.
1: lavage de la voiture
2: votre lavage à vous
On se déloque!
Complètement?
Oui, à poil
Pressons
Plus que 15 mn avant l'arrivée
de la moitié de Jimmie
Merde, y fait frisquet ce matin
C'est vraiment nécessaire?
- A quoi vous ressemblez?
- A quoi?
2 gus qu'en ont explosé un 3ème
Virez ces fringues
c'est vraiment nécessaire
Flanquez-les à la poubelle
Mets surtout pas ça dehors
pour les éboueurs
On va les emporter
Savon!
Ça va vous rappeler la taule
Putain, ce que c'est froid!
Je vous envie pas
N'ayez pas peur de savonner
Plus haut
Vincent en a plein les cheveux
Serviettes
Ça va. File-leur les fringues
J'aurais pas pu trouver mieux
On dirait des...
A quoi y te font penser?
A 2 cons
lls ont l'air de 2 vrais cons
C'est tes fringues
A force de rire, nous finirions
en prison. Dépêchons-nous
Bien. Je distribue les rôles
Nous nous rendons chez Monster Joe
C'est une casse dont le patron
et sa fille nous sont acquis
C'est à North Hollywood
Après quelques détours,
on va donc prendre par Hollywood Way
Je conduis le véhicule suspect.
Jules vient avec moi
Vincent prend mon Acura
Si nous croisons
une quelconque flicaille,
personne bouge avant moi
Qu'est-ce que j'ai dit?
On attend de voir...
De voir quoi?
Ce que vous faites
Voilà qui est parler.
Et toi, l'as de la gâchette?
Tu sauras te tenir?
Ecoutez, le coup est parti tout seul.
Y aura pas de lézard
D'accord.
J'irai très vite, faudra suivre
Si t'amoches ma bagnole
Joe nous débarrassera de 2 cadavres
On est clairs?
Tout est gommé
Je vous présente Raquel.
Un jour, tout ça lui appartiendra
C'est quoi, cette tenue?
Vous allez jouer au volley ou bien?
J'emmène la princesse déjeuner.
Je vous dépose? Où vous perchez?
- Redondo
- Inglewood
Je vois votre avenir...
je vois... un taxi
Vous devriez déménager.
Dis bonsoir, Raquel
Bonsoir, Raquel
A un de ces quatre.
Evitez les ennuis, garnements
Mr Wolf, ça a été un vrai plaisir
de vous voir travailler
C'est vrai et merci beaucoup
Appelez-moi Winston
Tu vois, mon petit?
Le respect des aînés forge le caractère
J'en ai, du caractère
Faut pas confondre originalité
et caractère
On partage un tacot?
J'ai les crocs.
On partage d'abord un petit déjeuner?
Je le croyais européen, parce que...
Il l'est pas plus qu'English Bob
II a la classe, non?
Une classe d'enfer. Et un sang-froid...
Y s'est même pas démonté
quand tu l'as cherché.
Ça m'a scié
Tu veux du bacon?
Je bouffe pas de porc
T'es juif?
J'aime pas la viande de porc, c'est tout
Pourquoi?
Les cochons sont des bêtes immondes
C'est bon, le bacon,
et les côtelettes, aussi
Je boufferais pas de rat, même si
ça avait goût de tarte au potiron
Les cochons se roulent dans la merde,
c'est immonde
Je mange pas de bêtes
nourries d'excréments
Le chien mange ses excréments
Je mange pas de chien
Tu dirais que le chien est immonde?
lmmonde, j'irais pas jusque-là,
mais dégueulasse, oui
Le chien a de la personnalité,
et ça, ça compte
Alors, un cochon
qu'aurait de la personnalité
cesserait d'être immonde, c'est ça?
Faudrait qu'il ait un charme fou
Dix fois plus de charme
que Nif-Nif, Naf-Naf et Nouf-Nouf
Là, t'es marrant
C'est bien, tu commences à te dérider
Tu tirais une de ces tronches
Je réfléchissais
A quoi?
A ce miracle
Miracle, c'est toi qui le dis
Définis le miracle
Un acte de Dieu
Définis l'acte de Dieu
Quand Dieu rend possible l'impossible
Mais je crois
que c'était pas le cas, ce matin
C'est pas ce qui compte,
tu t'y prends à l'envers
Arrêter la balle, changer le Coca
en Pepsi ou retrouver mes clefs
c'est pas l'exploit qui compte
Que ce qui nous est arrivé
soit un miracle dans les règles,
c'est pas la question
Ce qui compte,
c'est que j'ai senti le doigt de Dieu
Dieu est intervenu
Pourquoi?
Ça, j'en sais rien,
mais je me rendormirai pas
Alors, c'est sérieux?
Tu penses laisser tomber?
Le métier? Tout à fait sérieux
Qu'est-ce que tu vas faire?
C'est à ça que je réfléchissais
D'abord,
je vais livrer la mallette à Marsellus
Ensuite, j'irai où mes pas me porteront
Ce qui veut dire?
Comme Caine dans Kung Fu
Aller de lieu en lieu,
faire des rencontres
Tu comptes faire ça longtemps?
Dieu me dira où m'arrêter
Et sinon?
S'll se tait, je continuerai
Bref, tu seras clodo?
Je serai Jules, un point c'est tout
Non, tu seras qu'un clodo
Comme tous les loquedus
qui font la manche
font les poubelles et dorment dedans
Ça porte un nom, ça s'appelle un clodo
Sans boulot, ni domicile, ni revenu,
c'est ce que tu seras
un clodo
Là, on est pas du tout d'accord
Bon, j'admets que ce matin
il nous est arrivé un drôle de truc
Mais l'eau en vin, moi...
Chacun son truc
Me dis pas ça
Si la réponse te fait peur,
fallait poser d'autres questions
Je vais aux chiottes
Une question
T'as décidé ça là, en bouffant?
J'étais là à bouffer mon muffin
en buvant mon café
je revoyais l'incident, j'ai eu
ce que les alcoolos repentis nomment
un accès de lucidité
A suivre, hein?
On bouge plus, c'est un braquage!
Le premier qui déconne
je vous flingue jusqu'au dernier,
bande de nazes!
Les serveuses par terre,
les clients restent assis!
Par terre!
Vous, là!
Allez vous mettre de l'autre côté!
Dehors, les Mexicains!
Je te vois, yuppie de merde,
baisse-toi!
Toi, remplis les sacs!
Je suis le gérant,
faites pas d'histoires
Tu fais des histoires?
Tu l'as dit
Tu veux faire des histoires?
Tu vois, un héros!
T'as qu'à le flinguer
Je ne suis pas un héros.
Je suis gérant de cafétéria
Ça y est!
Prenez ce que vous voulez
Parle aux clients
Fais-les tenir à carreau!
On fera vite
T'as compris?
Restez calmes, coopérez
ce sera bientôt fini
Baisse-toi! Ça va
Je vais passer prendre les larfeuilles!
Pas un mot,
vous les foutez dans le sac, c'est vu?
Bon, sortez les larfeuilles!
Dans le sac
J'ai rien sur moi
Magne-toi! Dans le sac!
File tes pourboires!
C'est un téléphone cellulaire? Aboule!
File-moi ça! Et maintenant, par terre
Dans le sac
C'est quoi?
Le linge du boss
- Y te le fait laver?
- Au besoin
Sale boulot
T'as pas tort
Ouvre-la
lmpossible
De quoi?
T'as entendu
Qu'est-ce qu'y a?
Un redresseur de torts
Bute-le!
Au risque de te vexer,
c'est pas la 1 ère fois qu'on me braque
Ote ta main, ou ce sera la dernière
Discutez pas, donnez-lui ce qu'il veut,
qu'il s'en aille
Te mêle pas de ça, gros lard!
T'inquiète! J'ai les choses en main
Je compte jusqu'à trois
Si t'ouvres pas la mallette,
je t'éclate la tronche
C'est vu?
OK, l'Angliche
T'as gagné
Prends-la
Ouvre
C'est quoi?
C'en est?
Le rêve!
Mais c'est quoi, putain?
Lâche-le!
Calme-la
Dis: "calme-toi"!
Dis: "calme-toi".
Calme ta gonzesse
Je te crève!
Fais-la taire!
Tu te calmes!
Dis-lui que ça va aller
Jure-le!
Calme-toi
Dis-moi son nom
Yolanda
Pas de conneries, hein?
Lui fais rien!
Personne fait rien à personne
On est trois petits Fonzie,
comme dans les Jours heureux
Comment il est, Fonzie?
Cool
Tout juste, Auguste
Et c'est ce qu'on va être, cool
A moi de compter jusqu'à 3
A trois, tu lâches ton flingue
tu poses les mains à plat sur la table
et ton cul sur le siège
Mais tu feras tout ça
sans geste brusque
Prêt?
Maintenant, laisse-le!
T'avais promis.
Quand tu gueules, ça me rend nerveux
Ça me fout la trouille
C'est quand les mecs ont la trouille
qu'on se fait descendre
Si tu lui fais quoi que soit,
t'es mort!
Ça me paraît bien vu
Mais c'est pas ce que je veux
toi non plus, et l'Angliche
encore moins.
Alors voyons ce qu'on peut faire
Mettons les choses au point
En temps normal, je vous aurais
déjà refroidis tous les deux
Mais là,
je suis en pleine reconversion
et je veux pas vous tuer,
mais vous aider
Je peux pas vous donner
la mallette, elle est pas à moi
Et je me suis trop fait chier
toute la matinée à cause d'elle
pour la filer au 1 er connard venu
Ça baigne, Yolanda, ça baigne
On cause.
Vas-y, braque-moi!
T'attends sans rien faire.
Dis-lui que ça baigne
Ça va?
Faut que je fasse pipi...
Je veux rentrer chez moi
Tiens bon. T'es super.
On est fiers de toi, l'Angliche et moi
C'est presque fini.
Dis-lui que t'es fier d'elle
Je t'aime
Je t'aime, Lapin en sucre
Tu vas prendre mon portefeuille
dans le sac
C'est lequel?
Y a écrit "Peau de vache" dessus
C'est ça, c'est ma peau de vache
Ouvre-le
Sors le blé
Compte-le
Combien y a?
Dans les 1500 $
Empoche-les, ils sont à toi
Avec la caisse
et les autres larfeuilles
ça fait un joli petit coup, non?
Si tu files 1500 $ à ce gland,
je le tue pour le principe
Non! Y fera rien du tout!
Toi, ta gueule!
Reste tournée vers moi!
Je les lui file pas
Je lui achète quelque chose
Tu veux savoir quoi?
Ta vie
Je te donne ce blé
pour pas avoir à te tuer
Tu lis la Bible?
Pas tous les jours
Y a un passage que je sais par coeur
Ezéchiel, 25, 17
"En chemin, le juste
est assailli de toutes parts
"par les iniquités de l'égoïste
et la tyrannie des méchants
"Béni l'homme de bonne volonté
qui par charité
"guide le faible
à travers la vallée des ombres
"ll est en vérité
le gardien de son frère
"et la Providence des enfants perdus
"Et ma vengeance s'abattra sur toi
et ma fureur
"sur ceux qui tentent d'empoisonner
et de détruire mes frères
"Et tu connaîtras que j'ai nom l'Eternel
"quand j'exercerai sur toi ma vengeance"
Des années que je répète ça
et ceux qui l'entendaient,
ils étaient morts
Le sens, je m'en foutais
Je trouvais que ça en jetait de dire ça,
avant de buter un mec
Mais ce que j'ai vu ce matin
m'a fait réfléchir
Maintenant, je me dis
que c'est peut-être toi le méchant
et moi le juste
et que mon 9 mm
est le berger qui me protège
dans la vallée des ombres
Ou encore
que c'est toi le juste et moi le berger
et que c'est le monde
qui est méchant et égoïste
Ça me plairait, ça
Mais c'est pas la vérité
La vérité, c'est...
que tu es le faible
et moi, la tyrannie des méchants
Mais j'essaie
j'essaie de toutes mes forces
d'être le berger
Va-t'en
Je crois qu'on devrait y aller
Ça me paraît judicieux