Central, ici 48.
Aston Martin grise poursuivie
par Alfa noire vers les carrières.
Coups de feu.
SIENNE, ITALIE
Terminus.
Gardez un peu de sang.
- Mitchell...
- Bond.
Ça ne ravira pas les Américains.
Je leur ai livré Le Chiffre.
Ils ont eu son corps.
Pour son âme,
il fallait mandater un prêtre.
- Il a parlé ?
- Non.
Je fais ma ronde.
Quelle mine.
Ça vous arrive de dormir ?
L'ami de Vesper, Yusef Kabira,
qui avait été enlevé au Maroc
et qu'elle voulait sauver.
Retrouvé noyé à Ibiza.
Soi-disant défiguré
par les poissons.
Portefeuille et papiers en poche.
- Ça tombe bien.
- Exactement.
J'ai donc fait analyser
sa mèche de cheveux trouvée chez Vesper.
Ce n'est pas lui.
Sa mèche de cheveux ?
Je ne voyais pas
Vesper sentimentale.
Sait-on ce que
les gens ont en tête ?
Moi, je dois savoir.
Si je peux me fier à vous.
Vous en doutez ?
Seul un fumier
ne voudrait pas venger un être cher.
Ne vous en faites pas pour moi.
Il mérite pas
que je lui coure après.
Et elle valait pas mieux.
R.A.S.
- Merci, Mitchell.
- Y allons-nous ?
Dites-nous qui vous emploie.
J'étais très curieux
de vous rencontrer.
Vesper m'avait tant parlé de vous.
Hélas, si elle ne s'était pas tuée,
on vous aurait eu aussi.
Vous auriez tout fait pour elle.
Vous n'êtes pas près
de rentrer en Grande-Bretagne.
Vous finirez
par nous dire
avec qui vous travaillez.
Plus vous tarderez,
plus vous souffrirez.
Vous ne savez
vraiment rien de nous !
C'est amusant, car nous, on se dit :
"Le MI-6 et la C.I.A. nous épient,
"ils nous écoutent."
Et en fait,
vous ignorez jusqu'à notre existence !
Plus maintenant, M. White.
Nous apprenons vite.
Vraiment ?
Avant tout, sachez
que nous sommes partout.
Pas vrai ?
LONDRES
Alors ?
Mitchell était avec moi
depuis huit ans.
Soumis à enquête
et détecteur de mensonge tous les ans.
Et rien ici qui explique son geste.
Huit ans !
Cinq comme garde du corps.
J'ai trouvé ça
et trois autres de mes fichus
cadeaux de Noël.
Il était non fumeur.
Il a fallu que vous le tuiez !
Au lieu de le ramener,
qu'on l'interroge un minimum !
"Nous sommes partout"
est censé être une hyperbole.
Tout le monde dit ça,
même les fleuristes.
Ça ne veut pas dire
qu'ils ont une taupe sous notre nez.
Quelle est cette organisation ?
Ils sont partout à notre insu ?
- Aucune trace de White, j'imagine.
- Non.
L'agent du garage était mort
quand vous l'avez croisé
dans l'escalier.
Je l'ai croisé ? Bon sang !
Mitchell l'aura tué
pendant sa ronde.
Vous l'avez échappé belle.
White serait en vie ?
- Je le crois.
- Qu'y a-t-il ?
Craig Mitchell, 45 ans.
Sans famille. Nombreux dons aux ONG.
Rien d'autre ?
On a disséqué ses billets de banque.
- Combien avait-il ?
- Moins de 100 £.
Environ autant en euros
et en dollars.
Pardon, madame.
Nous avons l'analyse
et l'historique des billets.
Pas d'humeur.
Après vous.
Billet intéressant trouvé
sur Mitchell.
Balayage.
Nous avions mis des billets marqués
dans le réseau
de blanchiment du Chiffre.
Et en avons repéré sur ses comptes.
C'est mince.
Ça circule si vite
qu'on en repêcherait sur moi.
Un billet serait une coïncidence,
mais une liasse ?
Ceux-ci, marqués comme ceux
de Mitchell,
sont dans une banque
de Port-au-Prince à Haïti,
sur le compte d'un certain M. Slate.
Épatez-moi.
M. Edmund Slate s'est envolé
pour Port-au-Prince, ce matin.
Sa fiche d'entrée indique
qu'il est à l'hôtel Dessalines.
Chambre 325.
- Merci.
- De rien.
Des messages ? 325.
Il n'y a que la mallette
qu'on vous a livrée.
- On la garde ?
- Non, je la prends.
Bien, monsieur.
- Merci.
- De rien.
Montez.
- Quoi ?
- Montez.
D'accord.
Vous êtes en retard.
Réunion assommante.
Avec qui ?
Un ami de M. White.
Connais pas.
Bizarre.
Je ne vous voyais pas comme ça.
Vraiment ? Vous me voyiez comment ?
Je croyais les géologues moins...
Moins ?
Un ami à vous ?
J'ai pas d'ami.
Poussez-vous ! Allez !
On n'a pas fixé de prix.
Proposez.
On en reparlera. Autour d'un verre.
Pas de souci avec Dominic ?
Non.
C'est quoi, ça ?
On veut vous tuer.
Pas très sympa.
- Tu devais la descendre.
- J'ai mal visé.
Joignez Bond.
- Où est-il, là ?
- Il arrive aux docks.
- Connexion.
- Tanner.
J'ai Bond.
Alors, Slate ?
Elle veut savoir pour Slate.
Piste refroidie.
Connexion terminée.
Bon sang, il l'a tué !
Laissez-la passer.
Pas touche
ou je te casse le poignet.
Camille ?
Quelle joie de te voir.
En vie ?
On n'aurait pas dû coucher ensemble.
Je commence à m'attacher.
Tu as vraiment voulu me tuer.
Ça m'a peiné de penser
que je ne te verrais plus.
Mais te revoilà.
Franchement, Dominic !
Je voulais t'aider.
J'enquêtais sur une fuite,
et tu m'envoies un tueur ?
Me parle pas comme à un débile !
C'est pas séduisant.
Viens, j'ai un truc à te montrer.
Viens.
Ça me met très mal à l'aise,
les amis qui parlent dans mon dos.
C'est comme avoir
des bestioles sous la peau.
Ça m'a toujours fait ça.
Déjà, à 15 ans,
j'étais dingue
d'une élève de piano de ma mère.
Et puis, je l'ai entendue dire
des horreurs sur moi.
Ça m'a rendu fou de rage.
J'ai pris un fer à repasser.
C'est lui ?
On ne s'est parlé qu'au téléphone.
Dommage, c'est l'un
de mes meilleurs géologues.
Il a dit que tu voulais
lui acheter des informations.
C'est lui qui m'a appelée
pour m'en vendre.
Pourquoi je reviendrais,
si je mentais ?
Par amour pour moi ?
J'ai fait ça pour toi.
Pour l'empêcher de te trahir.
Tu sais ce qui me mine
plus que tous tes bobards ?
C'est que j'ai toujours senti
que tu couchais avec moi
pour approcher le général Medrano.
C'est lui ?
Tu sais comment sont
ces dictateurs déchus...
Leur sécurité avant tout.
Bouge pas.
Je vais te présenter.
La fille,
vous lui dites de m'appeler ?
TRACE SIGNAL G.P.S.
PISTE SÉCURISÉE - Greene Planet
CIBLE CONFIRMÉE
Vous avez contacté Universal Exports.
Nos bureaux sont fermés.
Vous ferez tout ça pour moi ?
Voyez ce qu'on a fait à ce pays.
Les Haïtiens élisent un prêtre
qui fait passer le salaire journalier
de 38 cents à 1 $.
C'est peu, mais assez
pour irriter les multinationales
venues ici
fabriquer t-shirts et tennis.
Alors, elles nous ont appelés,
et on a facilité l'alternance.
La différence,
c'est que mon pays n'est pas une crotte
de mouche en pleine mer des Caraïbes.
Nous avons commencé
à déstabiliser le gouvernement.
Nous assurerons la sécurité privée.
Nous graisserons les pattes ad hoc
et nous avons 26 pays
prêts à reconnaître officiellement
votre nouveau gouvernement bolivien.
Vous voulez récupérer votre pays.
Mon organisation vous le rendra
en une semaine.
Vous n'avez pas chômé.
Et en échange, vous voulez quoi ?
Un désert.
- Cette partie-là.
- Terres sans valeur.
Alors, vous faites une affaire.
Il n'y a pas de pétrole.
Tout le monde a cherché.
Peut-être, peut-être pas.
Mais on aura droit
à tout ce qu'on y trouvera.
Avez-vous connu Ernesto Montes ?
Homme très puissant, en son temps.
Il avait une épouse russe sublime.
Danseuse.
Sa fille est à mon service.
Enfin, "était".
Ravissante.
Je ne vois pas de ressemblance.
Considérez-la
comme la cerise sur le contrat.
Mais jetez-la à l'eau après coup.
Camille, le général Medrano.
J'ai connu votre famille.
Hélas, j'ai été
le dernier à les voir en vie.
Tout vu n'est pas bon à réaliser.
Amusez-vous bien !
Ça va pas ?
- De rien !
- Ramenez-moi !
Ça peut attendre !
Vous bossez pas pour Greene !
Dominic Greene ?
Baissez-vous !
- Je pilote !
- Guidez-moi !
À gauche !
- Vous faites quoi ?
- Accrochez-vous !
Baissez-vous !
Pardon.
Merci. Mal de mer.
C'est Bond.
- Connectez Bond.
- Connexion 007.
Oui ?
Identification : Dominic Greene.
G-R-E-E-N-E.
Précisez,
il y a un tas de Dominic Greene.
N° de sécu, de passeport ? Rien ?
Non.
Bases de données de la D.G.S.E.
- Alors ?
- Bases de données du K.G.B.
Alors ? Passez-la-moi.
Je suis là. Quid de Slate ?
Inutile de s'étendre
- sur le passé.
- Vous l'avez tué.
En tête : Dominic Greene,
P.D.G. de Greene Planet.
Société de services,
mais aussi philanthropique.
Il achète des terres
pour créer des réserves écologiques.
Photo envoyée.
C'est lui.
Un pare-feu masque
ses autres investissements.
Passez-moi les Américains.
Connexion.
Parlez.
Intérêt pour Dominic Greene,
Greene Planet ?
Transfert en cours.
Je vous passe Gregory Beam.
Merci.
Gregory Beam à l'appareil.
Bonjour, M. Beam.
Navré pour l'attente, nous n'avons
aucun intérêt pour M. Greene.
Merci, M. Beam.
Connexion terminée.
Il est d'un intérêt vital.
- Il dit le contraire.
- Elle m'a passé
le chef
de la section sud-américaine.
Preuve qu'ils l'ont à l'il.
Vous approchez d'un aérodrome.
- Greene s'en va ?
- Oui.
Matricule :
Golf Zéro Charlie Sierra Charlie.
Cherchez destination.
Vol privé
pour Bregenz, en Autriche.
Décollage imminent.
Tanner, autorisez Bond à affréter.
Cessez de tuer tout individu
utile à l'enquête.
Je ferai de mon mieux.
Connexion terminée.
Refrain connu.
- Bonjour.
Bienvenue à bord !
Asseyez-vous !
Charlie Sierra Charlie.
Bon sang !
Désolée.
On atterrit quand ?
Nous sommes donc bien d'accord ?
Oui.
On laisse faire le putsch en Bolivie
et en échange,
le nouveau pouvoir cède à l'Amérique
toute nouvelle concession pétrolière.
Si c'est du pétrole que vous voulez.
Vous n'avez pas trouvé
de diamants, si ?
Votre forage
a longtemps échappé aux radars,
mais l'achat massif de pipelines
finit par attiser la curiosité.
On devra s'assurer de la découverte.
Je n'en admets aucune.
Pour vous, c'est gratuit.
Le Venezuela, le Brésil,
aujourd'hui la Bolivie.
Vous êtes coincés au Moyen-Orient
et l'Amérique du Sud subit l'effet dominos.
Voulez-vous qu'un autre marxiste
donne les richesses nationales au peuple ?
Qui nous blâmera
de ne pas contrer un putsch
qu'on ignore ?
J'ai également un parasite.
Ça.
Ça te dit quelque chose ?
Désolé.
C'est James Bond, agent britannique.
Bizarre que j'aie pas percuté.
Il faut que vous me débarrassiez
de lui.
C'est sans problème.
bregenz - autriche
Ton idée de fricoter avec Greene,
c'est une blague ?
Ouais, on devrait se cantonner
aux gens bien.
Montre ton esprit d'équipe, Felix.
Montre que tu tiens à ta carrière.
RECHERCHE
ENTRÉE DES ARTISTES
Dominic Greene.
- Content de vous voir. Bien.
- Ça va ?
Merci.
Mesdames et messieurs,
la représentation de Tosca de ce soir
va bientôt commencer.
Veuillez aller vous asseoir.
De quoi d'autre a besoin
le général Medrano ?
Des nouvelles
des services canadiens ?
On verra cela plus tard.
Encore quelle longueur de pipeline ?
Dans l'idéal, 2 000 kilomètres.
Des objections ?
Aucune.
Pas de mon côté.
Pas d'objections.
Utilisez nos fonds sibériens.
Entendu.
Et la position américaine ?
La C.I.A. se fiche d'un dictateur de plus,
si elle y gagne.
Et quand elle verra l'imposture ?
J'y travaille.
Le projet Tierra occupe utilement
le temps de Quantum ?
Si on privilégiait les Canadiens ?
C'est la première richesse terrestre.
Il faut en contrôler
le plus possible.
La Bolivie est notre priorité.
Permettez ?
Vous devriez réunir
votre clique autre part.
Où vous allez ?
Merci.
Tosca n'est pas du goût de tous.
Lâche ça !
Au fait, qui t'emploie ?
Va te faire foutre.
Détruisez tout ce qu'on a apporté.
On est repérés.
J'ai demandé qui t'employait.
- C'est l'un des nôtres ?
- Non.
Qu'il ne me regarde pas.
Passez-moi M.
C'est ta ligne.
Merci. Connectez-moi.
Connexion Tanner.
Photos identifiées.
Montrez-moi.
Gregor Karakov, ex-ministre,
magnat des mines sibériennes.
Moishe Soref, ex-Mossad,
géant des télécoms.
Guy Haines,
envoyé spécial du Premier ministre.
Joignez Bond.
Il y a plus.
Bond aurait abattu et jeté du toit
le garde du corps de Haines.
- Où êtes-vous ?
- Photos reçues ?
Il y a un lien entre ces gens ?
Seriez-vous stressée ?
Venez au rapport.
- Pas le temps.
- Vous avez encore tué.
Malgré moi.
À bout portant et jeté du toit !
C'est ça, se maîtriser ?
Et il était de la Branche spéciale.
Qui escortait-il ?
Avez-vous saisi
qu'il était de la Branche spéciale ?
Rentrez.
J'aimerais bien, mais je dois trouver
l'homme qui a voulu vous tuer.
Retournez vous coucher.
Connexion terminée.
Immobilisez Bond.
Annulez ses cartes.
Bloquez tous ses passeports.
Et enquêtez sur Haines.
Bien, madame.
Tanner,
prenez quelqu'un de confiance.
Soyez meilleur psychologue que moi.
Vous voulez rejoindre vos amis à La Paz,
en Bolivie ?
S'il vous plaît.
Elle ne marche pas.
Vous en avez une autre ?
Non.
Rendez-moi service.
On va vous appeler.
Dites que je suis parti au Caire.
- Volontiers.
- Merci.
Mathis.
Que voulez-vous ?
Vous excuser ?
Vous savez quoi,
la retraite vous va bien.
Pas pour lui.
Excusez sa mauvaise humeur.
Il m'a fait enfermer et torturer.
Et tu lui sers du vin ?
C'est de la piquette.
Et ton innocence
t'a valu cette maison.
Tu peux lui dire merci, non ?
Gemma, va bronzer un peu.
Il me faut passeport
et cartes de crédit assorties.
Le Ml-6 est à découvert ?
Bizarrement,
je ne peux me fier qu'à vous.
Bizarre, en effet.
Mais quand on est jeune,
on croit très facile
de démêler le bien du mal.
C'est en vieillissant
que ça devient plus dur.
Bandits et héros se confondent.
La mort de Vesper m'a attristé.
Elle vous aimait.
Jusqu'au moment de me trahir.
Elle est morte pour vous.
Que venez-vous chercher, au juste ?
Des infos.
Vous avez des amis redoutables.
Celui-ci est un entremetteur.
Il trempe dans un tas de choses,
sans se mouiller.
- Ils étaient ensemble ?
- Achetant du pipeline.
Pour le projet Tierra.
- Vous connaissez ?
- Détruisez ça.
Guy Haines. Connaissez pas ?
- Je devrais ?
- Pas vraiment.
Vous êtes
moins rodé aux secrets que moi.
Il fait profil bas,
mais c'est un proche conseiller
du Premier ministre.
On est jugé sur la force
de ses ennemis.
Vous connaissez la Bolivie ?
J'ai été basé sept ans
en Amérique du Sud.
- Vous y avez des contacts ?
- Quelques-uns.
Que voulez-vous savoir ?
Venez avec moi.
Viens me caresser le dos.
Insomniaque ?
Je vous sers à boire ?
C'est quoi ?
Mystère. C'est quoi ?
Trois mesures de Gordon's,
une de vodka, une demie de...
- Kina Lillet.
- Kina Lillet et non de Vermouth.
Bien agité au shaker et servi glacé
avec un grand zeste
de citron très fin.
Six en tout.
Impressionnant.
Prends-en un.
Ça ne fera que me tenir éveillé.
Qu'est-ce qui te tient éveillé ?
Je me demandais
pourquoi tu étais venu.
Ce n'est pas rien
d'admettre ses torts.
- Un somnifère ?
- Non.
- Un calmant ?
J'ai des cachets pour tout.
Certains font grandir.
D'autres font oublier.
Je vais tâcher de dormir un peu.
Bonne idée.
LA PAZ - BOLIVIE
Merci.
Mlle Fields, du consulat.
Naturellement.
Et qu'y faites-vous ?
Peu importe.
Je dois vous remettre
dans le prochain vol pour Londres.
Ça vaut pour mon ami Mathis ?
J'ignore qui vous êtes.
T'as vu, à peine retraité,
déjà oublié !
Tu me fais du mal.
Cet ordre ne saurait émaner
de plus haut lieu.
Quand part le prochain vol ?
Demain matin.
On a toute la nuit !
Si vous fuyez, je vous arrête
et enchaîne dans l'avion.
- Compris ?
- Parfaitement. Après vous.
- Elle a des menottes.
- J'espère.
Soit il pleut trop,
soit pas du tout !
Il paraît que les glaciers fondent.
Il se plaint de la pénurie d'eau.
C'est le courroux de Dieu !
Allô, Carlos ?
- Ça va ?
- Le gouvernement augmente les impôts.
La forme ?
J'ignore quand ils vont y faire
quelque chose.
Le colonel dirige
la police nationale.
Ma grand-mère, qu'elle repose en paix,
me disait tout...
J'appellerais,
si j'avais pas d'argent ?
... tout ce qui se passait.
Je la vois encore dans mes rêves.
C'est elle qui m'a dit...
C'est elle qui m'a dit :
"Achète-toi un taxi..."
Nous avons une réservation.
- Cómo está ?
- Très bien, merci.
- Nom ?
- Mlle Fields.
- Vous restez ici.
- Plutôt dormir
à la morgue.
On doit avoir l'air
de profs en dispo.
On doit rien du tout. Montez.
On est des profs en dispo
et on a gagné au loto.
Félicitations. Vous désirez ?
Suivez-moi.
- Je vous fais visiter ?
- Ça ira, merci.
Je ne trouve pas le...
Nécessaire à courrier.
Vous m'aidez à chercher ?
On t'invite à une soirée.
On a des amis ici ?
Greene Planet.
Tu n'y vas pas ?
Je prends un verre
avec mon ami colonel.
Je t'y rejoins.
Sais-tu à quel point je m'en veux ?
Je n'imagine même pas.
Tu dois être furieuse.
Ça te dit d'aller à une soirée ?
Une soirée ?
Je n'ai rien à me mettre.
On va arranger ça.
Eco-parcs - SOIRÉE DE CHARITÉ
Il serait utile
que je sache ton vrai nom.
Fields.
Fields tout court.
Va pour Fields.
Nous sommes dans une spirale
de déclin écologique.
Depuis 1945,
17 % de la surface végétale de la planète
ont été irrémédiablement dégradés.
Le projet Tierra n'est qu'un petit maillon
de la chaîne globale d'éco-parcs
créée par Greene Planet
afin de régénérer un monde
sur le point de s'effondrer.
J'espère que ce soir,
vous déciderez de nous rejoindre.
Merci.
Amusez-vous bien !
- Félicitations.
- Merci.
Excellent discours. Bravo.
Merveilleux discours.
- On a besoin de vous ici.
- Merci.
Mlle Fields, M. Bond,
mon ami Carlos.
- Enchantée.
- Madame.
M. Bond,
Mathis m'a beaucoup parlé de vous.
Toutes mes forces de police
sont à votre disposition.
Ça pourrait servir.
Certains de nos concitoyens
consacrent la moitié de leur paie
à l'eau potable.
Qu'en pensez-vous ?
À cause du gouvernement.
Il coupe les arbres
et joue la surprise quand l'eau et le sol
se déversent dans la mer.
Tout à fait d'accord.
Puisse ce montant vous agréer.
Quel cachottier !
Et toutes les terres que tu as achetées
autour de Potosi ?
Au plaisir. Vous m'excusez ?
Bien sûr.
Les droits de coupe
sont allés à une multinationale
qui a déboisé.
Après que l'ex-gouvernement
a vendu ces terres à Greene Planet.
- Je me trompe ?
- Je crois bien.
Vous nous excusez ?
Merveilleuse soirée !
Tu viens de me coûter cher, trésor.
L'intégrité ne se monnaye pas.
Je peux essayer.
Merci.
Tu n'es pas venue
que pour me baver dessus ?
Tu veux toujours la tête du général
comme trophée ?
Un peu des deux.
Dis-moi où est Medrano
et tu garderas peut-être
tes investisseurs.
Tu me brises le cur
à me délaisser pour ce cafard.
Tu vas me jeter en bas ?
Tu as bu et auras sans doute glissé.
Je te manquerais trop.
Bonsoir.
Vous voilà !
Vous m'excusez ?
M. Bond.
Quelle joie.
Attention,
elle ne couchera pas avec vous
sans contrepartie.
Dommage, elle est inouïe quand on...
la plaque sur le dos.
J'aimerais en dire autant de toi.
M. Greene, nous devons partir.
Mes amis m'appellent Dominic.
Je vous crois.
Que sais-tu de Bond ?
C'est vraiment un pauvre type.
Le Ml-6 le dit ingérable.
Façon élégante de dire
que tout ce qu'il touche meurt à petit feu.
Y allons-nous ?
Mauvais présage pour toi.
Mais vous formez un couple charmant.
Vous êtes tous deux, disons...
des "produits avariés".
Mince alors !
Vraiment navrée !
Décoince-toi.
Tu plombes mes effets.
Vous voilà agent britannique.
Vous me voulez quoi ?
Montrez-moi le projet Tierra.
- Partante ?
- J'ai le choix ?
Vous le voulez ?
Vous êtes atrocement efficace.
Un compliment ?
Greene a des amis dans la police ?
Restez ici.
Vos papiers, s'il vous plaît.
Ouvrez le coffre.
En quel honneur ?
Sortez-le !
Vite !
Il bouge !
Tire !
Mathis ?
Il y a un hôpital
à l'autre bout de la ville.
S'il te plaît.
Reste avec moi.
Reste, s'il te plaît.
S'il te plaît.
Viens là.
Ça va ?
Mieux.
Je ne souffre pas.
Mathis est un pseudo ?
Oui.
Pas très efficace.
On se pardonne ?
Je n'aurais pas dû te laisser seul.
Vesper.
Elle a tout sacrifié pour toi.
Pardonne-lui.
Pardonne-toi.
Vous traitez vos amis comme ça ?
Ça lui serait égal.
En route.
Le ministre des Affaires étrangères
vous demande.
Qu'ai-je raté ?
René Mathis a été tué en Bolivie.
La police accuse Bond.
Vous voulez quoi ?
C'était combien ?
C'est vous qu'il voulait.
J'ai lâché la voiture.
Il gagnera plus en nous balançant.
Oui.
Voyons si ça veut décoller.
Tenez.
J'avais conclu
que le sol était sans valeur.
Le géologue prouvait le contraire.
Mes sources vous disent
agent bolivien.
Ou ex-agent.
Vous auriez infiltré l'organisation
en couchant avec Greene.
- Choqué ?
- Aucunement.
En quoi il vous intéresse ?
Il a voulu tuer une connaissance.
- Une femme ?
- Oui.
Mais ce n'est pas
ce que vous croyez.
- Votre mère ?
- Elle aime à le croire.
C'est quoi, en bas ?
Un gouffre.
Il y en a, dans le coin.
Sachez que je n'étais pas
avec Greene par...
Objectif détruit.
Confirmez.
Bon sang !
On l'a semé !
Condor, de Marchetti.
La cible vole encore au cap 300,
6 nautiques au sud de Galera.
Il nous fonce dessus !
Il est juste derrière vous !
Mettez ça !
Allez !
Camille !
La Bolivie parle
de contrôle de routine.
Ils ont trouvé le corps de Mathis
et Bond les a tués.
Aucun témoin, bien sûr.
Il me faut quelque chose.
J'y vais désarmée.
Désolé, il n'y a rien.
Entrez.
Excuse du jour :
Bond est non voyant ?
Non, M. le ministre.
Bien entendu,
le Premier ministre est furieux.
Si j'osais, il a ma ligne directe.
Dont il n'a pas souhaité se servir.
Navré. Les choses ont changé.
Nous en avons discuté
avec nos cousins.
Nos intérêts rejoignent
ceux de Greene.
C'est l'un des cerveaux
d'une organisation redoutable...
Inconnue de nos services.
En politique étrangère,
pas d'intuition ou d'insinuation.
Laissez-nous réunir
les preuves essentielles
à vos décisions.
Bien.
Admettons que Greene soit un bandit.
Si nous boycottons les bandits,
avec qui faire affaire ?
Le monde n'a plus d'essence.
La Russie joue perso.
Amérique et Chine prennent le reste.
Ce n'est pas une affaire de morale.
C'est une nécessité.
Bond est en roue libre.
Il a peut-être été retourné.
Faites-lui la leçon
ou les Américains lui feront la peau.
Je crois que j'ai trouvé une issue.
Vous êtes gelée.
Non, ça va.
Que cherchez-vous à obtenir
de Greene ?
Pas de Greene, de Medrano.
L'homme qu'il a vu à Haïti.
Mon père travaillait
pour la junte militaire.
C'était quelqu'un de très cruel.
Mais c'était mon père.
Quand j'étais petite,
l'opposition a envoyé
le général Medrano chez nous.
Il a abattu mon père.
Il a fait des choses
à ma mère et à ma sur.
Et les a étranglées sous mes yeux.
J'étais trop jeune pour l'inquiéter.
Il m'a juste souri.
Et il a brûlé la maison.
Il a laissé sa marque.
Et je vous arrache du bateau...
J'en rêvais depuis des années.
Je vous demande pardon.
On vise tous deux un tiers
à travers Greene.
Vous avez perdu quelqu'un ?
C'est exact.
Vous avez trouvé l'assassin ?
Pas encore.
Vous me raconterez.
Que je sache ce que ça fait.
Il faut y aller.
Prête ?
Ça a été dynamité.
C'est un ancien lit de rivière.
Greene ne veut pas le pétrole,
mais l'eau.
Il faut faire quelque chose.
C'est l'un des barrages. Il provoque
la sécheresse. Il en aura construit d'autres.
Un message de votre épouse.
L'Anglaise a laissé ça ce matin.
- Merci.
- De rien.
Fuis
Qu'y a-t-il ?
Vous m'attendez ici ?
Je vais dehors.
C'est ça qu'elle voulait dire.
Ces hommes sont fiables ?
Un instant. C'est Tanner.
Oui ?
On tient la fille.
Elle s'excuse,
mais ce n'est pas son combat.
Lâchez-la.
Elle ne nous intéresse pas.
Je suis déçu.
Ah oui ?
L'Amérique promet du pétrole ?
Il ne s'agit pas de ça.
- Tant mieux, il n'y en a pas.
- Mais de confiance.
La vengeance vous motive donc.
- Je suis motivé par mon devoir.
- Non.
Vous êtes si aveuglé par le chagrin
que vous frappez au hasard.
Quand on ne reconnaît plus ses amis,
on raccroche.
Prouvez-lui
qu'il n'y a pas de pétrole.
Elle en a plein les poumons.
- Signé Greene.
- Nul doute. Mais pourquoi ?
- Nous égarer.
- Pourquoi elle ?
Elle devait juste vous faire rentrer.
Une employée de bureau, archiviste.
Vos charmes font merveille.
Elles ne vous refusent rien.
On en est à combien ?
Vous êtes mis à pied
et suspendu durant l'enquête.
Remettez vos armes à ces hommes
et suivez-les illico.
Mlle Fields a été héroïque.
Dites-le dans le rapport.
- Et maintenant, réglons ça.
- Où irez-vous ?
On vous veut mort ou vif.
Grâce à qui ?
- Madame ?
- Découvrez où il va.
- Il tient une piste.
- La C.I.A. exige...
Rien à foutre de la C.I.A.
et de ses preuves bidon.
J'ai confiance en mon agent. Allons.
- Montez.
- Vous allez tirer ?
Montez, j'ai dit.
Gare au botulisme si tu bois ça.
C'est de l'eau en bouteille.
Tirée d'un ruisseau
au coin de la rue
où des gosses ont pissé.
Je mange des piments pour ça.
Moi, je dis qu'on peut se fier
à que dalle, ici.
Dites carrément "C.I.A.", Felix.
Un taxi m'a indiqué vos locaux.
Si on est faciles à trouver,
venez nous voir.
Venez plutôt explorer la ville.
Vous prenez la couleur locale ?
Felix.
Où en serait l'Amérique du Sud
si on se fichait
de la coke et des cocos ?
C'est votre terrain de jeu perso.
Compliment, de la part d'un rosbif.
Vous avez choisi le bon camp ?
Y a un putsch par semaine, ici.
Medrano sera pas plus véreux.
Ces chers agents U.S.
couchent avec n'importe qui.
Y compris vous, mon frère.
On vous berne.
Greene va pomper ce pays
et c'est vous qui paierez
les pots cassés.
On n'a jamais rasé gratis.
Je vous crois loin d'être
aussi cynique.
Vous me connaissez pas.
Vu que vous n'êtes pas venu seul ?
- J'ai combien de temps ?
- Trente secondes.
Alors, il faut faire vite.
Medrano doit payer l'armée
et le chef de la police.
Greene est parti
lui apporter l'argent
à l'hôtel La Perla de las Dunas,
dans le désert.
Merci, Felix.
Grouillez.
À terre !
Allez !
Tu lui as dit quoi ?
Ce qu'on avait convenu.
Hôtel sécurisé sans problème ?
R.A.S.
C'est les piles à combustible.
Ça alimente le complexe.
Une vraie prise de tête.
Ça semble très instable.
Vous avez appelé. Vous désirez ?
Charmante question.
Un verre, pour l'instant.
Que buvez-vous ?
Une bière.
Une bière. Et pour vous ?
Rien, va-t'en.
Qu'y a-t-il ?
Enrayée.
Contrôlez la vôtre.
D'accord.
Vous avez déjà tué ?
À l'instruction,
on est censé compenser
l'adrénaline.
Mais cette exécution
vous tient trop à cur.
Inspirez à fond.
Un coup suffit.
Qu'il soit gagnant.
Le voilà.
En euros.
Selon vos souhaits.
Le dollar n'est plus ce qu'il était.
La guerre coûte cher.
La corruption du gouvernement actuel
n'est plus tolérable.
Et moi ?
Après cession de mes terres.
Dans ma chambre, merci.
Mon premier acte officiel.
Et là, je vous prie.
Qu'est-ce que c'est ?
Dorénavant,
mon organisation contrôle plus de 60%
des réserves d'eau boliviennes.
Ce contrat stipule donc
que votre gouvernement
nous accordera
les contrats de distribution.
Au double du prix actuel.
Bien, ne signez pas.
Mais sachez une bonne chose
sur moi et ceux avec qui je travaille.
Nous commerçons
avec la gauche, la droite,
les dictateurs, les libérateurs.
Si l'actuel président
avait été conciliant,
je ne serais pas ici.
Si vous ne signez pas,
vous vous réveillerez
les couilles en bouche
sous l'il
de votre ardent successeur.
Si vous en doutez, tuez-moi,
prenez l'argent
et dormez à poings fermés.
Pour notre ami commun !
Le même air terrifié que ta mère.
À ton tour de brûler.
T'en as encore perdu une !
Pas comme ça.
Je peux pas.
Approche.
Comme tu as dit :
"Inspire à fond.
"Un coup gagnant."
Ferme les yeux.
Viens !
Attends ici.
- Tu m'avais promis...
- La vie sauve ?
J'ai répondu à tes questions.
Je t'ai dit ce que tu voulais savoir
sur Quantum.
Oui.
Tes amis doivent le savoir
et te chercher.
Bonne nouvelle :
t'es en plein désert.
Tiens.
Je parie que tu bois pas ça
avant 30 bornes.
Au revoir, M. Greene.
Merci.
Je t'en prie.
Ça va ?
Bien.
Mais j'arrête pas
de me dire : "Il est mort.
"Et maintenant ?"
Le barrage qu'on a vu est à démolir.
Il y en aura d'autres.
L'ex-employée de Greene sera utile.
Pas une mauvaise idée.
Ils pourront dormir, maintenant ?
Les morts se moquent d'être vengés.
J'aimerais pouvoir te délivrer.
Mais ta prison est à l'intérieur.
KAZAN - RUSSIE
Bien. Tout pour une vie tranquille.
Asseyez-vous.
Asseyez-vous !
C'est rien, chérie.
Canadienne ?
Des services secrets canadiens ?
Je sais déjà que oui.
Au contact de cet homme,
vous avez eu
des données très sensibles
que vous devrez livrer.
On menacera de le tuer
et par amour, vous n'hésiterez pas.
Très joli collier.
Un cadeau de lui ?
J'ai le même.
Il l'avait donné à une amie.
Qui m'était très chère.
Votre nom ?
- Corrine.
Sortez vite
dire à vos supérieurs
de changer les joints,
ils ont une fuite.
Vite, s'il vous plaît.
Monsieur et moi
avons une affaire en suspens.
Merci.
Pitié.
Faites vite.
Il vit encore ?
Oui.
Surprenant.
Attentes comblées ?
- Oui.
- Bien.
- Aucun regret, j'imagine.
- Non.
Et vous ?
Voyons,
ce ne serait pas professionnel.
On a trouvé Greene mort
en plein désert bolivien.
Deux balles dans la nuque.
De l'huile moteur dans l'estomac.
Ça ne vous dit rien ?
Ça me dépasse.
Soyez rassuré,
j'ai apaisé les Américains.
Votre ami Leiter prend du galon,
il remplace Beam.
Les gens bien restent en place.
Si l'on veut.
Bravo, vous aviez raison.
À propos de quoi ?
De Vesper.
Madame.
Bond,
rentrez au bercail.
Je ne l'ai jamais quitté.
JAMES BOND REVIENDRA
Adaptation : Pierre Arson