- À terre !
- C'est vous qui m'avez heurté !
- Face contre terre !
- D'accord !
- Sur le ventre !
- Expliquez-moi.
Reste sur le ventre !
108. 10-26.
Poursuite terminée sur Coleman Road.
Au sud du pont de Fern Creek.
Possibilité de 10-52.
Je ne vous ai pas vu.
Je me serais arrêté.
Bras écartés !
Comme un putain d'avion !
Qu'est-ce qui se passe, Ev ?
On le notifie ?
Non.
Je l'ai repéré sur la 13.
J'ai mis le gyrophare. Il a filé.
C'est pas vrai, je n'ai rien entendu.
Je t'ai suivi pendant 3 km.
Avec la sirène et le gyrophare.
- Tu l'as tasé ?
- Non.
On peut encore.
Tu veux te faire taser ?
J'aimerais savoir ce que j'ai fait.
- C'est ton vélo ?
- Oui, monsieur.
- On nous a signalé un vélo volé.
- Sérieux ?
Tu ferais mieux de la fermer.
Je t'ai fait signe de t'arrêter
et tu t'es enfui.
Allez, on se lève.
Je vais mettre mes mains dans tes poches.
Je vais me faire piquer ?
Non.
Mets-toi là.
- Vous avez un mandat ?
- Non.
- Je vais fouiller ton sac à dos.
- Vous n'avez pas le droit.
- Si, si tu es là pour contrôler.
- Alors, enlevez-le.
Je devrais te détacher.
Ce serait dangereux pour nous deux.
Pas de casier.
- C'est une étoile et un croissant ?
- Non, c'est autre chose.
J'ai perdu des potes
qui ont servi en Irak.
Oui. Moi aussi.
- C'est quoi, ça ?
- Ce n'est pas une arme.
- C'est pas du chinois.
- J'ai pas dit ça.
Je peux regarder ?
Non, vous ne pouvez pas.
Je peux demander un chien
ou tu peux me laisser fouiller.
- Un chien.
- Je vais appeler Kyle.
Je vais te demander de t'asseoir.
Attention à la tête.
Ziggy est chez le véto.
Il a un problème de hanches.
- Vois si Aurora peut envoyer le leur.
- OK.
- Ça va prendre combien de temps ?
- Tu as un rendez-vous ?
Oui, exactement.
Ils viennent de la ville,
je dirais une heure.
- Je suis en état d'arrestation ?
- En détention.
Si je vous laisse fouiller
et qu'il n'y a rien, je peux partir ?
Écoute, ce sera à moi de décider.
Mais sache que plus tu te montreras
coopératif, mieux ce sera.
OK, vous pouvez fouillez.
Steve, 10-22 l'unité K-9.
Je n'ai rien fait de mal.
- Sacré paquet de fric.
- Ce n'est pas illégal.
Mais l'argent de la drogue est illégal.
Heureusement que c'en est pas.
- Tu le livres ?
- Oui.
Pour quelqu'un d'autre ?
Non, pour mon cousin, mais c'est le mien.
Je paie sa caution.
- Tu vas à la mairie ?
- Au palais de justice.
Même immeuble.
D'accord. Écoutez,
Je dois y être avant 17 h.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Il y a plus de 30 000 dollars.
Ton cousin y est pour quoi ?
Dix pour la caution, et avec le reste,
on va acheter un 4x4
et remorquer des bateaux.
- Je suis pas un criminel.
- Ton cousin, si. Tu ne m'as pas répondu.
Il y est pour quoi ?
Détention.
Mais c'était que de l'herbe,
et il ne vend pas, alors...
D'accord.
Pour l'infraction au code,
t'as un avertissement.
Merci, M. l'agent.
Tu es au courant
que quand on fait du vélo,
on suit les mêmes lois
qu'avec un véhicule à moteur ?
Oui, monsieur. Compris.
C'est ton adresse ?
Je viens de déménager,
mais je vous dirai où je finis.
D'accord.
Bon, on va garder cet argent.
D'après notre enquête,
c'est de l'argent de la drogue.
Ou bien je t'accuse
de complot d'évasion d'un criminel.
Complot ?
Je paie la caution de mon cousin
et j'achète un 4x4.
Toi et ton cousin trafiquant le revendrez
le lendemain. Blanchiment d'argent.
Écoutez, je suis venu jusqu'ici
pour le raisonner. D'accord ?
L'argent est réglo.
J'ai vendu ma voiture
et transféré ma part d'un restaurant.
- Quel restaurant ?
- Kan Long. À Percyville.
Je connais ce restaurant.
Bons dim sum.
Eh bien, c'est de là que vient le sac.
Vous pouvez leur demander.
D'accord.
On les contactera peut-être.
En attendant, tu vas recevoir
un courrier dans les 30 jours.
Il n'a pas 30 jours.
- Je dois le faire sortir.
- Écoute.
Tu recevras une lettre t'informant
qu'on te poursuit en justice.
Pour nous, c'est de l'argent sale.
Si tu contestes les accusations
et que tu tentes de le récupérer...
Ça peut pas être légal.
... je demanderai un mandat
et je t'enverrai en prison.
Mais si tu décides
de ne pas répondre à la paperasse,
on gagne par défaut.
Tu n'entendras plus parler de nous.
Et si vous m'accompagniez à la mairie
pour qu'on puisse régler tout ça ?
C'est réglé.
Allez, viens.
Tu es bien amoché.
Tu veux qu'on appelle une ambulance ?
Non.
Tu es libre de partir.
L'un de vous demande
un procès devant jury ?
- Non.
- Non, madame.
D'accord. Revenez lundi matin.
Vous passerez à la première heure.
Évitez de porter un short devant le juge.
Oui, madame.
Bien.
C'est pour une caution ou un mariage ?
- J'ai besoin qu'on m'explique...
- Vous êtes blessé. Que s'est-il passé ?
Je me suis fait renverser par une voiture.
Délit de fuite ?
Bien.
Un collègue a un cabinet en face.
Passez après le week-end,
mais prenez des photos de vos blessures.
Vous avez la plaque ?
C'étaient les flics.
Ils ont pris mon argent. Tout.
Je venais vous voir.
- C'est un avis de saisie. Je suis désolé.
- OK.
Mon cousin est transféré
en prison d'État ?
Comme tous les prisonniers.
On rénove la nôtre.
Il ne peut pas y aller.
Il doit sortir.
Je ne vous suis pas.
Vous venez déposer une caution
sans argent ?
Vous l'avez déjà eu.
Ce sceau est le même
que celui sur votre porte, donc...
Et c'est aussi le même
que celui sur mon chèque de paye.
Je suis greffier, je ne suis pas avocat.
- Je devrais parler à un avocat ?
- Si on en avait un.
C'est un tribunal municipal.
On ne gère pas les crimes.
L'aide juridictionnelle n'est pas
dans notre budget, ni les heures sup'.
Pour le reste,
revenez aux heures d'ouverture.
C'est surréaliste. Comment le faire sortir
s'ils ont mon fric ?
Trouvez-en plus.
C'est une histoire de drogue ?
- Pourquoi vous dites ça ?
- C'est juste une supposition.
Elliot. Il faut que tu ailles
au pique-nique.
- Je m'en occupe.
- Tu es sûre ?
Oui. Passe le bonjour à Kate.
Oh, une salade de fruits...
Il paraît qu'il y a déjà
deux salades composées.
Gingy et Jeff mettent des œufs
et du bacon. On ne peut pas rivaliser.
- Merci. Passez un bon week-end.
- Tu m'étonnes.
Je m'appelle Summer.
Terry.
Ils ont pris tout votre argent ?
À part mon portefeuille.
Merci, Cindy.
- C'est une confiscation de biens civils.
- C'est légal ?
Eh bien, c'est une loi.
C'est pour aider à combattre les cartels.
- Mais ils n'ont pas trouvé de drogue.
- Il leur faut juste des soupçons.
La saisie n'est pas liée
à une accusation criminelle.
Et c'est là
que ça devient vraiment glauque.
Le chef peut garder l'argent
et s'en servir "en cas de besoin".
Ce qui est vague.
Quelqu'un m'a dit qu'il avait acheté
une machine à margarita pour 900 $.
OK, donc, on peut oublier le...
Merde. C'est quel amendement déjà ?
Peu importe.
C'est le cinquième et le quatorzième.
Mais quand ils traiteront l'affaire,
vous ne serez même pas nommé.
Ça dira simplement...
- C'était combien, déjà ?
- 36 000.
Ça dira : "La ville Shelby Springs
contre 36 000 $."
Parce que votre propriété
n'a aucun droit civil.
Mais vous pouvez m'aider
à le récupérer ?
D'accord. Merci.
Enfin si, vous pouvez
vous battre pour récupérer l'argent,
mais ça prendra un an
et ça vous coûtera plus que votre perte.
Ce que je peux faire, c'est...
Allons-y.
Il faut être discret.
Le chef a plus d'alliés qu'avant.
Il a perdu un sale procès il y a deux ans.
Il a dû redorer son blason.
Et il a plutôt bien réussi.
Bon. Son nom ?
Michael Simmons. Mike.
- Et il y est pour quoi ?
- Détention de stupéfiants.
- Donc Elliot avait raison ?
- Oui, mais je l'emmerde.
La caution est élevée
pour ce genre d'accusation.
Il a des antécédents ?
Non. Enfin, si, mais ils ont été effacés.
C'est un mec bien.
Mais avant, dans l'Est, il a déconné.
Il a été témoin coopérant
dans une affaire de meurtre.
Le mec qu'il a aidé à coincer
était dans un gang.
- Et si Mike va dans une prison d'État...
- S'ils le repèrent ? Il est cuit.
Ça craint.
- Et le transfert est jeudi, c'est ça ?
- Oui.
D'accord, donc vous avez un peu de temps.
- Vous pouvez trouver plus d'argent ?
- Je crois.
- Je dois téléphoner.
- D'accord. Bien.
Vous en savez des choses.
- Vous êtes avocate ?
- À 18 crédits d'être docteure en droit.
Puis le barreau.
Donc, pas avant un moment...
Cool. Alors pourquoi vous m'aidez ?
Vous en avez clairement besoin.
Et je sais ce que c'est.
C'est la famille. Alors...
J'apprécie.
J'apprécie que vous appréciiez.
Vous avez un numéro ?
Au cas où je trouve un truc ?
Oui, mais je le donne pas vraiment.
Je repasserai.
Bien.
- Kan Long, restaurant chinois.
- C'est Terry.
Tu peux me passer M. Liu ?
Ça va, T ?
- Et toi ?
- Une seconde.
Terry, tu veux déjà revenir
dans la restauration ?
J'aurais jamais dû partir.
Est-ce que tout va bien ?
Non, monsieur. J'ai eu un problème.
J'aurai besoin d'un virement.
Oui. Combien ?
Dix mille.
Quand ?
Lundi serait bien. Mercredi, au plus tard.
Ça va être difficile.
Il y a un Western Union ?
Seulement un bureau de poste.
Bon, pour les mandats,
le plafond est de 1 000.
Donc il en faut dix.
Oui. Désolé de demander.
C'est bon.
Envoie toutes les informations nécessaires
à Ken pour qu'on puisse gérer ça.
En cas de besoin,
n'hésite pas à appeler.
D'accord. J'y manquerai pas.
Merci, monsieur.
Il n'y a pas de quoi.
POSTE DE POLICE DE SHELBY SPRINGS
BATTERIE FAIBLE
Bonjour, madame.
Bonjour, je peux vous aider ?
J'aimerais signaler un crime.
INFORMATION SUR L'INCIDENT : VOL
Bon sang.
Et c'était de l'argent ?
Oui, madame. Vous permettez ?
Pas de problème.
J'ai plus de batterie. Merci.
Bonjour, chef.
Bonjour, Jess.
Vous pouvez décrire le suspect ?
Un mec costaud.
Blanc, les yeux bleus, environ 1,90 m.
Il doit peser dans les 110 kilos, facile.
- Vous avez une bonne mémoire.
- Merci.
Je n'ai pas son matricule,
mais son nom de famille, c'est Marston.
Première initiale "E".
Et voilà le suspect numéro deux.
Veuillez m'excuser. Juste une minute.
Oui, madame.
BUREAU - PATROUILLE
Je vais m'en occuper.
Monsieur ?
Il va falloir partir.
J'aimerais terminer.
Un faux rapport de police ?
Si vous signez ça,
c'est un crime.
Cool.
C'est pas un crime d'avoir été percuté,
volé et menacé avec un taser ?
- Debout.
- Le tout en étant menotté, au fait.
On peut reprendre
là où on s'était arrêtés.
Du calme.
Pas besoin de ça.
- Monsieur Richmond ?
- Oui, monsieur.
On m'a informé de l'incident hier
et quelles que soient vos plaintes,
il ne fait aucun doute que vous avez subi
une vérification dans les règles.
Tentative de fuite,
présomption de conspiration.
Vous avez été traité
avec tout le respect qui vous est dû.
Mais vous ferez face à des poursuites
si vous harcelez mes agents.
- Vos agents...
- Je n'ai pas terminé !
Vous avez subi des blessures légères après
avoir heurté par un véhicule de police.
On vous a proposé, mais vous avez refusé,
une assistance médicale sur les lieux.
Il me semble que ce qui vous arrive
est de votre fait.
Et vous êtes maintenant dans une zone
sécurisée, sous de faux prétextes.
Je vais donc vous demander
d'avoir la gentillesse
d'arrêter d'enregistrer cette conversation
et de quitter mon poste.
Pas de problème.
- Puis-je voir mon cousin ?
- Vous pouvez dégager.
Avec plaisir, monsieur.
Dès que j'aurai récupéré mon argent.
Est-ce qu'ils ont inclus ma déposition ?
Je peux parfaitement expliquer
d'où vient l'argent et à quoi il servait.
Le restaurant de dim sum ? On l'a noté.
- Vous deviez vérifier. C'est fait ?
- Écoutez, jeune homme.
On ne va pas discuter de ça ici.
Vous avez tout à fait le droit
de contester la saisie au tribunal,
mais en attendant,
vous pouvez dégager.
Et si je ne conteste pas ?
Si je ne voulais que la caution ?
Vous gardez 26 000 et je disparais.
Je veux juste qu'il sorte.
Tu veux bien
me faire une photocopie de ça, Jess ?
Oui, chef.
Oui.
On n'en a pas ici,
mais il y a un formulaire à signer
pour refuser cette somme.
Le pénitencier affrète le car
ou c'est nous ?
- C'est le pénitencier.
- Il arrive quand ?
Jeudi. On part vendredi.
D'accord.
Oui, on va se renseigner.
Il n'y a pas vraiment
d'heures de visite ici.
Mais si vous revenez à 9 h lundi matin,
vous pourrez voir votre cousin
et on réglera tout ça.
Merci.
Maintenant, dégagez !
Oui, monsieur.
Merde, vous les avez ratés.
Qui ? Comment ça ?
On est très ponctuels.
Attendez.
- Je devais pouvoir le voir.
- À 9 h.
Vous avez trois minutes de retard.
CENTRE PÉNITENTIAIRE D'ÉTAT
Qu'est-ce que tu fais, mec ?
Je vais te faire sortir de là !
- C'est une évasion ?
- Je paie ta caution !
- Il faut que tu demandes une protection.
- T'en fais pas, Ter.
Ils ont réduit ma sentence.
- Je resterai pas longtemps.
- Je suis sérieux. Ils sauront qui tu es !
Je suis cuit, alors.
Ne te fais pas repérer, d'accord ?
- D'accord.
- Bien !
Oh, merde.
À la prochaine, cousin !
Allez, T ! Allez !
Oh, merde ! Allez, T ! Allez !
Allez !
- Mike !
- Allez, T !
Ouais ! Tu as fait ton cardio, mec !
C'est mon cousin !
MANDATS
- Allô ?
- Tu as plus l'accent ?
On n'est pas ouvert.
C'est plus du 24/24 ?
Je vais avoir besoin de ces mandats.
Je t'ai envoyé les coordonnées.
Monsieur, ce n'est pas à moi.
- Je te le passe.
- Mais M. Liu a déjà...
Bon sang, Terry !
Monsieur, j'ai eu un souci.
Je vais avoir besoin des 10 000 dollars.
L'accord ne tient plus.
C'est urgent.
Je ne demanderais pas sinon.
J'ai une demi-dizaine de flics ici
avec un mandat.
Ils ont pris le coffre.
Leurs chiens cherchent de la drogue.
Attendez, quoi ?
Tu nous as mêlés à une déposition
au poste de police de Shelby Springs.
Ils ont contacté Percyville,
et Percyville s'est pointé.
Non, je leur ai seulement expliqué
d'où venait l'argent en ma possession.
J'ai été très clair.
Oui, mais tu n'as pas signé la décharge
et je ne peux pas payer les salaires.
Je vais arranger ça, monsieur.
D'accord. Bien sûr.
Putain.
- Vous ne devriez pas boire ça.
- Est-ce que vous...
Dites-moi quand ce sera rempli
et je vous accompagnerai.
Vous. Vous portez encore un short.
Je mets que ça.
Bonne chance.
- Je travaille.
- Désolé.
- Ces flics, ils m'emmerdent.
- Ils en disent autant sur vous.
Ils le transfèrent.
Il est dans un car en ce moment même.
- Désolée.
- Vous disiez pouvoir m'aider.
Vous avez du nouveau ?
J'ai cherché un peu.
- On m'a chopée.
- Est-ce que quelque chose...
J'ai besoin de ce boulot, Terry.
Vous devez partir.
Passez par-derrière.
Putain !
Hé, Terry !
Désolée, il y a trop de taupes ici.
- Le juge m'a vue avec le dossier de Mike.
- Ça va ?
Oui, merci. Tout va bien.
Mais j'en ai trouvé un tas d'autres
avec des cautions très élevées.
- Chacun a eu un ajournement.
- Ça veut dire quoi ?
Pas sûr. Je me suis fait choper.
Mais c'est pas net.
C'est louche. Les délits mineurs
ne restent pas autant en prison.
- Pourquoi ?
- Ça coûte cher. La ville est fauchée.
OK, on fait quoi de cette info ?
J'ai envoyé ce que j'ai pu
sur une vieille imprimante.
Je vous filerai ça après le boulot,
mais c'est tout.
Je ne peux pas me faire virer.
J'ai une petite fille.
OK. Ça pourrait faire sortir Mike ?
Si c'est un gros truc. Peut-être.
- Mais si vous n'avez qu'un jour, non.
- Je n'ai qu'une heure.
Et l'argent ?
- Vous disiez pouvoir en obtenir...
- C'est mort.
Merde !
Summer ?
Qu'est-ce qui ferait sortir Mike ?
À part la caution, une injonction.
- Mais le juge n'en signera pas.
- Summer, tu fais quoi ?
Donc mon seul espoir est de déposer
10 000 sur votre bureau ?
Sur son bureau. Oui.
Je fume une clope !
J'arrive tout de suite !
- Tu ne fumes pas.
- Je vapote !
- Vous déjeunez quand ?
- Quoi ?
Je ne veux pas arriver avec le fric
si vous êtes sortie déjeuner.
J'aurai imprimé le dossier. D'accord ?
Vous allez faire quoi ?
Allez, viens. On a plein de boulot.
À plus tard.
CERTIFICAT DE LIBÉRATION
OU DE FIN DU SERVICE ACTIF
Chef, vous avez reçu un fax.
C'est votre DD214.
Vas-y, je t'écoute.
"Richmond Terrence James,
corps des Marines des États-Unis.
"Solde niveau E4, Camp Le Jeune."
Ah, voilà. "Spécialité principale :
instructeur PAMCM."
- C'est quoi, ça ?
- CM...
Peut-être "camion militaire" ?
PAMCM...
Fais une recherche sur Internet, Jess.
- "Certification d'expert en fusils."
- Ça, c'est bidon.
C'était quoi, déjà ? "PA..."
"MCM."
Je vais relancer le wifi.
Il n'y a pas grand-chose d'autre.
"Libéré du service actif en 2017."
Des conneries sur ses soins dentaires.
"Mention de fin de service, honorable."
Chef, il est là.
Qui ça ?
Robby ou le gars pour le béton ?
Terry Richmond. Il est devant.
Steve ?
"A été en service actif
pendant la guerre en Irak,
"mais n'a pas servi
en personne en opération extérieure.
- "Jamais déployé."
- Aucune expérience du combat.
- Aucune. Ça serait écrit.
- Bien.
J'ai failli avoir une frayeur.
Comment on gère ça ?
Et si tu me laissais le virer ?
Reste à l'intérieur.
Je vous couvre, chef.
Robby, et si vos gars faisaient
une pause-déjeuner ?
- Il est tôt. Peut-être qu'on pourrait...
- Non, Robby.
- Allez déjeuner.
- D'accord.
Pause ! Les gars !
C'est la pause-déjeuner !
Chef.
Content de vous revoir.
Vous aviez raté mon sourire en coin.
- Allez-y.
- C'est mieux si on ne s'y attend pas.
Je croyais qu'on avait un accord.
C'était le but.
De quoi ?
Vous induire en erreur.
Je vois.
Vraiment ?
Parce que votre offre
n'était pas déraisonnable.
Elle était d'ailleurs raisonnable,
elle évitait les ennuis.
Elle tient toujours.
Donc, vous ne voyez pas.
Ce n'était pas votre offre,
c'était le fait que vous vous croyiez
en droit d'en faire une.
- Je ne voulais pas vous offenser.
- Je me fous de ce que vous voulez.
Vous ne venez pas dans mon poste,
devant mes agents, fixer des conditions.
J'ignorais que c'était
à qui pissera le plus loin ?
Allons...
- C'est toujours le cas.
- Donc quoi que je dise, donc mon cousin...
Vous pouvez m'offrir la vie éternelle
ou du caviar à volonté,
la réponse sera toujours la même.
Surtout que vous ne dites plus "monsieur",
la seule chose qui jouait en votre faveur.
Oui, eh bien, ma courtoisie
a quand même des limites.
C'est un des avantages de la vie civile.
Ne parlons pas de vos états de service.
- Vous n'avez jamais été déployé.
- On s'est renseigné.
Vous étiez quoi, mécano ?
Non. Je voulais l'infanterie,
mais ils ont préféré me garder.
Tant mieux pour eux.
Je n'ai pas eu cette chance.
Il est temps que vous partiez,
et estimez-vous heureux
parce que si j'avais une prison,
vous seriez déjà dedans.
Le truc, c'est que vous m'avez mis
dans une impasse. Tous les deux, en fait.
C'est-à-dire ?
Eh bien, c'est pour ça que je suis là.
Je suis à court de lettres.
Sans vouloir parler en détail
de mes états de service,
il y a une chose
que j'ai gardée en tête depuis l'armée...
Les acronymes.
J'en ai un tas gravé dans le cerveau.
- En voilà un...
- Je n'ai pas terminé.
Le wifi est revenu ?
Ça arrive.
L'acronyme qui doit vous inquiéter
pour l'instant, c'est PA-AU.
P-A-A-U. Ça vous dit quelque chose ?
C'est une méthode utilisée
dans les transmissions,
mais ça s'applique à n'importe quoi.
Les soins, l'ingénierie,
le parachutage en infiltration,
le paiement de caution.
Le P, c'est pour "primordial".
C'est moi qui arrive en ville
avec mon sac plein d'argent.
A, c'est pour "alternative".
C'est l'accord
qu'on n'a jamais passé.
Le second A, c'est pour "aléas".
C'est le restaurant chinois
que vous avez fait fermer ce matin.
Le voilà enfin !
Le fameux petit sourire en coin.
Vous m'avez fait passer
toutes ces lettres.
Et après cette conversation,
on en est maintenant à la lettre U.
Vous savez ce que c'est ?
"Programme d'arts martiaux
du corps des Marines."
- Quoi ?
- "PAMCM."
"Cette méthode associe le corps à corps,
le combat rapproché..."
Il est sur Wikipédia en train d'enseigner
le jiu-jitsu au 6e régiment des Marines.
"Esprit d'équipe...
"Un esprit. Toute arme."
- Appelle toutes les unités en patrouille.
- Oui.
- Il y a votre pote qui rapplique.
- Chef !
Vous allez honorer cet accord
ou je passe au U ?
Éloignez-vous de lui !
Ne faisons pas ça.
Lâchez-le ! Reculez !
- D'accord. Ne tirez pas.
- Éloignez-vous de lui !
D'accord. C'est bon !
Bon. Très vite.
On va rester cool et rentrer.
- T'es taré !
- On te suit.
Allez ! Dites-leur
de remettre le cran de sécurité.
Pourquoi je ferais ça ?
Il est calme et il sait tirer.
Si quelqu'un meurt, ce sera sa faute.
Tant que ce n'est pas moi qui meurs.
J'ai peur qu'il me tire dessus, chef.
J'attendrai pas qu'il tire,
et vous êtes entre nous.
C'est bon ! Allez !
Pointez votre arme ailleurs !
- C'est un malentendu !
- Rangez cette arme !
- Ouvre la porte.
- On va gérer ça, tout va bien !
Avancez.
Au centre de la pièce.
Asseyez-vous.
Asseyez-vous ou je vous assieds.
Bon, elle est où ?
On est seuls ici. Équipe réduite.
Conneries.
Sims est là. Il y en a deux en patrouille.
Bon, si on fait ça vite,
ça ira aussi bien que possible.
Mais si vous me ralentissez,
tout le monde risque d'en pâtir.
Jess, sors de là !
Allez, sors de là, Jess !
Finissons-en !
Je suis désolée, chef.
Ne t'excuse surtout pas.
Posez votre arme au sol.
Allez.
Bon, attachez-les.
Avec leurs menottes, pas les vôtres.
Mon fric est avec
les pièces à conviction ?
Vous avez les clés ?
Hanche droite.
Allez.
Arrêtez.
Allez-y.
Assurez-vous que ce soit mon...
La vache.
Comptez 10 000.
On avait un accord.
Mais n'hésitez pas à arrondir.
Allez-y.
Arrêtez-vous là.
Est-ce qu'il y a une sortie à l'arrière ?
Il y en a une sur le côté,
mais il faut quand même sortir par devant.
Je rendrai votre arme à Sims
une fois que je serai en sécurité.
Vous ne le serez jamais.
Je suppose que les gars dehors
vont vouloir jouer au commando armé.
On est d'accord
qu'on veut éviter les tirs ?
Bien sûr.
Leurs vies sont entre vos mains.
Passez-moi vos menottes.
C'est terminé.
- Le chef dit de reprendre le boulot.
- Où il est ?
Sur l'ordinateur,
en train de signer vos chèques. Allez.
Quelqu'un devrait pendre cet enfoiré !
Ne soyez pas bêtes.
Cet homme est un vétéran,
il a des soucis.
C'était un malentendu,
mais c'est réglé.
Maintenant, retournez bosser
et laissez-nous gérer ça.
- Merci.
- Je l'ai fait pour moi, pas pour vous.
Désactivez les verrous.
C'est pas ma voiture.
Je peux m'arrêter et chercher.
Non, continuez.
Je tirerai sur la vitre s'il le faut.
Je vois qu'ils vous ont refilé
un vieux tacot
et qu'ils roulent en voiture neuve.
Le chef dit
qu'il nous faut une flotte diversifiée.
- Et j'aime mon tacot.
- Vous restez cool, je reste cool, OK ?
C'était quoi, ça ?
Ça veut dire quoi ?
Code 4. Tout va bien.
- Vous allez bien.
- 105, on vient de se croiser.
- Code 13...
- Pas de code. Parlez en langage clair.
À toutes les unités.
Agents en attente d'aide au poste.
Le suspect a quitté les lieux. À pied,
vers le nord sur la 13, au mont Ida.
Le suspect est...
- J'ai dit que je la rendrais. Continuez.
- Je ne dis rien aux agents avant.
Il n'est pas armé,
mais considéré comme dangereux.
On a besoin de toutes les unités.
C'est dense par là-bas.
Reçu, 106.
Je les laisserai sur la route
à 1,5 km d'ici.
Reçu.
Désolé.
105. Vous me recevez ?
Tout va bien ?
Tout va bien.
Bien.
- Bonjour.
- C'est pour une caution ou un mariage ?
L'accusé est Simmons, Michael R.
Tu comptes, Elliot ?
Je vais faire signer le juge.
D'accord.
J'ai besoin que vous signiez
ce formulaire de caution.
Le formulaire de caution.
J'ai vérifié, monsieur.
Comment était votre week-end ?
C'est fini.
C'est à vous.
Je vous donne un reçu.
Remboursé s'il vient à l'audience,
moins les frais de justice.
C'est pas un problème.
Oups ! C'est pas le bon.
Summer, c'est à toi, ça ?
Oui. Je passais juste
quelques affaires en revue.
Laisse pas ça traîner.
Oui, je vais finir ça tout de suite.
C'est bon ?
De notre côté, oui.
- Vous avez blessé quelqu'un ?
- Éraflé.
Vous pensez qu'il sortira ?
- Ils m'enverront là où il est ?
- C'était votre plan ?
- Je suis à court de plan.
- À terre ! Allez ! On se bouge !
- À terre !
- Doucement ! Tes mains !
- À genoux !
- À terre !
Les mains en l'air !
Allez, on y va !
Ne...
- Taser !
- Oh non...
- Dites au chef que...
- À terre !
- Bon sang !
- Reculez !
Face contre terre !
Allez !
Donne-moi ta main !
Ne lui faites pas de mal !
- Prends ses bras.
- Donne-moi ta main !
- Reste à terre !
- Tes mains ! Donne-moi tes mains !
- Doucement !
- Reste à terre !
Arrête de bouger.
Bouge pas, bordel !
Doucement !
- Menottes !
- Un accord est un accord.
- J'appelle une ambulance.
- Oui...
- Il reste ici.
- Pas de place.
Mettez-le dans les catacombes.
Ouvrez.
Il est réactif.
Donc il va bien ?
Les sondes étaient déjà sorties.
Aucune lésion tissulaire.
L'ECG était bon.
Pas d'antécédents cardiaques.
Vous avez pris de la drogue aujourd'hui ?
De la méthamphétamine ou autre ?
- Vous êtes à jour contre le tétanos ?
- Je ne sais pas.
Vous devriez faire un rappel.
Il va bien.
Je m'inquiète plus pour la moisissure.
- C'était une prison ?
- Des catacombes. Archives à présent.
On va faire un tour ?
Je ne passe pas devant un juge ?
Quelqu'un veut te voir avant.
J'ai un conseil à te donner.
Écoute-le bien.
- Ils ont confirmé lequel ?
- Oui.
Quand on joue à qui pisse le plus loin,
tout le monde se pisse dessus, non ?
Tu es d'accord ?
Oui.
Tout ça n'aurait jamais dû arriver.
Si j'avais su qui tu étais,
ça ne serait peut-être pas arrivé.
Je peux savoir où on va ?
Donne-moi une minute, OK ?
Durant ta petite visite au poste
aujourd'hui, qu'est-ce que tu as vu ?
- Je ne sais pas comment répondre.
- Tu peux être franc.
Une tonne de fric et assez d'armes
pour équiper un peloton d'infanterie.
C'est notre budget de fonctionnement
pour les deux prochains trimestres.
Tout a été saisi légalement
et c'est reversé à la communauté.
Comme la machine à margarita ?
Tu en as entendu parler ?
Eh bien,
on a tous besoin
d'un petit remontant, parfois.
Ce que tu as vu là-dedans,
c'est notre survie.
Sur six villes, on est la dernière du coin
à avoir une police.
On contrôle la circulation,
on gère les urgences médicales.
Evan a fait... Combien de rapports
tu as faits l'an dernier ?
Pas loin de 600.
Six cents.
Et on rogne notre budget.
Ils doivent émettre des obligations,
mais ils ne le font pas.
Ils veulent des réformes,
mais ils ne les financent pas.
Non seulement on doit s'autofinancer,
mais on doit aussi faire des bénéfices.
Ces armes...
tu les as bien regardées ?
Le multi-lanceur,
les grenades assourdissantes,
les éblouisseurs, tu connais ?
Non létales.
Oui, on doit dire "moins létales",
en cas d'accident.
Mais oui, on les loue
aux autres départements.
Manifestations, émeutes,
suicide par flic interposé...
Trouble à l'ordre public.
Une industrie en plein boum.
- Je ne sais pas pour les Marines.
- Oui, on a un acronyme pour ça.
Et c'est quoi ?
EDFENL.
Escalade de la force
et effets non létaux.
C'est à la mode !
Lutter contre l'escalade.
Sauvez les criminels d'eux-mêmes
et tout le monde survit.
Eh bien, moi, je suis pour.
Et toi ?
Pour quoi ?
La désescalade.
Oui.
Sors.
Vas-y doucement.
Allez, tourne-toi.
26 000.
Toujours là.
C'est quoi, ça ?
Il se passe quoi ?
Je vais te le dire.
Mais d'abord,
on va devoir t'enlever ces menottes,
car tu ne devrais pas les porter
quand tu entendras ça.
Et vu ce qui s'est passé aujourd'hui,
tu dois être prudent.
Et nous aussi.
C'est compris ?
Tourne-toi.
Tu peux te retourner.
On est devant l'hôpital Samaritain.
Ton cousin y est transporté
en ce moment même.
Il vient de l'infirmerie,
alors on a un peu d'avance.
- Il est vivant ?
- On l'a agressé.
À peine arrivé en cellule.
Je ne sais pas dans quel état il est.
Quand j'ai parlé à la prison
on m'a dit qu'il avait été...
salement poignardé.
Je vous l'avais dit, putain !
Tu vois, c'est exactement
ce qu'on ne veut pas t'entendre dire.
Qu'est-ce qu'il faudrait que je dise ?
Bon, c'est dur à accepter,
alors concentre-toi là-dessus.
On pourrait se rejeter la faute
toute la nuit, d'accord ?
Le fait que tu aies raison
ne signifie pas pour autant qu'on a tort.
Là, il faut que tu choisisses
entre un sac plein d'argent
et nos sincères condoléances,
ou 30 ans minimum.
Ou pire
si tu n'arrives pas à te contrôler.
Et quoi ? Partir ?
Tu avais un plan, non ?
Il est entièrement payé. Ça compense
la caution qui te fait défaut.
- Je ne fais pas la manche.
- Fiston, j'essaie d'arranger tout ça.
Va remorquer des bateaux
ou revends ce 4x4 pour avoir du fric.
Quoi que tu décides de faire,
fais-le très loin d'ici
parce que si tu remets
les pieds dans cette ville,
on arrangera ça différemment.
- Votre offre pue vraiment.
- Pas tant que ça, vu toute cette merde.
C'est l'hélico.
Voilà l'offre.
Contente-toi juste de ne rien faire.
Je dois dire quoi ?
Tu dis "d'accord".
- D'accord.
- Attention, n'abîme pas ça.
Le vendeur t'attend.
Si tu ne le récupères pas d'ici ce soir,
c'est que l'accord est rompu.
Et on arrangera ça différemment.
Tu es libre.
Il n'est pas encore admis.
Ça dit "en transit".
Il vous a désigné comme parent.
Je verrai si vous pouvez récupérer
le corps ou si on doit le renvoyer.
Le légiste risque de vouloir faire
une autopsie vu que c'est un homicide.
Vous devriez rester en contact avec eux
jusqu'à ce qu'ils décident.
Vous pouvez le détacher ?
Bien sûr.
Prêt ?
J'ai récupéré votre vélo.
On peut passer le chercher chez moi.
Vendez-le.
- Il vaut 2 000 dollars.
- Je les vois.
- Ce n'est pas ce que vous pensez.
- Il ne me laissera pas partir.
Il s'inquiète pour novembre.
Il se représente comme shérif.
Ce n'est pas rien, ce que j'ai trouvé.
Je ne sais pas ce que c'est.
Des dossiers
qui ne correspondent pas aux cautions.
Et je m'en fous.
Il y en a plein.
Écoutez, Terry, je...
Je sais que ce n'est pas le moment.
Mais on n'a pas...
Arrêtons-nous pour manger
à la prochaine ville.
J'ai rien mangé depuis un bail.
Quelqu'un voulait
que Mike aille en prison.
Les autres aussi. Pourquoi ?
Je ne sais pas. Ils sont tous sortis.
Mais ils y sont restés 90 jours.
Ni plus ni moins.
Pour des accusations
n'entraînant pas de peine de prison.
Je ne remets pas en question
ce que vous dites,
mais si la révélation,
c'est que cette ville est corrompue
et que mon cousin et les autres
se sont fait baiser, je le sais déjà.
Je ne suis pas venu
pour redresser les torts.
Je voulais éviter que Mike se fasse tuer.
Et voilà le résultat.
- Ils ne peuvent pas vous chasser.
- Non.
C'est un repli tactique
et je m'en sors bien.
- Je peux continuer à creuser...
- J'aimerais mieux pas.
J'ai juste besoin d'un transport
pour me casser d'ici.
Et si vous n'êtes plus d'accord,
déposez-moi au prochain arrêt de bus.
Il est plus loin que là où on va.
LIMITE DU COMTÉ D'AURORA
Quoi que je dise,
vous ne changerez pas d'avis.
Tu as de quoi écrire ?
Réfléchis bien.
Envoie-moi un truc concret.
- Je croyais que tu ne le donnais pas.
- Oui...
Mais malgré notre conversation,
j'apprécie que tu m'aies aidé.
J'apprécie que tu apprécies.
Tu es là pour le 4x4 ?
Oui, monsieur. Exactement.
Je te laisse le regarder.
Avance. Touche à rien.
Non...
POLICE DE SHELBY SPRINGS
LA COMMUNAUTÉ D'ABORD
Terry...
J'ai des ennuis.
Summer !
Ça va aller.
C'est la preuve.
Je peux vous le dire.
Et une autre ville ?
Un autre État ?
Ce sera dans mes antécédents médicaux.
Alors tu préfères risquer de mourir ?
- Y en avait pas assez pour me tuer.
- Qu'est-ce que tu en sais ?
- Je le sais.
- Ils t'ont filé quoi ?
- Combien ? Tu es presque docteure aussi ?
- Je le sais, d'accord ?
Si je vais à l'hôpital,
ce sera signalé.
Et si c'est signalé, le juge...
Tout va ressortir.
Je ne récupérerai jamais la garde.
Ils vont le dire à ma fille.
Je peux tirer un trait sur le barreau.
C'est quoi, ça ?
Tes flocons d'avoine.
Pourquoi ils te le reprocheraient ?
Un tas d'avocats galèrent avec ça.
L'addiction ?
Le manquement aux règles de déontologie,
pas trop.
J'ai mis en gage une tondeuse
qui n'était pas à moi.
Mais à mon beau-père.
Mon mari a demandé le divorce
dès que j'ai été inculpée.
Il a pris notre enfant.
Il attendait que ça. J'étais une épave.
Je n'ai rien contesté. Je n'avais pas
les moyens de me payer un avocat.
J'ai écouté le tribunal dire
quelle horrible mère j'étais.
- Ils n'avaient pas tort.
- Arrête.
Tu sais quoi ?
Quand j'ai pris la tondeuse,
il y avait une souffleuse à neige dessus.
Je l'ai laissée accrochée
quand je l'ai embarquée
et c'est ce qui a fait passer
le simple larcin à vol caractérisé.
J'ai un casier
à cause d'une tondeuse à gazon.
Quoi ?
Rien. Continue.
Dis-moi.
Tu t'es fait tondre pour une tondeuse.
Vas-y. Je veux entendre la suite.
C'est à peu près tout.
Le juge a eu pitié de moi.
J'ai promis de rester clean.
Il a tout scellé
et depuis je travaille au tribunal.
L'idée, c'était qu'en connaissant la loi,
je saurais me défendre.
Oui, je comprends.
Je peux t'aider ?
Tu avais raison.
Tu devrais partir.
Fais ton deuil.
Je vais laisser tomber,
retourner au travail
comme si de rien n'était.
- Ça va, tu es sûre ?
- Mes lèvres sont bleues ?
Pas trop.
Alors, oui.
Tout ce discours
sur le fait de me défendre.
- Et regarde-moi...
- C'est la bonne décision.
Il ne faut pas mettre d'huile sur le feu.
Concentre-toi sur ta fille.
Je n'oublierai pas Mike.
Je vais virer ce 4x4 de ton gazon.
Bonjour !
- Bonjour, Alex !
- Bonjour, Mlle McBride.
Vous devez aller voir le juge
dès votre arrivée.
C'était les conditions
de votre recrutement, n'est-ce pas ?
En effet.
Et je ne peux agir que sur la base
des informations qu'on me donne.
Mais ce n'est pas vrai.
Ce n'est pas moi.
Je vous crois.
S'il n'y a rien, on ne détectera rien.
Un test ne ment pas.
Si vous voulez bien vider vos poches
et laisser votre sac.
Victoria va vous accompagner.
Tout va bien, ma belle ?
Merde.
Tout va bien.
106, c'est bon.
Éteins le moteur !
Jette les clefs
par la fenêtre côté conducteur.
Mes mains, ça va ?
Oui.
10h10.
Un souci de gyrophare ?
Comment ça ?
Vous m'avez fait signe de la main.
Je me demandais si votre gyro était cassé.
Et toi, un souci de GPS ?
C'était une urgence.
Tu réponds
aux appels d'urgence maintenant ?
- C'était une amie.
- Ah oui ?
Elle est encore plus chiante que toi.
C'était une fausse alerte.
Vous ne me reverrez plus jamais.
On a dépassé ce stade.
Le chef t'a donné un ticket gagnant.
Et tu viens de le déchirer.
Une dizaine de témoins
t'ont vu attaquer le poste.
Tes empreintes sont partout
et il manque un sac plein d'argent.
Je suppose
qu'on le trouvera dans ce 4x4.
- Tu fais toujours autant le malin ?
- Non, monsieur.
Mais je te félicite
d'avoir repéré le gyrophare éteint.
Bien vu.
Ces nouvelles voitures,
tu allumes le gyro...
la caméra démarre.
Une arme !
Putain !
On fait quoi ?
À l'aide !
Coups de feu !
Je le tiens ! Dégagez !
Sors du camion ! Allez !
Visez les putains de pneus !
Vous savez que vous n'avez pas le droit
de venir ici sans prévenir.
On n'a appelé personne.
Merde.
Terry ?
Évite le téléphone.
Je te rejoins.
Non. J'ai reçu une visite de la police.
Oui, moi aussi.
Ça va ? Tu es blessée ?
Ils sont venus me prévenir.
On me conseille
de quitter la ville et de t'éviter.
Bon conseil. C'était qui ?
Un ami. Celui qui nous a suivis hier.
C'était pour moi, pas pour toi.
Tu vas bouger ?
Oui. Je fais mes bagages.
D'accord.
La Volvo, elle est à toi ?
Le seul truc que j'ai fini de payer.
Prends les papiers.
Je sais où on peut aller.
Je passe te prendre ?
Non. Ça ira.
Bon...
N'écris pas ça.
Summer ?
Kan Long, restaurant chinois.
Pas de complet. Blanc, frit ou gluant.
Les crevettes, c'est un dollar de plus.
Deux soupes.
Non, les soupes spéciales.
Ils reveulent des bières à la table six.
Quelle est votre adresse ?
Oh, non. On t'a tiré dessus ?
Oui. Summer, voici M. Liu.
Bonjour.
Désolée, j'aurais conduit plus vite.
Il y avait de l'hémostatique
en gaze et en pansement, alors...
J'ai pris les deux.
- Tu as les portables ?
- Oui.
Merci.
Et j'ai pris de l'eau de coco,
si tu en veux.
Non, ça ira.
Ça n'a rien touché de grave.
Il reste des fragments,
mais je les laisse
au cas où tu comptes te déplacer.
Tu devrais aller à l'hôpital.
C'est toi qui dis ça ?
C'est différent.
Oui. M. Liu était
médecin militaire en Corée.
Merci d'avoir servi notre pays.
Il est chinois.
- Il était dans l'autre camp.
- C'est bien qu'on se soit réconciliés.
Assurez-vous qu'il finisse la sienne.
Raconte-moi tout.
Je veux tout savoir.
- Je n'ai pas trop avancé.
- C'est ce qui me maintient en vie.
Ils ont essayé de te tuer.
Personne n'a appelé la cavalerie.
Vu ce qu'ils peuvent me coller sur le dos,
les forces d'intervention
devraient déjà être là.
- Ils restent discrets.
- À cause de ce que tu as trouvé. Alors...
Je crois qu'ils manipulent la durée
des peines de prison des accusés.
Pour quelle raison ? Je ne sais pas.
C'est ce qu'ils camouflent.
Ils ont ton dossier, non ?
Donc il n'y a pas que ça.
Non. C'est pour ça
qu'ils s'en prennent à nous.
Les dossiers sont publics.
N'importe qui peut les consulter.
OK. Ça suffit pour aller voir la presse
et créer un scandale ?
Non. Les détenir pendant 90 jours,
augmenter les cautions...
Ces actes ne sont pas
nécessairement illégaux.
C'est le tribunal qui décide.
Le juge peut doubler ton amende
parce que tu as sali son tapis.
Donc il est impliqué.
Quand les dossiers remontent jusqu'à lui,
il laisse tomber les affaires entièrement.
Presque systématiquement.
OK, alors on doit découvrir
ce qu'il trafique.
On est hors du comté.
- On devrait filer.
- Oui, toi peut-être.
Ils sont discrets
parce qu'ils sont vulnérables.
Quelle que soit notre fenêtre de tir,
je te garantis qu'ils vont la refermer.
Et quand ce sera le cas,
je serai mort.
Peu importe où je serai.
Moi aussi, tu crois ?
Tu veux que je sois franc ?
Je ne vois pas pourquoi
ils t'épargneraient. Qui sait ?
Ils t'offriront peut-être un accord.
Ils m'ont bien laissé partir.
- Et je t'ai rappelé.
- Oui, et tu as bien fait.
Quand ils m'ont laissé partir...
j'étais reconnaissant.
Comme si j'avais la vie devant moi
et que Mike me donnait le feu vert.
Mon entraînement...
ce que j'enseigne,
c'est plus ou moins de l'autoconservation.
- J'ai agi en conséquence.
- On aurait tous fait la même chose.
Mais c'est pas le chef
qui m'a laissé une porte de sortie.
C'est moi qui lui en ai donné une.
Et c'était pas la voix de Mike.
C'était la mienne.
Ce merdier est inacceptable
et ces flics risquent de gagner la partie.
Je ne vais pas mentir,
mais je ne leur ferai plus de cadeaux.
Et Mike...
J'espère qu'il est mieux là où il est,
mais je connais pas l'au-delà,
alors tant que je suis ici
et pas lui,
je vais hanter ces enfoirés moi-même.
D'accord ?
Et toute cette histoire
d'huile sur le feu ?
C'est différent maintenant.
Comment ça ?
POUR LES SALAIRES.
LA SOUPE A AIDÉ - TR
Le feu, c'est nous.
Et ton ami dans la police ?
- Il parlerait ?
- J'ai pas dit que c'était un homme.
"Il", "elle"... Peu importe.
Nom de code "Serpico".
Serpico parlerait à la police d'État ?
Non, ça, c'était très clair.
Me prévenir était déjà assez risqué.
Tu vas bien ?
J'ai l'impression
que cette nuit sera sombre.
C'est le principe de la nuit.
Trois, deux, un, partez !
Le premier est Isiah !
Ryan est deuxième,
Jack est troisième, Henry quatrième !
Belle course, les enfants !
Allez, ramenons-les.
Salut, toi !
Summer !
Tu t'es bien débrouillé ?
Non. J'ai fini quatrième aux essais.
Trop cool !
Au moins, tu l'as fait tout seul,
les autres ont dû se faire aider.
Ben. Va encourager tes camarades.
Voyons si on peut avoir
un nouveau leader ! Vous êtes prêts ?
On sait qu'ils enferment les accusés,
puis qu'ils les relâchent.
On ignore pourquoi, mais la police
est prête à tuer pour le cacher.
- Ils sont entrés chez moi !
- Que veux-tu que je dise ?
- Que vous êtes sur la bonne voie ?
- C'est le cas ?
- Je n'ai pas de réponses.
- Quel connard.
Ce serait aider et encourager.
Je pourrais être qualifié de complice.
Si je ne vous dénonce pas,
ça sera perçu comme de l'inaction.
Et si je vous cogne, ça vous mettra
à l'abri sur le plan juridique ?
Écoutez, même si je le voulais,
je n'ai pas de réponses à donner.
Et c'est intentionnel.
- Je ne veux pas savoir.
- Non, arrête !
Tu es une putain de tumeur, Elliot !
Si je voulais...
Si je voulais savoir...
j'aurais des questions.
Quel genre de questions ?
Ça remonte à quand ?
- Ce que tu as trouvé.
- C'est assez récent, moins de deux ans.
- Et pourquoi ça ?
- J'ai épluché les dossiers des cautions.
Je n'ai pas dû creuser assez.
Ou bien ?
Ou bien ça ne remonte pas à plus ?
Et si c'était ça,
je me demanderais aussi
s'il y a une coïncidence
avec cette période ?
Quelque chose de pertinent ?
- L'affaire au civil ?
- Papa !
Isiah a encore gagné.
On peut y aller maintenant ?
Hé ! Dans cette affaire, l'accord,
ça a mis la pression sur la police.
- Ça a changé les choses.
- Ah oui ?
Depuis, c'est calme.
La voilà ta question.
Je ne vous ai donné aucune réponse.
Le procès n'a pas changé les choses,
il les a aggravées.
Eh bien, quelle surprise !
Un poste dans la cavalerie aussi ?
Je vois que tu as eu ce que tu voulais.
- Tu connais ces hommes, Rader ?
- Oui, je les connais très bien.
Celui-ci vient d'une riche famille
d'esclavagistes en Virginie.
Il t'a traité de renégat.
Je lui ai sauté dessus...
C'est bon.
Je vais vous parler.
Bon Dieu.
Inutile de me faire du mal.
Où est Summer ?
Je ne sais pas.
J'allais vous le demander.
Elliot a appelé.
J'ai besoin qu'elle entende ça.
Qui ? Quoi ? Où ?
Pas le temps pour pourquoi.
Elle a le droit de savoir.
Si je vous disais
que je vous protégeais, vous me croiriez ?
Je suis sûre que vous en êtes convaincu.
J'avais peur qu'ils aillent plus loin,
et je suis navré pour votre frère.
Cousin.
Votre cousin.
Alors pourquoi il est mort ?
Bishop contre la ville de Shelby Springs.
- Vous connaissez ?
- Juste quelques détails.
Le chef y était nommé.
Une fouille illégale qui a dégénéré
en mort accidentelle.
L'arrangement a failli ruiner la ville.
Son service a été jugé non assurable.
Il a eu un an pour y mettre de l'ordre.
Et il l'a fait sur papier.
Sur le papier.
Alors vous compromettez le tribunal
pour protéger Sandy Burnne ?
Non, pas du tout !
On voulait qu'il parte.
La réforme était une ruse
pour nous débarrasser de lui
et confier notre contrat
à la police d'État.
Il n'avait pas d'argent pour y arriver.
Alors, il s'est arrangé
pour s'en procurer.
Il a confisqué 100 000 le premier mois.
- Il vous en a donné ?
- À moi et aux contribuables.
Il a pris mon argent.
Tu disais que c'était légal ?
Ça l'est.
C'est ce que je ne comprends pas.
Cet argent est réinvesti
dans le service de la dette, les salaires,
les travaux publics,
les éclairages de Noël,
le feu d'artifice du 4 juillet
et une petite réduction d'impôts en plus.
Tout le monde y trouve son compte.
Mais en quoi des accusés de délits mineurs
sont-ils une menace pour lui ?
Expliquez-nous tout ça, et faites-le vite.
L'imputabilité.
Un contrôle routier qui tourne mal,
une arrestation qui dégénère...
Au moindre risque de danger juridique,
ils nous le signalaient
et on requalifiait
les faits de délits mineurs.
Le dossier restait chez nous,
et personne ne contestait
les libérations sous caution et autres.
- Ils allaient au purgatoire...
- 90 jours.
Pourquoi toujours 90 jours ?
Si j'avais été plus malin,
j'aurais varié la durée.
Je ne voulais pas les garder
plus longtemps que nécessaire.
La période de rétention ?
Merde.
Les disques durs du tribunal.
- C'est ça ?
- C'est ça.
Les vidéos des caméras embarquées
font partie de l'accord.
On conserve les images.
Ils n'y ont pas accès.
Mais vous, si ?
Si elles sont considérées
comme preuves.
Si elles ne sont pas retenues
dans les 90 jours, elles sont effacées.
D'accord.
Il y avait quoi sur la vidéo de Mike ?
- Ils lui ont fait quoi ?
- Assez pour un procès.
- Vous l'avez vue ?
- Non.
Laissez-moi deviner.
Vous ne voulez rien savoir.
Ça n'aurait rien changé.
Un autre procès de perdu
et c'était la désincorporation.
Shelby Springs disparaissait,
engloutie par la police d'État.
- Vous allez me laisser comme ça ?
- Quoi, vivant ? Pour l'instant.
Vous connaissiez Judy.
Que penserait-elle de tout ça ?
De ce que vous me faites.
Si elle savait ce que vous avez fait...
elle voudrait regarder.
C'est à vous ?
Il vous en faut un avant qu'on parte ?
Non, ça ira pour ce soir.
C'est à sa femme et c'est vide.
Merde.
J'ai oublié de nourrir le chat.
- Merde.
- Ça vous embêterait ?
Combien en avez-vous pris ?
Où est la bouffe du chat ?
Tu crois qu'il va survivre ?
Tu peux faire machine arrière.
Pense à ta fille.
Je pense à elle tout le temps.
Lui, Elliot...
Ce sont tous des lâches,
personne n'a d'intégrité dans cette ville.
- Si je la récupère...
- Quand tu la récupéreras.
Elle saura que je suis intègre.
- Où sont les disques durs ?
- Au sous-sol.
- Dans les catacombes ?
- Oui, mais il y a une alarme.
Oui. Et de l'humidité.
Et beaucoup de moisissure.
C'est bon ?
J'adore cet endroit.
Ça sent l'histoire.
C'est par où ?
- Je ne vois rien.
- Tes yeux vont s'habituer.
Je veux pas finir comme le Watergate.
- Merci.
- Ce n'est pas moi.
Dernière vérif, et c'est bon.
Allez.
Tu sens ça ?
Ça ne sent pas l'histoire.
Tirons-nous de là.
Merde !
Oh, non. Merde.
L'eau de coco.
Ils s'attendent à un brasier.
On a un maximum de 30 secondes.
OK, prends ceux-là. Moi, je prends ça.
Bordel.
OK, on s'exfiltre.
Bon, nos options...
Attends.
Les cartes SD.
Ils réenregistrent dessus
sans les effacer.
Direct sur leurs caméras.
- Il n'y a que la semaine dernière...
- Celle de Mike y est ?
Bien.
Attends.
Qu'est-ce que tu fais ?
- Faut le redémarrer ou ils le feront.
- C'est un immeuble classé !
Vu ce qui s'est passé ici,
pour beaucoup de gens,
c'est pas vraiment des bons souvenirs.
Oui. Fais tout brûler.
Je vérifie.
Juste pour être sûr. Au cas où. Allez !
C'est bon ! On dégage !
On fouille le tribunal et on se casse.
- Vas-y.
- On y va. On les tient.
Non. Démarre la voiture. Je ne peux pas...
Je dois récupérer un truc.
Ça les fera déguerpir.
Vas-y doucement, sois prudente.
Retrouve-moi dans l'allée. OK ?
Putain.
L'HONORABLE JUGE
REGINALD W. LOGSTON
Bingo !
Non mais je rêve...
Si je m'attendais à ça...
Éteins-moi ce bordel !
Allez.
Putain.
Putain !
Fait chier !
Lâche-moi, putain !
Tu veux être conscient
quand je te menotterai ?
D'accord ! C'est bon !
Putain !
Je pensais que tu tirerais à vue.
Elle est blessée ?
Pas que je sache. Non.
Ils l'emmènent où ?
Je ne sais pas.
Écoute, mec, on n'est pas tous...
Je suis marié, OK ? J'ai un gosse ! Alors...
Ah oui ?
Elle aussi.
Alors, ne perdons pas de temps.
Lève-toi.
Trouve-moi quelqu'un qui sait.
106, vous me recevez ?
Ici 103.
103. On est en silence radio.
106. C'est en rapport avec l'incendie
ou bien l'enlèvement ? À vous.
Vous avez 10 secondes
avant que je teste d'autres fréquences.
J'ai des cartes que je veux monnayer.
La poche gauche.
De quelle marque ?
Extreme Pro, 64 gigas.
D'accord.
Tu connais Rebel Ridge ?
Non.
Je t'envoie la position. Prépare-toi.
Un échange ?
Tu me prends pour un con ?
Non. Je crois que tu es très malin.
Bon, au lever du jour.
- Pourquoi pas maintenant ?
- Non. Je veux voir où je mets les pieds.
Ça t'avantagera toi aussi.
Ah oui ?
Tu pourras me voir venir.
J'en ai pas trop fait ?
- Ouvre le coffre.
- Putain.
T'as chargé avec quoi ?
Du numéro 4 double chevrotine.
Oublie le numéro 4,
charge direct à la Slug...
au cas où il prendrait un otage.
Contacte la patrouille.
- Il devrait être là.
- Le soleil se lève à peine.
S'il est pas en avance, il est en retard.
Vous savez ce qui est drôle, chef ?
Tu sais, rien ne me vient à l'esprit, là.
Avant l'autre jour,
je ne m'étais jamais vraiment battu.
Enfin, quelques bastons à l'école,
mais à part ça,
rien en dehors de la salle de sport.
Moi, je me suis souvent battu.
Oui, ça se sent.
Il y a un combattant en vous.
Ça monte en puissance,
vous savez ?
108, j'ai notre suspect en visuel.
Il n'y a pas que vous, je le sais.
- Ils l'ont repéré.
- Les deux parties participent.
Tu comptes assumer tes responsabilités
ou bien te défiler ?
108, vous confirmez ?
Attendez.
Reçu, 108.
On attend. 10...
Préparez-vous, il va bouger.
Les gens souffrent quoi qu'il arrive.
L'incendie d'hier...
- J'en ai entendu parler.
- C'est parti en vrille.
Une vraie catastrophe.
On est d'accord là-dessus.
Ça m'a fait repenser à notre conversation
à propos de la désescalade.
C'est aussi l'affaire des deux parties.
Et je me demandais :
"Et si on calmait le jeu ?"
- Tu retrouves enfin la raison...
- Mais réflexion faite, non.
Ne bouge surtout pas !
La vache !
Négatif ! C'est McGill.
Il l'a attaché.
Il vient nous piquer le fric !
Lance un appel !
À toutes les unités...
Reçu. À vous.
Enfoiré !
Je répète. À toutes les unités.
Le suspect est à la station et dangereux.
Il casse les murs.
Reçu. On arrive.
Il y a un problème ?
Non, en fait.
Ça va plutôt nous arranger.
Attention, silence radio.
N'utilisez pas de code.
Ça va ? Tu vas y arriver ?
Il faut qu'on retourne au poste.
Je savais que vous alliez vous défiler.
SOURIEZ
VOUS ÊTES FILMÉS
- Hé !
- Posez ça !
- Posez votre arme ! À terre !
- Regardez-moi ! Ça va !
Balles en caoutchouc.
Moins létales.
Je sais qui vous êtes.
Summer ne vous a pas vendue,
mais j'ai compris.
- On vous appelle "Serpico".
- Bute-le !
Vous en faites pas pour lui.
Pensez à elle.
Vous ne m'aimez pas,
mais vous tenez à elle, pas vrai ?
- Que voulez-vous ?
- Écoutez...
- Bute cet enfoiré.
- À terre !
102, on est sur les lieux. On a un...
Il est prêt à tuer pour le cacher
ce qu'il y a dessus.
Fais-toi plaisir.
Diffuse-les, et regarde ce qui arrivera.
Je vous suis sur ce coup.
Que vos gars les trouvent pas.
Voilà le nouvel accord, chef.
Je saisis votre matos.
Dès que Summer McBride est à l'abri,
je me rends à la police d'État
et vous récupérez tout.
Sinon...
je crame tout.
ESSENCE DE TÉRÉBENTHINE
Nos gars viennent d'arriver.
- Ils ont sorti l'artillerie lourde.
- Je vous ai vu en action. Croyez-moi,
je vous mets deux balles dans la tête
si vous bougez.
105, je sors du poste avec le suspect.
Ne tirez pas. Confirmez.
105, tu as Terry Richmond ? Terminé.
Confirmé. Ne tirez pas.
Confirmé, on ne tire pas.
Personne ne mourra.
On va régler ça en lieu sûr.
Mains sur la tête.
Sale merde.
On remet ça ?
Cette fois,
mon arme est chargée.
Arrêtez-vous.
Posez votre sac.
Le chef est menotté à l'intérieur.
Attention, il est remonté...
Il avait des cartes SD sur lui ?
- Oui, il dit que c'est...
- Des objets volés.
Elles sont où ?
Bien joué.
On devrait t'envoyer en patrouille.
Je me sens bête.
Je veux dire...
ta copine est libre.
C'est juste que...
Elle est défoncée.
Je croyais l'avoir bien fouillée,
mais j'ai dû rater ça.
Elle a dû le cacher
dans un endroit sournois.
Elle se l'est envoyé sur le siège arrière,
à mon insu.
Décale-toi.
Attends.
Écoute...
Mince.
Ce ronflement...
Ça me fait flipper.
Au moins, ce sera tranquille.
Bon, allez.
- Éloigne-toi du sac.
- Ça craint.
Attends, Ev.
Tout va bien.
- Vraiment ?
- Oui.
Quand il sera en détention
et elle aux urgences.
- On boucle ça.
- On est des agents assermentés !
C'est une chance qu'on l'ait chopée,
ça la relie directement à l'incendie.
J'ai détruit les cartes,
on élimine la fille et c'est réglé.
On aura droit à une médaille
pour avoir plombé cet enfoiré !
- Ça suffit.
- Pointe pas ton arme sur moi !
Elle va à l'hôpital !
- C'est toi, l'aimant à merde !
- Ne le fais pas !
Serpico.
Je ne la laisserai pas mourir !
Désolé, Ev. Merde.
- Putain.
- C'est juste la jambe !
Il sera sur pied dans une semaine,
et avec salaire complet.
Monsieur, il saigne beaucoup.
Vous avez dû toucher l'artère.
Merde.
- Appelez une ambulance.
- Non ! Attendez.
Attendez.
On l'a tous vu.
C'était lui ou Steve.
Lui ou nous tous.
On ne peut pas se retourner
les uns contre les autres,
autrement tout le truc
va nous péter à la gueule, OK ?
- Attention !
- Je l'ai.
Par là.
Le suspect est armé ! Abattez-le !
- Qu'il ne se relève pas !
- Chef !
Attention ! À terre !
Feu à volonté !
Attention !
Utilise les rondes.
- Ne tirez pas !
- Putain.
Attention !
- Vas-y !
- Putain !
Elle est dans un sale état.
Vous avez du Narcan ?
Sur la console.
On a presque tous des gosses.
Bien reçu. J'y vais.
Écoute, allume les gyrophares.
Caméra embarquée.
Pour filmer ma mort ?
Non. La mienne.
L'enregistrement pré-intervention.
Tu lances le gyro, la caméra s'active.
Ça enregistre trois minutes
avant que t'appuies.
- Il te reste deux minutes.
- Toi aussi.
Sauf si t'appuies fort juste là.
Sur le côté, il a...
Attention !
On sait plus où il faut tirer.
- Allez !
- Mieux vaut pas tirer, alors.
Barnett, vas-y !
West, Tyler, par ici !
Ne tirez pas !
Putain de merde.
Putain ! Par ici !
- Il est près du 4x4 !
- Lequel ?
À vous ! Encerclez-le !
Lâche-le !
Ne tirez pas ! Arrêtez de tirer !
- Il est où ?
- Tu le vois ?
Arrêtez !
Ne tirez pas.
Dans la nuque, enfoiré !
Tirez pas !
Ils bloquent la route ?
Qu'ils ne viennent pas !
Va chercher de l'eau.
Quelqu'un le voit ?
Il avance !
PRÉ-INTERVENTION
Merde !
Arrêtez cette voiture !
Tiens bon, McBride !
Hé ! C'est Evan Marston !
Continue d'appuyer.
Va falloir que tu m'expliques.
C'est notre gars !
Oublie les instructions. Jette-les.
Ouvre le tube ! Tu sais pas...
Perds pas de temps !
Tu choisis une narine et t'appuies fort.
Une pression.
- C'est tout.
- C'est tout ?
C'est tout.
Donne-lui quelques minutes.
Allez viens,
je t'emmène avec nous. Allez.
Qu'on le laisse partir.
Qu'ils aillent à l'hosto.
McBride, tu m'entends ? Respire !
Sors de là...
Démarre !
Oh, putain !
Ouvrez le feu sur ce véhicule !
Un agent est dedans
et un autre accroché.
Une voiture de police volée
se dirige vers vous ! Abattez-les !
Négatif, ne tirez pas !
On a deux agents à bord.
Il y a du verre partout.
Visez les pneus.
Côté conducteur.
McBride, ça va ?
Allez, en route ! On se bouge !
Monte !
J'embarque Ross pour les ambulanciers.
On vous suit.
Appelle l'hosto,
on doit être enregistrés avant eux !
La caméra.
On voit le chef me tirer dessus.
Il faut garder cette vidéo.
Si tu dois t'enfuir,
l'enregistreur est dans le coffre.
Il ne fuira pas.
Ils se dirigent vers le nord.
Ils sont à nos trousses.
Chef, ici 103, nous avons
un agent dans la voiture. Vous confirmez ?
Négatif, on a trois suspects
dans la voiture.
On est au max, là ?
J'arrive par la gauche.
Reçu, on les entoure.
On est à fond.
- Très bien, qui a des fusils ?
- J'en ai un. 103 en a un à bord.
105, on tente une manœuvre
d'immobilisation.
T'es prête, Sims ?
Je vous couvre, chef.
105, je te laisse un peu de place.
- Je peux m'arrêter.
- 105, on te couvre.
On est là.
À vous de décider.
On les emmerde !
Qu'ils aillent se faire foutre.
Exécution !
Bien reçu, chef ! 102, 104. On est partis.
Arrêtez-les.
105, on dirait que t'as loupé le coche.
On a pas le temps, là.
Tu refais une tentative ou je...
105, quelle est ta situation ?
Va me falloir la dépanneuse,
mais sinon, code 4.
Tu as eu le chef ?
Affirmatif. La police d'État arrive.
102, la voie est libre.
On se met en 10-59.
C'est quoi, un 10-59 ?
C'est une escorte.
10-4. Informez Samaritain de leur arrivée.
Affirmatif, 102.
Police d'État à deux minutes d'ici.
Les secours arrivent, chef
mais il faut que je voie vos mains.
On en a deux qui arrivent...
Brancard !
Sous-titres : Axelle Castro