Que faites-vous ?
Je prends des cours de théâtre.
Et vous ?
Je suis docker.
- Non, sérieusement.
- Je suis sérieux.
Lundi, j'attaque un boulot
plus prestigieux.
Quoi donc ?
Caissier de nuit à la cafétéria.
Ça, ce sont des gagne-pain.
Mais...
qu'est-ce qui vous intéresse ?
Ma jolie, si je le savais,
nous serions morts d'ennui
en une demi-heure.
J'ai cru que ça ne finirait jamais.
Pas brillants,
les débuts de la troupe Laurel.
Et elle, quelle déception !
Frank ! C'était charmant !
Merci, Mme Givings.
Nous avons adoré.
Votre femme est très douée.
Je le lui transmettrai.
Elle est là.
On va le boire, ce verre ?
Dans deux minutes.
April... mon ange ?
Tu es prêt à partir ?
Il faut que je me démaquille.
On ne peut pas appeler ça
un triomphe...
Effectivement.
J'en ai pour une minute.
Prends ton temps.
Fais-moi plaisir...
Milly et Shep voulaient sortir, après.
Dis qu'on ne peut pas,
à cause de la baby-sitter...
J'ai déjà dit oui.
J'ai dit qu'on arrivait...
Dis que tu t'es trompé.
Ce n'est pas sorcier.
C'est un peu grossier !
Je leur dirai moi-même.
Ne t'énerve pas.
Je vais leur dire.
Je t'assure, on ne voit que toi,
dans cette pièce.
Merci.
Mais à quoi bon
s'embarquer dans cette galère ?
C'est bon.
Quelle bande d'amateurs...
Toi, tu as pris des cours !
Ne parlons plus de ça.
Ne te tracasse pas,
ça n'en vaut pas la peine.
C'est déjà pénible d'habiter ici,
avec ces gens...
- Pardon ?
- Oui. C'est bon.
Maintenant, arrête d'en parler
avant que je m'énerve.
Qu'est-ce que tu fais ?
Mon ange... parlons-en.
Je t'en prie, arrête.
- Allons...
- Ne me touche pas.
Laisse-moi tranquille !
Je suis frappé
par l'immense crétinerie de la situation
et j'aimerais clarifier
deux ou trois choses.
Primo, ce n'est pas ma faute
si la pièce est lamentable.
Deuzio,
ce n'est certainement pas ma faute
si tu n'es pas une "actrice".
Plus tôt tu cesseras ce mélodrame,
mieux on se portera.
Tertio : très peu pour moi, le rôle
du mari banlieusard niais et insensible.
Tu m'accuses de ces conneries
depuis qu'on est ici !
Je n'endosserai pas ce rôle.
Quatrièmement...
Qu'est-ce qui te prend ?
Reviens !
J'arrive. Une seconde.
Remonte et parle,
au lieu d'arpenter la route 12.
J'ai été claire :
je ne tiens pas à en parler.
J'essaie d'être agréable,
nom d'un chien.
Quelle bonté d'âme !
La bonté incarnée !
Je ne mérite pas ça !
Tu sais toujours si bien
ce que tu mérites ou non !
Attends un peu... Nom de...
Tu vas m'écouter !
Cette fois, tu ne t'en tireras pas
en déformant mes paroles.
Il se trouve que cette fois,
je sais que j'ai raison.
- Pourquoi es-tu venu ?
- Tu sais ce que tu es ?
Tu es dérangée, je te jure !
Tu sais ce que tu es, toi ?
Tu es écœurant !
Je ne suis pas dupe.
Comme tu m'as piégée, tu crois pouvoir
me traiter comme ta marionnette !
Piégée, toi ?
Ne me fais pas rire !
Pauvre petit garçon bercé d'illusions !
Regarde-toi !
Et dis-moi
par quel délire
tu peux te prendre pour un homme ?
Ne me regarde pas
comme ça.
On peut rentrer à la maison,
maintenant ?
LES NOCES REBELLES
15e étage.
J'ai besoin de ton aide,
ce matin, mon vieux.
Il va falloir me prévenir
si Bandy approche.
Et peut-être faire écran,
dans l'hypothèse probable
où je rendrais tripes et boyaux.
C'est affreux.
Bonjour, Jack.
"Bon" n'est pas le mot.
Dès votre arrivée,
j'ai su ce que vous cherchiez.
Une ancienne grange,
une maison de caractère...
Hélas, ces choses-là
ne sont plus disponibles.
Mais ne perdez pas espoir.
J'ai une maison à vous montrer.
Ce n'est pas le meilleur quartier.
Crawford Road
est une enfilade
de bicoques en aggloméré.
Plombiers, charpentiers...
De petites gens.
Mais ensuite,
elle débouche sur Revolutionary Road,
qui est bien plus agréable.
Je souhaite vous montrer
une jolie maison, joliment située.
Sans fioritures. De belles pelouses.
Idéale pour des enfants.
C'est après ce virage...
Vous allez la voir.
Là, la petite maison blanche...
Adorable, n'est-ce pas ?
Toute pimpante sur sa butte.
Charmante, n'est-ce pas ?
Mais oui.
Vous vouliez me voir ?
Encore une lettre de Toledo.
La 3e du mois !
Désolé...
Je refuse d'en reparler, Frank.
J'allais...
La province nous admire.
Nous devons être efficaces.
Ça suffit, ces allers et retours.
Ce n'est pas efficace.
J'ai raison ?
Oui.
Sujet du débat ?
Toledo.
Leur directeur veut revoir la brochure
pour le congrès sur la Knox 500.
"Ce n'est pas efficace.
J'ai raison ?"
Sûrement un bijou.
Tu sais ce que fait la Knox 500, toi ?
Ça me ferait mal.
Dans le dossier classé,
à "S.P. 1109",
il y a des copies
de tous nos envois à l'agence.
Cela nous permet de remonter...
à la source.
Vous ne comptiez pas
déjeuner tôt ?
Je n'ai pas très faim.
Bien. Je repasserai tout à l'heure.
Vous savez, Maureen...
vous avez de la chance
de me connaître.
Pourquoi ?
Je peux vous former.
Survivre est un art, chez Knox.
C'est vrai.
Démonstration.
Garçon !
Apportez-moi le téléphone
et deux autres martinis.
Klondike 555 66.
Mme Jorgensen ?
Frank Wheeler.
Je vous informe
que j'ai dû envoyer
Maureen Grube aux Outils Visuels.
J'aurai besoin d'elle tout l'après-midi.
Vous aussi. Au revoir.
Je ne connaissais pas
les Outils Visuels.
C'est normal...
ça n'existe pas.
Bonjour, Helen.
Entrez.
Je ne reste pas.
Je vous apporte des succulentes
pour la parcelle en friche, en bas.
Très proches des joubarbes,
celles-ci font de merveilleux
boutons jaunes.
Donnez-leur une petite lichette d'eau
et elles foisonneront.
Merci, c'est très gentil.
Un petit café ?
Puis-je faire quelque chose
pour vous ?
J'allais oublier...
J'ai un petit service à vous demander.
Cela concerne...
mon fils, John.
- Il est à l'hôpital.
- Je suis désolée.
Tout va bien ?
Eh bien...
pour l'instant, il est à Pleasant Brook.
En psychiatrie.
Je vois.
C'est sans gravité.
Une fatigue passagère.
Parfois, la vie a raison de nous,
n'est-ce pas ?
Oui.
Bien sûr.
C'est un lieu formidable.
Le traitement lui réussit à merveille.
Ils disent qu'une sortie
pourrait lui faire du bien.
Il trouve mes amis très conventionnels,
pour être honnête.
C'est vrai, il a voyagé.
Il est docteur en mathématiques.
C'est ce qu'on appelle
un intellectuel.
Ça lui ferait un bien fou
de vous rencontrer.
Nous en serions ravis.
C'est vrai ?
Oui.
Ravis.
Je vous remercie.
Merci.
Je dois y aller.
Je me souviens,
quand vous êtes sortis du train.
Vous n'étiez pas comme mes clients.
Vous étiez différents.
Vous aviez l'air...
exceptionnels.
Vous l'êtes toujours.
N'oubliez pas...
une lichette. Je file.
Je filoche !
Vous m'avez rendue pompette.
Vous savez ce que c'est,
aujourd'hui ?
Lundi ?
C'est mon anniversaire.
J'ai trente ans, aujourd'hui.
Bon anniversaire.
C'est quoi, déjà...
le service que vous avez inventé ?
Les Outils Visuels.
Quelle blague...
Vous voulez une vraie blague ?
Mon paternel bossait chez Knox.
Il était commercial à Yonkers.
Une fois par an,
il m'emmenait déjeuner en ville.
C'était censé être
un moment privilégié et instructif.
Quelle chance.
Pas vraiment.
À table, je pensais...
"Bon Dieu, pourvu
que je ne finisse pas comme toi."
Et me voilà.
Trente ans, employé chez Knox.
C'est le pompon.
J'ai perdu le fil.
Votre père travaillait chez Knox.
Excusez-moi, tout est...
un peu flou.
Allons prendre l'air.
Tous les deux.
C'est toi ?
Tu connais Paris ?
Je n'ai jamais vraiment voyagé.
Je t'y emmènerai, alors.
J'y retournerai dès que possible.
Les gens sont pleins de vie, là-bas.
Pas comme ici.
Une chose est sûre...
Je veux ressentir les choses.
Les ressentir vraiment.
Sacrée ambition, non ?
Frank Wheeler...
tu es l'être le plus intéressant
que j'aie jamais rencontré.
Tu n'imaginais pas ça
en allant travailler, ce matin.
Ça, c'est sûr.
Aurais-tu une cigarette ?
Et voilà.
Tu veux boire quelque chose ?
Non merci, Maureen.
L'heure tourne.
Il est temps que j'y aille.
Dis donc...
c'est vrai.
- Tu as raté ton train ?
- Ce n'est rien, je prendrai le suivant.
Écoute...
tu as été chouette.
À plus tard.
Pourquoi es-tu si élégante ?
D'abord,
tu m'as manqué
et je te demande pardon.
Pardon pour mon attitude
depuis la pièce.
Pardon pour tout.
Je t'aime.
Le reste attendra.
Attends ici que je t'appelle.
C'est bon, tu peux entrer.
Bon anniversaire, chéri.
Je t'aime, papa.
Moi aussi, je t'aime.
J'ai eu une idée formidable.
J'y ai pensé toute la journée.
Ça veut dire quoi, tout ça ?
Avec nos économies,
on tiendrait 6 mois
sans que tu gagnes un sou.
Et en vendant la maison et la voiture,
encore plus !
En vendant la maison ?
De quoi tu parles ?
On vivrait où ?
À Paris.
Quoi ?
C'est le seul endroit
où tu voulais retourner,
où il ferait bon vivre.
Alors, allons-y !
Tu es sérieuse ?
Qu'est-ce qui nous en empêche ?
Ce qui nous en empêche ?
Plusieurs choses.
Par exemple...
Quel travail pourrais-je y faire ?
Ce n'est pas toi qui travailleras.
C'est moi.
Ne te moque pas de moi.
Écoute...
Tu sais ce que gagne une secrétaire
pour le gouvernement, là-bas ?
Aucune idée.
Je suis sérieuse.
Tu ne me crois pas ?
Une ou deux questions,
quand même.
D'abord, je ferai quoi
pendant que tu te remplis les poches ?
Tu ne comprends pas ?
Toute l'idée vient de là.
Tu feras ce que tu aurais dû faire
il y a 7 ans.
Tu auras du temps.
Pour la première fois,
tu pourras découvrir ta vraie vocation.
Quand tu auras trouvé,
tu auras le temps et la liberté
de t'y consacrer.
Mon ange, ce n'est pas très réaliste,
quand même.
C'est ça qui n'est pas réaliste.
Qu'un homme intelligent
passe des années
à un poste qu'il déteste,
dans une maison qu'il déteste,
avec une femme
qui déteste les mêmes choses.
Et tu veux savoir le pire ?
Toute notre existence
se fonde sur l'hypothèse
que nous serions exceptionnels,
supérieurs à tout cela.
Mais c'est faux.
Nous sommes comme les autres.
Regarde-nous.
Nous avons gobé
la même illusion absurde.
Qu'il faut renoncer à la vie,
se ranger
dès qu'on a des enfants.
Et nous nous punissons mutuellement.
On a décidé de venir ici.
Personne ne m'a poussé chez Knox.
Pourquoi serais-je promis
à un grand avenir ?
Quand je t'ai rencontré,
tu avais le monde à tes pieds.
J'étais un petit frimeur.
Pas du tout !
Comment peux-tu dire ça ?
Donc,
j'aurai du temps.
Dieu sait si l'idée est séduisante.
Tout cela serait logique
si j'avais un talent.
Écrivain, peintre...
Écoute.
Écoute-moi.
Ce que tu es
a été réprimé.
a été renié sans relâche
dans ce genre de vie.
C'est-à-dire ?
Tu ne vois pas ?
Tu es la chose
la plus extraordinaire au monde.
Tu es un homme.
C'est notre chance.
Notre seule chance.
Pourquoi pas ?
Allez, pourquoi pas ?
Bonjour, tout le monde.
Franklin, que nous vaut
ce visage rayonnant ?
Chers collègues...
je m'installe à Paris.
Bien sûr !
Et moi, à Tanger.
Lettre interne pour Toledo.
Destinataire :
"B.F. Chalmers, directeur de filiale."
Suite à de récents échanges
de courriers, je vous informe
que le projet a été pris en main
de façon très satisfaisante.
Point. À la ligne.
Il est indéniable que la brochure
actuelle ne convient pas.
Nous avons donc imaginé...
"À propos du contrôle de production."
Voilà, Mme Wheeler.
Vos chèques de voyage.
Vos réservations sur le paquebot.
Je transmettrai ceci à l'ambassade.
Bonne chance.
Septembre.
Octobre au plus tard.
Je trouve qu'il vaut mieux
faire un métier qu'on aime.
Mais...
en supposant
qu'une vraie vocation t'attende...
ne pourrais-tu la découvrir
aussi bien ici que là-bas ?
Je doute qu'on découvre quoi
que ce soit au 15e étage de chez Knox.
Et vous en doutez aussi.
Très loin...
jusque...
là.
Il faut prendre un gros bateau
pour y arriver.
Je ne connaîtrai personne, là-bas.
Je sais.
Moi non plus.
C'était pareil, à l'école.
Et tu as vu combien d'amis tu as ?
Vous ne devinerez jamais
ce qu'on mange, à Paris.
- Jamais.
- Quoi ?
Des escargots visqueux.
Des escargots
et des cuisses de grenouilles, beurk !
Milly !
Où es-tu ?
Habille-toi, ils vont arriver.
Tu mets ça ?
Tu n'aimes pas ?
Si.
Tu es superbe.
Je me grouille.
Quelle heure il est ?
Salut, la troupe.
L'heure de Howdy Doody !
Vous regardez quoi ?
Shep !
Je n'arrête pas de t'appeler.
Et voilà.
Ce n'est pas grand-chose...
Formidable. Je meurs de faim.
Tu as la tête du chat
qui a mangé le canari.
Tu as quelque chose à nous dire ?
Une petite nouvelle ?
Oui, Milly,
nous avons une nouvelle importante.
Je le savais.
Dis-leur.
Nous partons en Europe.
À Paris.
Y vivre.
Quoi ?
Quand ?
En septembre.
Pour quoi faire ?
Nous en rêvons, les enfants
sont assez jeunes, c'est magnifique.
Shep, tu y as été. Dis-le-lui.
C'est une ville fantastique.
Quand avez-vous pris cette décision ?
Il y a une semaine ?
Difficile à dire.
C'est venu d'un coup.
Et vous le dites maintenant ?
L'idée a fait son chemin.
Tu as un boulot, là-bas, Frank ?
Pas vraiment.
Comment ça ?
Frank fera ce qu'il veut.
C'est moi qui travaillerai.
Tu feras quoi, Frank ?
Je me cultiverai, je lirai...
Je vais enfin décider
de ce que je veux faire dans la vie.
Pendant qu'elle t'entretiendra ?
Oui, pendant qu'elle m'entretiendra.
Au début.
Les secrétaires font fortune,
dans les agences gouvernementales.
L'OTAN, l'ECA...
- Et on y vit pour une bagatelle.
- Une bagatelle.
Nous avons besoin de changement.
La vie risque
de nous passer sous le nez.
C'est vrai.
Mazette !
C'est merveilleux, les enfants.
Je suis sincère.
C'est vraiment merveilleux.
Merci, Milly.
Vous allez nous manquer.
N'est-ce pas, chou ?
Vous aussi.
Levons notre verre à Paris !
Tu sais...
Quoi ?
Ce projet me semble bien immature.
Quel soulagement !
Moi aussi.
C'est ce que je me disais.
Quel homme reste à se curer le nez
pendant que sa femme travaille ?
Je ne sais pas, Shep.
Je n'en sais rien.
Pourquoi tu pleures ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Ce n'est rien.
Je suis soulagée.
Ne pleure pas, je t'en prie.
Ça va aller.
Tout va bien se passer.
Tu as vu leur tête ?
Tu sais à quoi ça me fait penser,
franchement...
En parlant, comme ça...
l'idée même de partir en Europe.
J'ai ressenti ça en montant au front,
pendant la guerre.
J'avais sans doute
aussi peur que les autres,
mais à l'intérieur, je jubilais.
Je me sentais...
plein de vie, je bouillonnais...
Tout prenait du relief :
les types en uniformes,
la neige, les arbres
et nous tous, simplement...
en marche.
J'avais peur, bien sûr, mais...
je me disais : "Voilà.
"La voilà, la vérité."
Moi aussi, j'ai ressenti ça.
Quand ?
La première fois
que tu m'as fait l'amour.
Non...
Qu'y a-t-il ?
- Bart Pollock est là.
- Avec Bandy.
Quel événement !
On dirait qu'il veut te parler.
Ne cite pas mon nom.
Content de te voir.
Tu connais Bart Pollock ?
Pas directement, mais...
Enchanté, Frank.
"À propos du contrôle de production" ?
Ça, c'est...
de l'or en barre !
Ils sont
euphoriques, à Toledo.
C'est vrai ?
Pollock, c'est le patron-type,
dans le pire sens du terme.
Sourire carnassier et un gros muscle
à la place du cerveau.
Tu l'aurais entendu...
"Ça, c'est de l'or en barre."
Quelle brute épaisse !
J'imagine sa tête
quand tu lui as annoncé ton départ.
Les voilà.
- Nous sommes en retard.
- Mais non.
Terrible, la route.
Il ne fallait pas.
- C'était terrible, n'est-ce pas ?
- La route 12...
Quand elle sera terminée,
il faudra la refaire.
John, je présume.
Dis bonjour.
Enchanté. J'ai beaucoup
entendu parler de vous.
Où sont vos bambins ?
À un anniversaire.
Ils n'ont pas pu rester.
Si je recevais un aliéné chez moi,
j'éloignerais aussi les enfants.
Quel festin !
Vous vous êtes donné du mal !
Quelques canapés...
John, un canapé ?
Helen chante vos louanges
depuis des mois.
Les gentils Wheeler
de Revolutionary Road.
Les gentils révolutionnaires
de Wheeler Road.
Qui veut un xérès ?
Ne vous dérangez pas.
Moi, je veux bien.
Je boirai le sien,
si elle m'en laisse le temps.
Auriez-vous un grand verre ?
Mettez quelques glaçons
et remplissez-le à ras bord.
Je l'aime comme ça.
C'est dans mes cordes.
Ces œufs mimosa sont délicieux.
Vous me donnerez la recette.
Vous êtes avocat ?
Non.
J'en aurais bien besoin.
Ne remettons pas ce sujet
sur le tapis.
Savoure tes œufs mimosa
et évite d'interférer.
Je suis prêt à payer
pour qu'on réponde à mes questions.
Et qu'on ne me dise pas
qu'un homme
qui lance une table basse sur sa mère
se met en difficulté.
C'est évident.
Viens voir la sublime
fenêtre panoramique.
Si ça la tue, c'est un crime.
Le soleil pointe son nez !
Si la table est cassée,
la mère contrariée,
et qu'elle porte plainte,
c'est un délit.
Il va y avoir un arc-en-ciel !
Viens voir !
Fais-nous plaisir :
ferme-la !
Du calme.
Je me renseignerai.
Je vous conseillerai quelqu'un.
Que faites-vous dans la vie ?
Je travaille
chez Knox Business Machines.
Vous concevez les machines ?
Vous les vendez, les réparez ?
Que de questions...
J'aide à les vendre.
Je travaille dans un bureau.
À vrai dire...
c'est tout bête, comme travail.
Ça n'a aucun intérêt.
Pourquoi le faites-vous, alors ?
Frank n'aime peut-être pas
être interrogé.
Je sais, ça ne me regarde pas.
De toute façon, je connais la réponse.
Pour jouer au papa et à la maman,
il faut un boulot.
Pour jouer à la famille parfaite,
la famille modèle,
il faut un boulot
qu'on n'aime pas !
Celui qui demande pourquoi
a probablement obtenu
une permission de quatre heures
de son asile de fous !
Vous êtes d'accord ?
- Désolé, Frank.
- Ne vous en faites pas.
John, je suis tout à fait d'accord.
April aussi.
Je démissionne à l'automne.
On se fait la malle.
Nous nous installons à Paris.
Tu le savais, maman ?
Qu'est-ce que tu dis de ça ?
Les gentils Wheeler.
Les gentils Wheeler
se font la malle !
Je t'en prie...
Calme-toi, mon garçon.
On va prendre l'air ?
Si vous êtes d'accord.
- Je ne suis pas sûre...
- Ça ne peut pas faire de mal.
Parfait.
Après vous.
Vous êtes mathématicien ?
On vous a mal renseignée.
C'est du passé.
Vraiment ?
Vous connaissez les électrochocs ?
Oui.
J'en ai subi 37.
Au lieu de me rendre
hermétique aux émotions,
ça m'a rendu hermétique
aux mathématiques.
C'est affreux.
Affreux... pourquoi ?
Parce que les maths
sont passionnantes ?
Les électrochocs doivent être affreux.
C'est affreux de ne pas pouvoir
faire ce qu'on veut.
Les maths, ce doit être ennuyeux.
Elle me plaît.
À moi aussi.
Qu'avez-vous donc à fuir,
tous les deux ?
Nous ne fuyons pas.
- Pourquoi Paris ?
- Pour changer de vie.
Peut-être fuyons-nous.
Nous fuyons le vide désespérant
de notre vie ici.
Le vide désespérant ?
C'est le mot.
Beaucoup sont conscients
du vide, mais...
il faut du cran
pour voir que c'est sans espoir.
C'est le premier
qui semble savoir de quoi on parle.
C'est vrai.
On est peut-être aussi dingues que lui.
Si être dingue veut dire
vivre intensément,
peu m'importe
que nous soyons fous à lier.
Et toi ?
Je t'aime tellement...
Vous savez, Frank,
ce Ted Bandy est vraiment un chic type.
C'est un bon chef,
mais je lui en veux de vous avoir
mis sous cloche toutes ces années.
- Ça vous va, ici ?
- C'est parfait. Parfait.
Une seule chose m'intéresse :
vendre l'ordinateur électronique
à l'homme d'affaires.
Dans ce but,
je mets en place une équipe.
Des hommes comme vous,
pas de vulgaires commerciaux.
Vous gagnerez plus
et, soyons francs,
il faudra s'investir davantage,
mais vous serez au cœur
d'un univers passionnant,
l'informatique !
Eh bien, monsieur,
ça a l'air passionnant.
Bart.
J'ai une question.
Vous rappelez-vous Earl Wheeler,
de Yonkers ?
Je ne crois pas.
Un parent ?
Mon père. Commercial chez Knox
pendant presque 20 ans.
Aucune raison
que vous vous souveniez de lui.
Je suis sûr
que c'était un homme bien.
Écoutez, Bart...
j'aurais dû vous en parler plus tôt.
Je quitte la maison à l'automne.
Vous changez de camp ?
Non, je ne change pas de camp.
Est-ce une question d'argent ?
Si c'est le cas, on doit pouvoir...
Je suis touché, mais non...
ce n'est pas l'argent.
C'est plutôt... un projet personnel.
J'espère que vous comprenez.
Un projet personnel ?
Je vois.
Mon père me disait ceci...
La vie nous offre peu d'opportunités.
Si on ne les saisit pas par les couilles,
on se demande vite
comment on est devenu si médiocre.
Ce n'est pas faux.
Alors soyez gentil...
réfléchissez.
Parlez-en à votre femme.
Où serait-on sans nos femmes ?
Franchement,
si vous rejoignez l'équipe,
à mon avis,
vous ne le regretterez pas.
Et ce n'est pas tout...
À mon avis,
ce serait un bel hommage à votre père.
Réfléchissez, Frank.
Réfléchissez bien.
"Savoir ce qu'on a, virgule,
"savoir ce dont on a besoin, virgule,
"savoir ce dont on peut se passer.
"Tiret.
"C'est ça, la gestion des stocks."
Heures sup ?
Je croule sous le boulot.
Il paraît que tu as été promu.
Gros bonnet.
Ton père aurait été fier.
Sans doute, oui.
Je devrais t'emmener boire un verre.
Pour fêter ça.
Pourquoi pas...
Je vais chercher mes affaires.
J'emmène ma poussette,
mes trois lapins, ma girafe,
mes poupées, leur maison,
mes crayons...
Donnons la maison à Madeline.
Je veux pas lui donner.
Mais ça va être difficile
à emballer.
Je lui donne mon ours
et mes lapins.
Non. Seulement les gros objets.
- Sors jouer avec Michael.
- J'ai pas envie.
- Tu n'es pas sortie.
Et moi, je n'ai pas envie
de tout répéter
à une bécasse qui n'écoute pas.
- Qu'est-ce qui ne va pas ?
- Rien.
Il s'est passé quelque chose,
ce matin ?
Rien que je ne sache
depuis des jours.
Quoi ?
Réfléchis, un peu.
Tu n'as pas deviné ?
De quoi tu parles ?
Je suis enceinte, voilà tout.
J'allais te le dire
quand les enfants seraient au lit.
Je m'en doutais.
J'ai vu le médecin
et je ne peux plus me voiler la face.
Depuis quand ?
10 semaines.
C'est maintenant que tu me le dis ?
Je ne sais pas ce qui m'a pris.
Je suis désolée, vraiment.
Je sais.
Il y a des solutions.
Ça ne doit pas
nous empêcher de partir.
La fille, au lycée...
Si on s'en occupe
avant 12 semaines, ça va.
Il faut faire front ensemble.
On va réfléchir.
Douze semaines.
On a le temps de décider.
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
Ça va, le boulot ?
Ils vont survivre, sans toi ?
Il s'est passé un drôle de truc,
l'autre jour.
Je rédige une bafouille
pour calmer Bandy
et je deviens un petit génie.
- C'est toujours comme ça.
- Incroyable.
J'ai bâclé ça en deux minutes
et ils me veulent dans leur équipe
de commerciaux de choc.
Les crétins.
Ce serait drôle s'ils ne me
proposaient pas un tel pactole.
Ça te tente ?
C'est un peu ironique, non ?
Je croyais que tu avais refusé.
Pas encore.
C'est juste une option.
Un salaire pareil, ça changerait tout.
On aurait une plus belle maison,
on voyagerait.
On serait heureux ici,
au moins quelque temps.
Les parisiens
ne sont peut-être pas les seuls
à mener une vie intéressante.
Alors, tu t'es décidé ?
Je répète, c'est une option,
rien de plus.
Même si tu avais raison,
si tu gagnais une fortune
et qu'on menait une vie intéressante,
ne perdrais-tu pas ton temps
à un poste que tu méprises ?
C'est mon problème.
Ton problème ?
Il fait trop chaud.
Je vais me baigner.
Tu ne veux plus partir.
Bien sûr que si.
Non.
Tu ne te mouilles pas.
De cette façon, impossible d'échouer.
Je ne me mouille pas ?
Je te fais vivre,
je paie la maison,
je trime dans un boulot
que je déteste.
Tu n'es pas obligé !
Ça ne m'enchante pas, mais j'ai le cran
d'assumer mes responsabilités.
Il faut du cran
pour vivre la vie qu'on choisit.
- Tu vas où ?
- Si tu permets, je vais aux toilettes.
Qu'est-ce que tu vas foutre
avec ça ?
Et toi, tu vas m'arrêter ?
- Évidemment !
- Essaie, pour voir.
Si tu fais ça, je te jure que...
Tu me quitteras ?
Menace ou promesse ?
Tu l'as acheté où ? Quand ?
Dis-le-moi !
Tu fais une montagne de tout ça.
Les 12 premières semaines,
on ne risque rien.
On y est !
Mon avis ne compte pas ?
Bien sûr que si !
Ce serait pour toi !
Pour que tu aies du temps...
Pour moi ?
Ça me donne envie de vomir !
Alors, pour moi !
Dis-moi qu'on aura le bébé à Paris,
qu'on changera de vie.
Ne m'oblige pas à rester ici !
C'est impossible.
Pourquoi ?
Je n'ai pas besoin de tout ça,
on vivra n'importe où.
Qui a fixé ces règles ?
On a emménagé ici
parce que j'attendais un enfant.
On a fait le 2e
pour justifier notre choix.
Ça va durer longtemps ?
Veux-tu vraiment un autre enfant ?
Réponds !
Dis-moi la vérité, Frank.
Tu te souviens ?
C'était notre credo.
Ce qui est beau avec la vérité,
c'est qu'on la reconnaît toujours,
même si on l'a perdue de vue.
On n'oublie pas la vérité.
On apprend à vivre dans le mensonge.
Alors dis-moi...
veux-tu vraiment un autre enfant ?
Je sais ce que je ressens.
Et tout être sain d'esprit
ressentirait la même chose.
Mais j'ai déjà deux enfants !
Ça ne joue pas en ma faveur ?
Quand tu présentes
les choses comme ça,
on dirait qu'avoir des enfants
est une punition !
J'aime mes enfants.
En es-tu bien sûre ?
Qu'est-ce que tu insinues ?
Tu as dit que notre fille
était une erreur.
Tu as peut-être voulu
te débarrasser d'elle, de Michael.
bousiller notre famille !
Ce n'est pas vrai !
Bien sûr que non.
Prouve-le-moi !
Arrête. Je t'en prie, arrête.
Une femme normale,
une mère saine d'esprit
n'achète pas un tuyau
pour se faire avorter
afin de réaliser
un putain de fantasme !
À mon avis,
tu manques un peu de lucidité.
Il est temps que quelqu'un
t'aide à y voir plus clair.
Ton nouveau salaire
paiera ça, aussi ?
S'il te faut un psy,
ce sera pris en charge.
Cela va de soi.
Donc, le sujet est clos ?
Paris était une idée puérile, c'est ça ?
C'est bien possible.
On peut être heureux, ici.
Je peux te rendre heureuse, ici.
Ces quelques mois de bonheur
ne s'arrêtent pas là.
On va s'en sortir.
Je te le promets.
Je l'espère.
Je l'espère vraiment.
Merci de votre patience.
M. Pollock va vous recevoir.
Projet avorté
pour défaut de contraception.
Tant mieux.
Tu nous aurais manqué,
dans notre bon vieux box.
Ça n'aurait plus été pareil.
Et puis...
L'idée était un brin irréaliste, non ?
Ça ne me regarde pas...
En effet.
Le champagne va couler
du côté des secrétaires.
Quand tu nous as emmenés ici...
Je me souviens.
Tu disais qu'il fallait
un goût particulier pour s'y plaire.
C'est si terrible
que ça me plaît bien.
Oh là là...
Je suis si heureuse.
Notre petite troupe
est à nouveau réunie !
L'Europe ne va pas s'envoler.
C'est vrai.
Tu viens danser ?
Pas tout de suite.
Plus tard.
Moi, je veux bien.
Elle regrette encore Paris.
- Elle s'en remettra ?
- Mais oui.
Nous les filles, en quelques jours,
on se remet de tout.
Désolée.
Mince alors...
Comment va-t-on sortir de là ?
Ne t'en fais pas, on peut attendre.
Et la baby-sitter ?
Raccompagne Milly et rentre.
Ça libérera les baby-sitters.
Shep me raccompagnera.
Ça me va.
Ça va aller ?
Repose-toi.
Désolé que vous ne partiez plus.
Je sais combien tu y tenais.
Ne le prends pas mal, mais...
j'y suis allé.
Ils ne sont pas mieux lotis que nous.
Je n'étais pas fixée sur Paris.
Tu voulais...
une autre vie.
Je voulais une vie.
Qu'on se remette à vivre.
J'ai longtemps cru
qu'on partageait un secret.
Qu'on aurait un destin magnifique.
Je ne savais pas comment, mais...
tant que j'y croyais, je gardais espoir.
C'est pitoyable.
Ridicule.
Mettre tous ses espoirs...
dans une promesse imaginaire.
Frank sait ce qu'il veut.
Il a trouvé sa place, ça lui convient.
Marié, deux enfants.
Ça devrait être assez.
Ça l'est, pour lui.
Et il a raison.
On n'est ni exceptionnels
ni promis à un grand destin.
Si, vous l'êtes.
Vous êtes les Wheeler.
Un couple sensationnel.
Tout le monde le dit.
J'imaginais un tout autre avenir.
Il ne quitte pas mon esprit.
Je ne peux pas partir.
Je ne peux pas rester.
Je ne sers à rien.
Jetons-nous à l'eau.
Allons quelque part.
Faisons-le ici, maintenant.
J'en ai toujours rêvé.
Je t'aime.
Ne dis pas ça.
Je suis sincère.
Je t'aime.
Je t'en prie...
tais-toi un moment.
Ensuite, ramène-moi chez moi.
Il fait beau.
Oui.
Tu sais ce que c'est, aujourd'hui ?
La 12e semaine.
Eh oui.
Ça a été un peu fou, cet été.
On était sous pression tous les deux.
Je comprends ta déception.
Je ne couche plus avec toi
et tu veux savoir pourquoi.
Je suis désolée, mais...
je n'ai aucune envie d'en parler.
De quoi devrions-nous parler, alors ?
Tu veux bien qu'on ne parle pas ?
Prenons chaque jour comme il vient,
faisons de notre mieux,
sans se sentir obligé
de parler sans arrêt.
Je ne propose pas
On était sous pression tous les deux.
Il faut qu'on se serre les coudes.
C'est vrai que j'ai eu
un comportement...
étrange, dernièrement.
D'ailleurs, j'ai quelque chose à te dire.
J'ai vu une fille deux ou trois fois.
En ville.
Une fille que je connais à peine.
Elle n'est rien pour moi.
Mais c'est terminé.
Définitivement.
Si j'en doutais,
je n'aurais jamais pu te le dire.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Je voulais simplement
être un homme à nouveau
après l'histoire de l'avortement.
Un besoin obsessionnel et irrationnel
de prouver...
Pas pourquoi tu l'as fait.
Pourquoi tu me l'as dit ?
Comment ça ?
À quoi bon ?
C'est censé me rendre jalouse ?
Je suis censée tomber amoureuse
de toi, recoucher avec toi,
ou quoi ?
Que veux-tu que je dise ?
Dis ce que tu ressens.
Je ne ressens rien.
Rien ne te touche,
ce que je fais, qui je baise, rien.
C'est vrai.
Baise qui tu veux.
Je veux que ça te touche.
Je sais. Je sais bien.
Ça me toucherait si je t'aimais.
Mais je constate
que je ne t'aime plus.
Je préférerais donc
qu'on s'abstienne de parler.
Épargne-moi ton baratin.
Tu sais que tu m'aimes.
- Tu crois ?
- Tu le sais très bien !
Il y a quelqu'un ?
Désolée qu'on mange si tard.
Un autre verre ?
Ne prenez pas cette peine.
C'est agréable de discuter.
Il ne fallait pas vous déranger.
Avec les préparatifs,
vous avez du pain sur la planche.
Si j'ose dire.
Il y a du nouveau.
Je pensais que c'était évident...
April est enceinte.
Félicitations !
Je suis folle de joie !
Vous allez devoir vous agrandir.
Une seconde, maman.
Une seconde. Je ne comprends pas.
Qu'est-ce qui est si évident ?
Elle est enceinte, et alors ?
Ça ne se fait pas, en Europe ?
Là ou ailleurs,
ce n'est pas raisonnable d'avoir un bébé
sans en avoir les moyens.
C'est une question d'argent.
Excellente raison, mais...
c'est rarement la vraie raison.
C'est quoi, la vraie raison ?
Madame t'en a dissuadé ?
La petite chérie veut continuer
à jouer au papa et à la maman ?
Ce n'est pas ça.
Je le vois bien : c'est une dure à cuire,
capable de tout.
Bon. C'est donc toi.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est très grossier !
Qu'est-ce qui s'est passé, Frank ?
Tu te dégonfles ?
Tu te dis que t'es mieux ici,
finalement ?
Tu penses que c'est plus...
confortable ici, dans le vide
désespérant, tout compte fait ?
C'est ça. Regardez sa tête.
Ben alors, je brûle ?
Il vaudrait mieux...
Tu sais quoi ?
Je serais pas surpris
qu'il l'ait engrossée exprès
pour pouvoir se cacher
sous une robe de grossesse
et ne jamais savoir
ce qu'il a dans le ventre !
Écoute !
Ça commence à bien faire.
Pour qui tu te prends ?
Tu viens débiter tes lubies de cinglé.
Il serait temps qu'on te dise
de fermer ta gueule.
Il est malade.
Malade, mon cul !
Je me fous qu'il soit
malade ou non, mort ou vif.
Qu'il garde ses opinions de merde
dans l'asile de tarés
d'où elles sortent !
Partons, fiston.
Sacré bonhomme.
Sacré chef de famille.
J'ai pitié de vous.
Mais quand même...
si ça se trouve, vous vous méritez.
Vu votre tête, je commence
à avoir pitié de lui, aussi.
Vous devez lui mener la vie dure,
s'il fait des gosses
pour prouver qu'il a des couilles.
Il est malade, Frank.
Allons à la voiture, maintenant.
Je suis désolée. Vraiment désolée.
"Désolée ! Désolée !"
"Ai-je assez dit
que j'étais désolée", merde !
Moi aussi, je suis désolé.
Y a pas plus désolé que moi.
Mais franchement,
j'ai pas de quoi me réjouir,
n'est-ce pas ?
Mais si, vous savez,
y a un truc qui me réjouit.
Vous voulez savoir quoi ?
Je me réjouis
de ne pas être ce gosse.
Ne me dis rien.
Je vais deviner.
J'ai été écœurant à souhait, c'est ça ?
Et cet homme a dit la vérité.
C'est ça que tu vas dire ?
Ce n'est pas la peine.
Tu le dis pour moi.
Tu te trompes.
Vraiment ? Pourquoi ?
Parce qu'il est fou !
Fou à lier.
- Sais-tu ce que "folie" veut dire ?
- Non, et toi ?
Oui. C'est l'incapacité
à communiquer avec autrui.
L'incapacité à aimer.
L'incapacité...
Quel beau parleur tu fais !
Si on changeait le noir en blanc
par la parole,
tu serais un expert !
Donc, je suis folle
parce que je ne t'aime pas.
Non, c'est faux !
Tu n'es pas folle et tu m'aimes.
Voilà la vérité.
Mais non.
Je te déteste.
Tu m'as fait rire
pendant une soirée.
Aujourd'hui, tu me fais horreur.
Si tu te rapproches,
si tu me touches,
je vais crier.
Arrête...
Va te faire foutre !
Va te faire foutre,
espèce de pimbêche haineuse...
Et maintenant,
tu vas me cogner,
tellement tu m'aimes ?
À quoi bon ?
Tu ne vaux pas la peine
de te cogner.
Tu ne vaux pas la dynamite
qui t'exploserait.
Tu es vide !
Une carcasse de femme
complètement vide !
Qu'est-ce que tu fous ici
si tu me hais à ce point ?
Pourquoi es-tu ma femme ?
Pourquoi portes-tu mon enfant ?
Tu aurais dû
t'en débarrasser plus tôt,
parce que je vais te dire
une bonne chose :
j'aurais préféré
que tu le fasses !
- Laisse-moi tranquille.
- Écoute...
Même ici, tu ne peux pas
me foutre la paix ?
Je ne le pensais pas.
- Je t'assure...
- Tu parles encore ?
Quand cesseras-tu de parler ?
J'ai besoin de réfléchir, tu ne vois pas ?
De réfléchir !
Reviens...
Tu veux que je crie encore ?
J'en suis capable !
Tes œufs, brouillés ou sur le plat ?
Je ne sais pas.
Ça m'est égal.
Brouillés, si c'est simple.
Très bien.
Je les prends brouillés aussi.
C'est agréable de déjeuner
sans les petits, pour une fois.
Il fallait que tu manges bien,
aujourd'hui.
C'est un jour important
pour toi, non ?
Tu as bien ta réunion avec Pollock ?
Oui, exactement.
Un événement.
C'est sûrement un événement.
Pour eux, du moins.
En quoi consistera
ton nouveau travail ?
Tu ne m'en as pas beaucoup parlé.
Ah bon ?
Le but, pour Knox, est d'acheter
de très gros ordinateurs.
Encore plus gros que le 500.
Je ne t'ai pas raconté ?
Raconte-moi maintenant.
En bref,
c'est une grosse calculatrice
très rapide.
Mais au lieu de pièces mécaniques,
ce sont...
des milliers de tubes à vide.
Je vois.
Enfin, je crois.
C'est assez intéressant, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas.
Oui, c'est assez intéressant,
dans un sens.
Sois fier de ce que tu fais.
Tu es doué, c'est évident.
Il va falloir que j'y aille.
Écoute...
c'était très agréable.
C'était très chouette, vraiment.
C'est l'un de mes meilleurs
petits-déjeuners.
Moi aussi, ça m'a plu.
Et tu...
tu ne me détestes pas ?
Bien sûr que non.
Bonne journée.
À plus tard.
Tout va bien ?
Non, hélas,
ça ne va pas mieux.
C'est pour ça que j'appelle.
Si ça ne te dérange pas,
ce soir, ce serait formidable.
Pas s'ils jouent dehors.
Ne les appelle pas.
Embrasse-les pour moi.
Et dis-leur...
dis-leur...
Tu sais bien...
Merci, Milly.
Je crois que j'ai besoin d'aide.
115 Revolutionary Road.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je n'ai rien compris.
Le fœtus était sorti
avant qu'elle arrive.
Ils ont dû l'opérer pour sortir...
c'est quoi, déjà ?
Le placenta.
Elle perd encore du sang.
Elle en avait perdu beaucoup
avant leur arrivée.
Ils essaient d'arrêter l'hémorragie.
Il a dit plein de trucs incompréhensibles
sur les capillaires...
Elle a perdu connaissance !
- Assieds-toi.
- Pour quoi faire, bon Dieu ?
Du calme.
Prends une cigarette.
Elle a fait ça elle-même.
Elle l'a fait elle-même !
Je vais chercher un café.
C'étaient des gens merveilleux,
n'est-ce pas, Shep ?
Quelle catastrophe...
Pauvre April.
Frank vit en ville, maintenant.
Il travaille où, déjà ?
- Chez Bart Pollock.
- Les ordinateurs.
Intéressant.
Vous l'avez revu ?
Pas ici.
Trop de souvenirs, j'imagine.
Shep est allé le voir là-bas.
N'est-ce pas ?
Frank consacre sa vie
aux enfants.
Il passe tout son temps libre
avec eux.
Ça va ?
Je ne veux plus parler des Wheeler.
On n'est pas obligés.
Papa, regarde !
Je suis ravie pour la petite maison
de Revolutionary Road, Howard.
Quand je passe devant,
ça me réjouit de la voir,
toute pimpante
et immaculée, à nouveau.
Toutes les lumières aux fenêtres...
Tu sais que j'adore cette maison
depuis des années.
Les Brace sont les premiers
que je trouve qui conviennent vraiment.
Des gens charmants, sympathiques.
À part les Wheeler.
J'aimais beaucoup les Wheeler.
Un peu farfelus, à mon goût.
Un peu névrosés.
J'avoue qu'ils étaient
souvent contrariants,
à plus d'un titre.
D'ailleurs,
la petite maison s'est mal vendue
parce qu'ils l'avaient
terriblement négligée.
Fenêtres gondolées,
cave humide,
gribouillis sur les murs,
poignées et tuyauteries
encrassées...
LES NOCES REBELLES