Salut. Excusez-moi.
Je cherche Carter Ford.
Vous savez où il est ?
C'est le chauve ?
Le tatoué. Il prend tout le monde.
Allez !
D'après mes calculs,
ça fait six de suite pour Carter Ford.
Qui veut lui en donner une septième ?
Qui en a envie ?
Le gagnant rafle la mise.
Un tas d'argent dans un seau.
Carter Ford a six victoires.
Qui lui en prendra une ?
Je te strappe. Paumes levées.
Non ?
- Putain de mec.
- T'as déjà fait ça ?
OK, on a un super-héros.
Approche-toi ! Viens.
Tu sais qui c'est ?
Non.
Je vais pas affronter ce mec ! Trop pas !
Carrément pas. Y a pas moyen.
Ta mère ! J'en ai rien à foutre.
Ce type. Pourquoi je l'affronterais ?
Allez, dégage !
Garde ton fric !
- Tu sais qui c'est ?
- Allez.
Je vous affronterai tous.
Je vous démolirai.
Vous avez qu'à l'affronter !
Je me bats pas contre ce mec.
Allez tous vous faire foutre !
Je vous emmerde !
Tous !
Et voilà. Ton argent.
- Non !
- C'est pas moi qui fais les règles.
Hé ! Dalton !
Où tu vas comme ça ?
J'ai perdu 500 $ par ta faute, connard.
Tu es sûr de vouloir faire ça ?
Où tu vas ?
Chercher un couteau ?
Merde.
Excuse-moi ?
Tu as une belle petite arnaque.
Il suffit que ton adversaire
sache qui tu es,
ce que tu fais,
et il a trop peur de t'affronter.
C'est du génie.
C'est mieux que bosser.
Je ne t'ai pas reconnu tout de suite.
Oh, non.
Je dois appeler une ambulance ?
Non.
T'as un couteau dans le corps.
Tenez ça.
D'accord.
Ça va saigner.
Oh, merde.
J'aurai une vilaine cicatrice,
mais c'est plus facile comme ça.
Tu fais ça souvent, on dirait.
Oui.
De la patience et un vif intérêt
pour le résultat. C'est tout.
J'ai un bar, un roadhouse.
Dans les Keys.
Un roadhouse ?
Hemingway le fréquentait.
Ernest Hemingway ?
Tant mieux pour vous.
Ça a toujours été comme ça.
Ils viennent se défouler.
Mais la clientèle s'est dégradée.
Chaque soir,
ils viennent foutre le bordel.
Les flics aident pas.
Tous mes videurs se sont tirés.
Donnez.
Du coup, j'ai décidé de recruter.
Un ami m'a conseillé
de parler à un certain Carter Ford.
Carter est plutôt habile de ses mains.
Non, t'es meilleur.
Je paie bien.
Cinq mille la semaine, pour un mois.
Et je t'héberge.
Je suis pris. Désolé.
Quoi ? Ça fait 20 000 dollars.
Vu ta caisse,
je sais que t'en as besoin.
J'aime bien ma voiture.
C'est plus que ce que tu te fais...
Avec ça.
Demandez à Carter.
Écoute, je t'envoie mon numéro.
J'ai pas de téléphone.
Attends. Je te le note sur un papier,
comme nos ancêtres.
Je m'appelle Frankie.
Réfléchis-y.
Bonne soirée, madame.
C'est pas un hôtel, mon vieux.
Je m'en vais. C'est bon.
Il avance, fébrile.
Benjamin se fait bloquer par Calvino.
Les secondes défilent,
droite par-dessus l'épaule
avec une gauche, gauche, droite...
Et Benjamin soulève le champion
et le repousse.
Plus que 16 secondes.
Calvino approche...
Il met une droite et il touche...
Benjamin met des gauches et des droites.
Calvino frappe haut.
Et sa gauche fait tomber la foudre.
Et Cal pose le genou...
Cal pose le genou...
En fait, non.
WYBS, 106.4 aux Keys de Floride,
à la Havane, à Cuba, au large,
et 102.8 à Key West.
T'as vu Fred en arrivant ?
Quoi ?
Fred, l'arbre sur le pont ?
Pas le nouveau, le vieux pont à côté.
Le pont historique de 7 milles ?
Il pousse au milieu de la route.
Tu l'as vu ?
Je dois dire que non.
Le pont est fermé.
On peut pas y accéder, mais...
Ce vieil arbre sort de nulle part.
C'est Fred, notre arbre.
J'ai un livre sur Fred, si ça t'intéresse.
C'est sur la culture locale.
Super pour les touristes.
Je m'appelle Charlie.
Charlie !
Tu tiens cette librairie seule ?
Non.
Mais je suis une des proprios.
Qu'est-ce qui t'amène à Glass Key ?
Je vais bosser dans un bar.
Comme barman ?
- Non.
- Tu fais quoi, alors ?
La patronne a des petits ennuis,
et je viens faire le ménage.
On se croirait dans un western.
"Des habitants appellent un héros
pour faire le ménage au saloon."
Tu vois le genre ?
Laisse ce monsieur tranquille.
Désolé.
Elle adore vendre des livres
et les arbres, Fred...
- Je suis Stephen.
- Dalton.
Il va bosser au Road House.
- C'est vrai ?
- La proprio, Frankie.
Elle m'a parlé d'un roadhouse,
mais je connais pas le nom.
C'est le Road House.
Alors y a pas vraiment de nom ?
Non... Enfin si.
Si on veut.
C'est le Road House.
C'est un peu plus haut,
après le panneau 77.
Merci pour le livre,
mais... J'ai pas les moyens.
Non. Gardez-le.
C'est cadeau.
Merci.
Bienvenue à Glass Key.
Merci, Stephen.
LE ROAD HOUSE
RESTAURANT ET BAR
Non. À chaque fois.
- Il te dérange ?
- Il veut pas payer.
C'est le dernier, sérieux.
- C'est bon.
- Merci.
- Un dernier.
- OK.
Après ça, tu dois payer, sérieux.
- Ce clodo...
- J'ai que 17 ans.
OK.
Je peux avoir un café ?
On sert pas ça. Désolée.
Et vous buvez quoi ?
Du café cubain.
OK.
C'est pas pareil.
Je vais en prendre un.
D'accord.
Salut.
Je sais qui t'es.
Elwood Dalton.
Je t'adore.
Tu fais quoi ?
Calme-toi.
Je le suis toujours.
Tenez.
Merci, madame.
Ouais !
Ouais.
J'adore.
Tant mieux.
C'est sympa, ici.
Tranquille.
Je t'emmerde, connard !
C'est toi, le connard...
Connard !
Tire-toi. Dégage. Tire-toi.
- Hé.
- Connard !
Casse-toi. Dégage.
C'est une vraie morgue ici !
Faut nettoyer, allée quatre.
Tire-toi de là.
Connard. T'as assez jouer. À mon tour.
- Lâche-moi !
- Sers-moi un verre.
Arrête ! On se calme !
Billy.
T'es trop con.
- Arrête.
- T'as rien appris ?
On va te défoncer.
T'as rien appris ?
- T'en redemandes ?
- Non...
Je peux recommencer.
- Billy, c'est ça ?
- Ouais.
Y a des clients qui attendent.
- Je m'occupe d'eux.
- OK.
T'es qui, monsieur Smiley ?
Monsieur Smiley?
Ouais, t'es tout sourire
depuis que je suis là.
Alors, t'es content ?
T'es débile ?
Ou on t'a trop cogné ?
Franchement, c'est sûrement ça.
On peut discuter dehors ?
Nan.
J'ai du boulot.
Une autre.
C'est vos motos dehors ?
La mienne est rouge
sur le côté.
- Je le crois pas !
- Attends.
Connard !
Arrête-toi.
Je voulais qu'on sorte
pour vous demander à toi et tes amis
de bien vouloir quitter les lieux.
On va partir.
- Mais d'abord, je te défonce.
- OK.
Avant de commencer, t'es assuré ?
Quoi ?
Une assurance santé ?
T'es bien couvert ?
Pour les dents ?
C'est pas moi qui en aurai besoin.
OK.
- D'accord. Frankie ?
- Ouais ?
- Y a un hôpital pas loin ?
- On s'en tape.
- Ferme-la et bats-toi, connard !
- Y a un hôpital ?
Il est pas trop loin ?
À 25 minutes, je dirais.
Ça dépend de la circulation.
- Moe, ta gueule !
- OK.
C'est quoi, ton nom ?
- Dell.
- Dell, fais pas ça.
T'es pas obligé de perdre
devant tous tes potes.
"Devant mes potes" ?
Ils vont pas que regarder.
- C'est pas équitable.
- C'est la vie.
- Merde.
- Je t'ai giflé.
- Ça va ?
- Quoi...
Putain !
Merde !
- Défonce-le.
- Allez, Dell !
Allez, Dell ! Oh, merde !
On est ex æquo.
C'est quoi ?
C'est bon pour toi.
- J'ai gagné ?
- C'est une égalité.
On gagne ensemble.
Connard !
Putain.
Je vais te buter !
Putain de merde.
Arrête. C'est rien.
Tu m'as cassé le bras.
Je t'ai cassé le bras.
Mais l'hosto n'est qu'à 20 minutes d'ici.
J'ai dit 25. OK ?
Je peux pas conduire comme ça. Merde.
- Frankie ?
- Ouais ?
- Je peux emprunter une voiture ?
- Oui, mais pas pour eux.
Allez. Ils doivent voir un médecin.
Je m'en tape.
Je vais porter plainte.
Dos d'âne.
Merde.
Il a sûrement une commotion,
lui, un genou mal en point,
et peut-être une luxation.
Et lui, là...
Merci.
C'est un ami ?
Non, mais je lui ai cassé le bras.
Attendez.
Avant de partir,
merci pour tous ces nouveaux patients.
De rien.
J'adore quand mes urgences
sont remplies de crétins irresponsables.
Ils prennent la place
des gens normaux avec de vraies urgences.
Mais ça, vous vous en fichez,
comme vous êtes un con
qui s'amuse à taper des gens.
"Un con" ?
Techniquement, je le fais pour l'argent.
Et en quoi c'est mieux ?
Ça l'est pas. C'était pour préciser.
Je devrais appeler la police
pour vous dénoncer.
Oui, vous devriez.
Mais dans ce coin,
ils se fichent des cons.
Vous saignez.
Oh, merde.
Non, c'est... C'est rien.
Faites voir.
D'accord.
Vous aimez vous battre ?
Vous gagnez souvent ?
Personne gagne vraiment.
Pourquoi vous le faites ?
Il n'y a pas d'infection,
mais je dois recoudre.
Non. Merci.
- Pourquoi ?
- C'est ma faute. C'est le prix à payer.
D'accord.
Je peux ?
- Céfalexine.
- Non, je veux rien pour la douleur.
C'est un antibiotique.
Suivez la prescription.
Merci, Doc. Désolé pour le dérangement.
Pauvre équipe.
La charge de travail, c'est pour eux.
Tu tailles quoi ?
Un bâton.
Mais pour faire quoi ?
Un bâton plus petit.
C'est lui ?
Bonne soirée, madame.
Désolé pour le dérangement. Merci.
Oui, c'est lui.
C'est lui.
Il a tout fait.
Krav maga, judo, jiu-jitsu,
et la gifle.
C'était quoi ? Du taekwondo ?
Salut, le cogneur.
Tiens. Une semaine de salaire.
En liquide, comme tu voulais.
Merci.
De rien. Merci à toi.
C'est un bel endroit, Frankie.
Carrément.
Regarde ça.
Imagine prendre un verre ici
avec un proche.
On pourrait même faire des mariages.
Et des divorces.
Pour revenir noyer son chagrin.
C'est l'histoire de la vie.
- Sacré argument de vente.
- Ouais.
Glass Key n'est plus ce que c'était.
Mais...
Cet endroit pourrait être
vraiment unique.
Je peux te poser une question ?
Oui.
Pourquoi Road House ?
- Comment ça ?
- C'est en un seul mot, non ?
C'est ça la blague.
C'est un roadhouse.
Mais qui s'appelle le Road House.
Tu vois ?
Je ne comprends pas.
Mon oncle avait un drôle
de sens de l'humour.
Il y a un hôtel sympa en ville.
C'est le seul hôtel en ville,
mais il est sympa.
J'ai vu un bateau à vendre à la marina.
Je pensais aller voir.
Ce rafiot ?
Il flotte à peine.
- Tu le connais ?
- Oui, il est à moi.
C'était avec le bar.
Tu peux y rester sans problème,
mais dors avec masque et tuba.
- OK.
- Et méfie-toi des crocodiles.
- Quoi ?
- Je déconne pas.
- Shantsie est mort comme ça.
- Qui ?
Le spitz nain du maître de quai.
Au fait...
Mon oncle lui a donné son nom.
LE BATEAU
C'est toi, le gars
que Frankie fait dormir sur ce truc ?
Oui, c'est moi.
Eh ben,
fais gaffe à ce foutu croco.
Bienvenue pour le titre incontesté
de champion du monde
des poids moyens d'UFC !
En premier, le challenger,
Elwood Dalton !
Hé, Dalton.
Dalton.
Y a pas de sonnette.
Parce que c'est un bateau.
Je devrais m'habiller.
T'en fais pas pour ça.
J'ai des frères.
J'ai apporté à manger,
je me suis dit que t'aurais rien avalé.
Tu as bien décoré, ici.
Je t'aide à déballer tes affaires ?
Non, j'ai qu'une valise.
D'accord.
Alors, on a des tostadas...
Un burrito.
Et des empanadas.
- Merci.
- Ouais.
Écoute.
On en a connu beaucoup,
des gars comme toi.
Y a eu Arthur.
Ensuite Bennett, et ce type, Chris,
et je croyais qu'il allait durer, mais...
Un ancien marine, baraqué.
Mais un vrai crétin.
Il a pas tenu deux jours.
Je comptais partir, mais...
Mais tu es arrivé.
Tu seras peut-être différent.
Et ça ira mieux.
Merci pour le petit déj.
Bonjour, Dalton.
Bonjour.
Salut, Dalton.
Ça roule ?
Salut, Charlie.
Salut.
Qu'est-ce que je peux pour toi ?
T'aurais pas un ordinateur
que je pourrais utiliser ?
Là-bas.
Honnêtement, j'ai eu peur
que tu sois venu rendre Fred l'arbre.
Pourquoi ?
J'ai appris
pour les chats à six orteils des Keys.
C'est vrai.
Et j'ai une bonne nouvelle.
J'ai un livre sur ta vie.
Je sais pas si c'est bien, mais...
Mort au Double X, Martin Holly.
Un western des années 50.
Je vois. Un western.
"L'intrépide Wade Waco a toujours
mené la canaille à la justice.
"Mais Wade n'avait jamais
mis les pieds au Double X,
"un saloon rempli de monde,
de pièges, de vols et de meurtres."
T'es intrépide, non ?
Franchement, je sais pas.
C'est quatre zéros.
OK.
Ça marche ?
Oui.
- Rapporte-les !
- La ferme !
J'en ai trop marre !
- Ferme-la.
- Rapporte-les ou tu paies !
Reviens !
- Encore ?
- Tu vas faire quoi ?
Non, reviens !
- Hé !
- Quoi ?
Tirez-vous !
Maintenant.
Allez. Partez !
Merde.
- Je le vois.
- Va te faire foutre.
T'as une batte ?
Je déteste ces abrutis.
Où est ton père ?
À son autre boulot.
C'est dur de gagner sa vie
en vendant des livres.
Oui.
La librairie, c'était l'idée de ma mère.
Et elle est où ?
Elle est morte l'an dernier.
Je suis désolé.
Ça arrive.
Sauf qu'ici,
ça arrive par une belle journée.
- Ça va marcher ?
- T'en fais pas.
Le voilà.
Et cette première nuit à bord ?
Ça m'a plu, je crois.
Mais j'ai fait des rêves bizarres.
Les rêves maritimes.
C'est le balancement de l'eau.
Ça change ta façon de dormir, je te jure.
- C'est cool.
- Ouais.
À plus, Frankie.
- Salut, Dalton.
- À plus dans le bus.
- Frankie ?
- Oui ?
Y a eu une réunion publique ?
Tout le monde connaît mon nom.
Oui.
C'est comme ça ici.
Tout le monde aime les ragots.
Désolé pour le retard.
C'est rien. Merci d'être venu.
Si vous êtes là,
c'est que vous merdez pas ailleurs.
Finissons-en. Je suis rasé qu'à moitié.
Vous devriez peut-être attendre,
monsieur B.
- Ça secoue...
- On se détend.
Le capitaine m'a assuré
qu'il y aurait pas de remous.
- Pas de remous ?
- Oui !
Pas de remous.
Qu'est-ce que ça peut te foutre ?
Ouais.
Bref, je sais pas
ce que vous avez entendu.
J'ai entendu
que vous êtes des tapettes.
Alors un petit videur vous fait peur ?
En fait, c'était Dell.
Il savait pas comment gérer ça.
Je veux parler à ce génie, Dell.
Impossible.
Pourquoi ?
Il est encore à l'hôpital.
Il a une commotion.
Fils de pute !
- Désolé.
- C'est bon. C'est rien.
OK. On garde le poignet bien lâche.
- Ça te va ? Super.
- D'accord.
Vas-y.
Vous pouvez me rappeler
qui a eu l'idée d'engager
cette bande d'abrutis ?
Vous, patron.
Je vous explique !
Le travail est censé être terminé.
On pourrait leur foutre la trouille.
Tu... Qu'est-ce que j'ai dit ?
Je t'ai dit de rester lâche.
Le poignet flexible.
Je comprends. Ça secoue,
mais on reste détendu.
C'est tout ce que je veux.
OK ?
Toi, parle-moi de ce videur.
Eh bien...
Je sais pas. Il est un peu bizarre.
Comment ça ?
Oui.
Il est...
Il joue les mecs gentils,
genre un vrai saint.
Mais ensuite, il pète un câble.
Et il te démolit.
Un mec hyper intéressant.
Excellente analyse.
Balance ces débiles à la flotte.
Tu pourrais nous dire
pourquoi tu veux détruire le Road House.
Super idée !
Je vais vous parler
de toutes mes affaires.
Tirez-vous de là. Allez à la maison.
Amusez-vous bien.
On se rappelle.
Peut-être qu'il est temps
d'appeler ton vieux.
Capitaine ! On peut discuter ?
MUSIQUE LIVE
JEU. À DIM.
Je sais que c'est un bar,
mais un petit air d'église ?
Yo ! C'est quoi, cette musique ?
Yo ! Mettez des chansons !
Descendez de... Descendez de la scène.
Yo ! C'est pas un concert de lycéens !
Descendez, putain !
C'est quoi, ton problème ?
Assieds-toi, gros soûlard.
Tu vas faire quoi ?
Mêle-toi de ton cul !
Cette musique est pourrie.
Le type en rouge a un couteau.
J'ai pas peur de toi.
- Assieds-toi.
- Non.
- Tu veux t'en occuper.
- Assieds-toi.
Moi ?
J'ai pas peur de toi.
- Recule.
- Tire-toi.
T'approche pas de moi, connard !
Quand il sort le couteau,
recule et cogne-le au visage.
Vas-y.
OK.
Tire-toi de là, mec. Casse-toi.
Te mêle pas de ça !
Alors, connard ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Putain.
Enfoiré !
Merde !
Billy, la chaise.
Tu viens ici avec une lame.
C'est pas bien.
- Billy.
- Putain ! Mon bras !
Je te le laisse.
Du calme, mec.
Du calme, putain.
Refais plus jamais ça.
Lâche-moi, putain.
Tire-toi !
Tire-toi.
Putain !
- Tu vas crever !
- Merde.
Je m'améliore.
T'es doué.
Prends appui sur tes genoux.
Sur les genoux.
Au billard. Le type en vert.
Hé, doucement.
Heureusement qu'il est doué.
C'est un barman pourri.
Calmez-vous.
Arrêtez un peu.
C'est toi, Reef ?
Oui.
T'as bien aidé Billy, l'autre jour.
J'aime pas les voyous.
C'est des cicatrices ?
Une vieille habitude.
J'étais boxeur à la fac.
Et aujourd'hui ?
De temps en temps.
Pourquoi ?
- Lâche-moi !
- Tu fais mal !
Les filles, descendez.
Hé, mec !
Debout !
Julius !
T'avais raison.
Ça fait du bien.
Prends appui sur tes genoux.
- OK.
- Toujours.
Ohé.
Un dernier pour la route.
Même la route a trop picolé, là.
J'appelle un taxi.
- Non.
- Si.
Non. Putain !
Juste un !
Quoi ?
Comme on se retrouve.
Non.
On se connaît pas.
Regarde où tu marches.
Tu les récupéreras demain, Jim.
À plus, Dalton.
Premier adversaire sur la balance.
Le challenger, Elwood Dalton !
Ce type me fait rire.
Il est trop ridicule !
- Connard !
- Une petite gifle.
T'es mort, mec. T'es mort, putain.
Foutu bateau.
HISTOIRE LOCALE DES KEYS
FRED L'ARBRE
Merci.
Vous êtes là.
C'est la meilleure soupe de conche.
Conque.
Quoi ?
C'est conque, pas conche.
Jolie coupe, Ellie. Ça te va bien.
Je t'emmerde, Frank.
J'aurais dû laisser ton appendice te tuer.
C'est mon coiffeur.
Je vais plus le voir.
Les gens sont plutôt agressifs ici.
Je devrais vous prévenir.
J'ai grandi à Glass Key.
Ici, on fait les choses
d'une certaine manière.
Les liens familiaux sont très forts.
Même les flics peuvent pas toujours aider.
Si vous embêtez les mauvaises personnes,
ça peut mal finir.
C'est pas écrit dans mon livre sur Fred.
Vous êtes sûr ?
Vous l'avez lu ?
Les conques font des perles.
Oui.
- Et la spirale...
- La coquille ?
Tout le monde sait ça.
Et une conque sur 15 000
produit une perle rose.
Très romantique.
Sauf si t'es une conque.
Parce qu'en fait,
la conque reçoit du sable
dans sa coquille,
ce qui cause une irritation.
Une irritation qui mène
à quelque chose de magnifique.
On fait pas plus romantique.
Bon appétit.
J'aime bien votre coupe.
C'est réussi.
On emmerde Frank.
C'est mon oncle.
Je déconne. C'est lui.
- Le comique ?
- Oui. Je le comprenais pas.
Je sais pas. Mais aujourd'hui,
je commence à mieux le comprendre.
C'était un gros dur.
Il était obligé.
Il a bâti cet endroit dans les années 60.
Il déconnait pas.
Je veux être à la hauteur.
Je te raccompagne ?
Non. Bonne nuit, Laura.
Je vais marcher.
Putain, Dell !
- La ferme !
- Ma caisse !
Allez, sors de là.
Merde ! La caisse est foutue. Grouille !
Non !
Je m'en fous de la caisse. On l'a, lui.
Tu fais vraiment chier.
OK.
Je voulais que ça passe pour un accident.
Un conducteur ivre. C'est plus simple.
Mais...
Je vais te descendre.
J'ai une question.
Pourquoi t'insistes ?
Je suis un type normal.
C'est pas toi. C'est le Road House.
Allez, mec.
Putain !
- Tu vas me tuer ?
- Pourquoi je ferais ça ?
C'était stupide.
Je vais remonter...
Oh, merde !
- Putain !
- Tiens bon.
Accroche-toi !
Je te tiens.
SHÉRIF
COMTÉ DE MONROE
On trouvera pas le corps.
Ils cachent leur nourriture.
Je savais pas.
Personne m'a cru pour Shantsie.
Mon chien.
Le croco l'a aussi eu.
Et il te voulait quoi, cet enfoiré ?
Tu t'es mêlé de ses affaires ?
Quelles affaires ?
J'en sais rien.
Sûrement la drogue.
Y a que ça ici.
C'est l'endroit parfait pour.
Livraisons en bateau
derrière le Road House.
- Non, c'est...
- Tu peux zoomer ?
Non.
- Je sais pas comment ça marche.
- Tu veux zoomer ?
OK. Voilà, j'ai zoomé.
Glass Key est ici.
Attends.
Juste là, c'est le ponton arrière.
Du Road House ?
Donc si tu veux faire une livraison...
T'aurais aucune chance.
Pourquoi ?
À cause du récif.
La zone près du Road House
est pas assez profonde.
Ils s'échoueraient.
Alors pas de livraisons,
et c'est juste à côté de l'autoroute,
donc à découvert.
Pour moi, c'est plus un western à suspense
qu'un bon vieux western où ça tire.
Oui, c'est vrai.
C'est une bonne librairie ?
Oui. Elle est bien.
Cette fille et toi,
vous vous amusez bien.
Monte dans la voiture.
Le patron veut te parler.
- C'est qui, ton patron ?
- Brandt.
Brandt ?
Oui, Ben Brandt.
Et il t'attend. Tu montes ou pas ?
- Je crois pas.
- Arrête-toi !
T'as pas vu que j'avais une arme ?
Si, tu me l'as bien montrée.
Alors monte dans la bagnole.
Tu sais pas comment ça marche ?
Si, je sais.
Mais ton flingue est bien rangé.
Ça fait pas vraiment peur.
De quoi tu parles ?
Si je te casse l'index et le majeur,
tu pourras pas le tenir.
Tu pourras pas tirer.
Alors ça fait pas vraiment peur.
Putain.
Enfoiré !
Connard !
Sale fils de pute !
Tu m'as pété le doigt !
Tu vois ? Ça fait très mal.
J'espère que tu joues pas du piano.
- Connard.
- T'as un flingue, toi aussi ?
Il est dans la voiture.
Si ton patron veut me parler,
je bosse au Road House,
tous les soirs.
- Putain !
- OK.
Et ton pote a besoin d'un médecin.
Mais bonne nouvelle,
il y a un hôpital à 25 minutes d'ici.
- Salut.
- Salut, Frankie.
Putain. Tu m'as foutu la trouille.
C'était le but.
J'ai appris pour Dell.
Ça va ?
Oui, ça va.
Dell était qu'une merde.
D'accord ?
Avec ses potes, ils nous terrorisaient.
On devrait pas se réjouir de sa mort,
mais je suis contente,
et c'est un problème.
Je vais travailler sur ça.
Mais...
Je sais pas.
Mais pourquoi il était obsédé
par le Road House ?
Comment ça ?
T'as dit qu'il vous terrorisait.
Putain, je sais pas.
Certains ont leur endroit préféré.
Qui sait pourquoi ces cons font ça ?
Mais à ta place,
j'y penserais pas trop.
Alors c'est rien ?
Disons que ça devrait pas
t'empêcher de dormir.
C'est le cas, pourtant.
Ils ont quoi, tes doigts ?
Il les a cassés. Le videur.
Tes doigts ?
En prenant mon flingue.
Beau boulot.
Au moins, tu t'es pas fait bouffer
par un crocodile.
Tu trouves ça drôle ?
Ça te fait rire ? Pas moi.
Pose ça. Ça coûte cher.
Ce putain de videur
vient entraver mes rêves.
Il va m'achever.
Et ça te fait rire
que tout ce que j'essaie de bâtir
parte en fumée ?
PAPA
Bonjour. Ceci est un appel prépayé...
Dis oui, connard.
D'un détenu à...
Prisons de Floride.
Cet appel peut être
enregistré et surveillé.
Pour accepter les frais, dites "oui".
Cherche mon téléphone.
Bonjour. Ceci est un appel prépayé
d'un détenu à...
Oui.
Knox ? C'est Brandt.
Qu'est-ce que tu fous ?
Du shopping.
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
J'ai un gros putain
de problème en Floride.
Attends.
T'as besoin de quoi ?
- Mon fils fout le bordel.
- Oui.
- J'ai besoin de toi.
- Oui, j'arrive.
Ohé !
Joli bateau.
C'est celui de mon ex.
Mais je sais où il cache la clé.
Je rigole. Il me laisse l'utiliser.
Il est flic.
Ça te tente ?
On va où ?
On est arrivés.
Au milieu de l'océan ?
T'as besoin de...
Viens !
Attends...
Viens, prends la glacière.
D'accord.
Ils trouveront pas le corps.
Les crocos cachent leur nourriture.
On apprend ça à la maternelle ici ?
Oui.
Je t'avais prévenu.
T'as provoqué quelqu'un.
Un gars qui s'appelle Brandt.
Qui t'a dit ça ?
Pourquoi ?
Tu le connais ?
Il vient d'une vieille famille de Floride.
Ils ont bâti Glass Key.
Et tu viens d'où ?
Moi ?
Du Montana.
Où ça ?
Missoula.
- C'est sympa, là-bas ?
- On devrait rentrer.
On vient d'arriver.
On rentre.
C'était de simples questions.
J'ai pas réfléchi.
Je pensais pas que c'était un rencard.
C'est quoi, ton problème ?
T'es une fille bien.
Tu devrais pas me fréquenter.
Me dis pas ce que je dois faire.
Tu crois qu'on n'a pas Internet ici ?
Je sais ce qui s'est passé.
Et tu sais que c'est un rencard.
Qui a foutu ces motos sur mon chemin ?
T'es qui, toi ?
Merci, mon Dieu.
Des sandwichs. Je crève la dalle.
Putain. Il a renversé les motos.
T'as un gros problème, mon pote.
Sans blague.
D'abord, il me faut plus
que ces trois sandwichs.
J'avais pas fini.
En fait, c'est là
que tu te trompes, vieux.
C'est une blague ?
Range-toi.
Qu'est-ce que tu fous ?
M. Brandt. Je monte le hamac.
C'est la maison de mon père.
Pas un Airbnb.
- Vous avez dit d'en profiter.
- Non.
- Si. Sur le bateau.
- J'étais pas sérieux.
D'accord.
Où sont tes potes ?
Ils font à manger.
Au cas où vous auriez faim.
Nettoie ce bordel ! C'est qui, ces gens ?
Dégagez !
Pardon, t'es qui ?
J'ai un message pour toi.
De ton père.
Un message ? De mon père ?
C'est quoi, ce message ?
C'est toi, Ben ? Le fils de Jerry ?
C'est là que je mets mes trucs.
Et cette chambre, là, je la prends.
De quoi tu parles ?
Tu es qui ?
Ton père a dit
que t'avais foutu le bordel.
Je suis là pour aider.
Comment mon père le sait ?
Il moisit en prison.
Sois pas bête.
Ton père a des espions partout.
Dis à mon père
que j'ai pas besoin de ton aide.
Tout est sous contrôle.
C'est faux.
J'ai déjà envoyé des gars
faire le ménage,
- c'est tout...
- Si tu le dis.
Il est où, ce videur de merde ?
Attends un peu.
Tu peux pas aller buter ce mec
en plein milieu de la place publique.
Tu comprends ?
C'est une situation délicate.
Si on doit tuer ce mec, il faut...
"Si" ?
Il est déjà mort.
Si Knox est sur le coup, c'est fini.
Reste juste à savoir quand.
Je suis sûr que tu as raison.
T'es sûrement fantastique.
Fantastique.
Je vais essayer une dernière fois
de régler ça gentiment.
- Ça te va ?
- Fais ton truc.
Merci. Ensuite,
tu pourras tout faire sauter.
- Mon pote.
- Super.
Prends soin de toi.
C'est qui, ce...
À bientôt.
Je sais où tu vis.
M. Dalton.
Oui ?
Nous avons des questions
sur l'autre soir.
Veuillez nous suivre.
D'accord.
Pourquoi pas ?
C'est lui ?
Elwood P. Dalton.
Elwood ?
On m'appelle Dalton, monsieur.
Moi, on m'appelle Grand Popaul.
Je vais m'abstenir.
Votre nom me rappelle
une chanson de Johnny Cash.
Laquelle ?
A Boy Named Sue.
Un garçon prénommé
comme une fille
pour qu'il s'endurcisse.
Vous êtes endurci ?
Il paraît que vous avez des questions ?
Écoutez, Elwood.
Je suis le shérif de Monroe.
Glass Key est spécial.
Vous savez pourquoi ?
Je sèche.
Mes enfants ont grandi ici.
Tous les gens qui vivent ici
sont comme ma famille, vous voyez ?
Vous aimez Glass Key ?
J'aimerais que vous partiez, l'ami.
Vaut mieux pas qu'on soit amis.
Dans ce cas,
on a plusieurs options.
Je peux vous arrêter.
Pour quoi ?
Peu importe.
On oublie la paperasse.
On y pensera plus tard.
Genre quand vous serez poignardé
dans une cour de prison.
Ce sera bien ironique.
Ça fera une bonne chanson.
Y a pas grand-chose qui rime avec Elwood,
mais avec une bonne mélodie...
Sortez-le de la voiture !
Descendez de la bagnole !
- D'accord.
- Dehors !
T'as envie de crever ?
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Viens, Dalton.
C'est mon père.
Ma mère est morte,
et j'ai quitté les Keys,
changé de nom
pour reprendre celui de ma mère.
Mais je suis revenue.
L'homme dont tu parlais, Ben Brandt,
son père, c'est Gerald Brandt.
Mon père travaillait pour lui.
Il a beaucoup investi dans Glass Key.
Il avait des bateaux de location
pour les touristes.
Et vendait de la drogue.
Jusqu'à ce qu'il s'en aille.
Il est en prison.
Et mon père bosse maintenant
pour son fils apparemment.
Tu dois quitter Glass Key.
C'est triste, tu sais.
Ça devait être une ville sympa avant.
Les villes sympas, c'est surfait.
On doit beaucoup le secouer ?
Juste assez pour qu'il ait le message.
Charlie, sors par-derrière. Vite.
Sors par-derrière !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Salut.
Ellie a appelé deux fois.
Je dois la prévenir de ton arrivée.
Et t'es en retard, t'es jamais en retard.
Un malentendu... avec le shérif.
Un malentendu ?
C'est-à-dire ?
Oui, c'est-à-dire ?
J'ai hâte de savoir
ce que tu allais dire.
Salut, Laura.
Une vodka, sec, merci.
Oui.
Je suis Ben Brandt.
Tu dois être Dalton.
Je vais deviner. C'est ton tour.
- Mon tour ?
- De me menacer.
De me dire de partir.
Comme ton pote, Grand Popaul.
Non.
Je crois que les menaces
marchent pas avec toi.
J'aurais aimé pourtant, mais...
Même l'argent ne marcherait pas.
Tu crois ? Combien ?
T'es un marrant.
Je me demande vraiment
ce qu'un étranger comme toi
vient faire ici.
Je sais pas, Ben.
Qu'est-ce qu'on fait tous ici ?
C'est chez moi ici.
J'ai aidé à bâtir cette ville.
Mon père l'a fait prospérer.
Il a créé des écoles,
a rénové les parcs, pavé les rues...
Avant qu'il aille en prison,
je suppose.
C'est... compliqué.
Mais je ne suis pas là
pour parler de ma famille.
J'ai une question.
Ils arrêtent pas de l'enlever de YouTube,
mais je l'ai retrouvée.
C'est Internet, tu vois.
J'arrête pas de la regarder.
Et y a un truc que je pige pas.
Là, tu te bats contre ce type.
Et c'est ton pote, non ?
À ce qu'il paraît.
C'était ton pote, et pourtant...
Ouais, il est foutu.
On le sait tous.
Merci.
Juste là.
Tu vois ce dernier coup ? Celui-là.
Selon moi, c'est celui-là qui a compté.
C'est celui-là qui a compté.
Exactement.
Alors ma question est...
Pourquoi ?
Ça peut pas être juste la gagne.
T'avais gagné le combat.
Tu pouvais arrêter.
Mais tu l'as pas fait.
T'as pas arrêté de le cogner,
encore et encore.
Alors pourquoi ?
Pourquoi t'as pas arrêté ?
Bonne soirée.
Fais-le souffrir.
Réduis cet endroit en cendres.
Joli costume.
On dirait un mac à Pâques.
T'as toujours eu mauvais goût.
Merci. C'est un Cleopini, Frankie.
Fait sur mesure en Italie.
Ça fait loin
pour ressembler à de la merde.
Tu fous quoi chez moi ?
- C'est pas tes oignons.
- Qu'est-ce que tu fous là ?
- Ce que je veux, putain.
- Ah bon ?
Allez, les gars. On y va.
- Dégage de là.
- Ta gueule !
Je sens que je vais m'éclater ce soir !
Allez.
Allez, les gars.
C'est ce que je pensais.
Ce roadhouse est à moi.
Salut, les mecs.
C'est une fête à tout casser, hein ?
Salut, ma jolie.
- Je suis Knox. Viens danser.
- Salut.
C'est ma copine. Tu fais quoi ?
Et merde.
J'adore cette chanson. Pas toi ?
Je crois, oui.
Je déteste cette chanson !
- Salut, les musicos.
- Dégage.
On se calme, putain !
Et si on sortait... Oh, merde !
Une baston !
Enfoiré !
Fils de pute !
Dalton !
C'est bon.
Salut. Content de te voir.
Dalton !
Quoi ?
Il était temps, putain.
C'est tout.
On m'a fait venir ici juste pour toi.
Mais t'as emmené tous tes potes ?
Je me suis dit
que t'aimerais avoir un public.
J'ai fait ça pour toi.
Genre show à la demande.
Vingt-cinq balles.
Pour me voir te démolir la tête.
On dirait
que je vais perdre, alors.
Ne sois pas comme ça.
Écoute, j'ai un conseil pour toi.
Laisse personne s'approcher autant.
Le voilà.
Le plus célèbre boxeur du monde, Dalton.
Serre-moi la main.
Y a un truc qui cloche chez toi.
Chez moi aussi.
Putain, Dex, tu es flic ou quoi ?
On a besoin d'aide !
J'ai déjà envoyé deux voitures.
Je peux pas faire mieux.
Dalton.
Est-ce que ça va ?
Ellie, Billy est blessé.
Ellie !
Avec un club de golf.
Quoi, tu t'en vas ?
T'es marrante, Frankie.
OK. Je veux dire,
je sais que j'ai pas été
totalement honnête.
Brandt veut me prendre le Road House.
Tu vois toute cette route ?
Brandt possède tout ça.
Et il veut l'égaliser
pour construire un hôtel à la con
pour des riches.
Et il a besoin du Road House.
Mais j'ai refusé.
Je suis son dernier obstacle.
Continue à t'accrocher.
Brandt a plus un rond.
Il emprunte à des types louches.
Il remboursera pas,
et ils vont le démolir.
On emmerde ce type.
Alors tu vas partir ?
Frankie, je t'ai dit dès le début
d'engager l'autre type.
Ils t'ont fait peur ?
- T'as vraiment peur ?
- Oui, j'ai peur.
Plus que tu peux imaginer.
Tout s'est pas passé comme prévu,
monsieur B.
Knox a pas tué le videur.
Nos gars sont tous amochés.
Et les mauvais flics ont débarqué
au Road House...
Grand Popaul peut pas nous aider.
HÔTEL GLASS KEY
Je fais quoi ?
Apporte-moi une autre bouteille
de la cambuse.
C'est dangereux, là-dedans.
Où est la petite fille ?
La petite et son père.
Ils sont à l'hôpital.
Maintenant, sortez.
Je t'ai pas entendu.
J'ai marché. De la librairie.
- T'as eu notre message ?
- Exactement.
C'était ton idée ?
Oui, elle est mignonne.
Un peu têtue.
Un peu comme toi.
Tu sais, c'est drôle...
J'allais partir.
On a fini par te faire peur ?
Pas exactement.
Tant que t'as peur.
Je viens de briser ton os hyoïde.
Ça a sûrement fait plier ta trachée.
Dans les deux cas, tu peux plus respirer.
Tu sais, c'est bizarre.
On m'a déjà demandé
si j'avais peur.
J'ai peur.
J'ai peur de ce qui arrive
quand on me pousse trop loin.
Comme tu l'as fait.
Parce que je sais ce qui arrive.
Oh, merde. OK.
Salut.
Il a l'air lourd.
Tant mieux pour toi.
J'étais juste...
J'étais sur le point de partir.
En fait, ces mecs
sont pas aussi sympas
que ce que je pensais.
J'aime faire de la moto,
mais ici, il faut le faire en groupe.
Tu vas pas me tuer, hein ?
Où est Brandt ?
Je vais être honnête,
on me dit pas grand-chose.
Je suis le dernier à tout savoir,
c'est pas une situation sympa.
J'ai entendu les mecs de Brandt,
ils vont se retrouver à Harvest Key.
Brandt va recevoir de l'argent
dont il a besoin.
C'est à 5 h du mat',
ce qui est tôt pour une réunion. Non ?
À plus. Merci pour la zéro violence.
Bonne chance avec le type.
OK, c'est bon.
T'es réveillé.
- Mon bateau.
- Oui.
Le bureau du shérif va perdre un bateau.
Désolé.
Putain ! Tu l'as tué ?
Non.
Je l'ai tué il y a quelques heures.
- C'est mon flingue ?
- Oui.
Attends. T'es pas obligé.
J'aurais préféré.
Mais je suis en colère.
Et ça arrive pas souvent,
mais je lâche rien quand je le suis.
J'aimerais vraiment, mais...
Ton patron et Brandt
m'ont vraiment énervé.
Ils sauront
que ces balles l'ont pas tué.
Ils vont pas comprendre.
Je leur dirai que c'était toi.
D'accord.
Mais tu sais quoi ?
Peut-être que tu te souviendras de rien.
Attends. Quoi ?
Quand on se bat, on sait
qu'une commotion fait mal.
Un bon coup peut vraiment secouer
ta mémoire à court terme.
Un souvenir met quelques minutes
pour arriver au long terme.
On discute que depuis une minute trente.
Je pige pas.
C'est quoi, là-bas ?
Sergent Williams des garde-côtes.
Puis-je vous aider ?
Salut. Il y a un cadavre
et un adjoint du shérif
perdu à Harvest Key.
Pardon ?
Allez-y vite,
j'ai déjà appelé les médias.
J'ai besoin d'un numéro
où vous rappeler...
Shérif.
Je viens discuter.
Vous allez encore m'arrêter ?
Dalton, écoute.
C'est Ellie. Ils la tiennent.
Brandt l'a enlevée.
Il veut l'argent que tu as pris.
J'ai pas pris d'argent.
Mon adjoint me l'a dit.
Tu as parlé de mémoire à court terme.
Merde.
Oui, je l'ai pris.
Tu dois le lui rendre.
Vous...
Vous lui avez dit que je l'ai ?
On s'en fout. Il croit que c'est moi.
Il croit que je mens.
Mon adjoint était en charge de l'argent.
Si ma fille compte pour toi,
aide-moi à la récupérer.
Dalton, écoute.
Il veut l'argent d'ici midi,
ou il la tuera.
Je le crois.
Aide-moi.
D'accord.
Merci. On récupère le fric.
Il est pas là.
Il est loin ?
Je sais pas. Je l'ai bien caché.
On se retrouve où ?
J'aime astiquer mon bateau.
Rien ne me rend plus heureux
que le voir briller et...
Attends, je te rappelle.
Merde. Tu fous quoi ?
- Te voilà, super.
- C'est mon bateau !
Tu dois être l'ex.
Je cherche les clés.
Ellie m'envoie.
Les voilà.
C'est toi, le videur ?
Ouais, c'est moi, le videur.
Tu vois ça, mon pote ?
Je suis flic, abruti.
Je le rapporterai.
Non. T'iras nulle part.
T'es foutu. Reviens.
C'est bon, je reviens bientôt.
Non, c'est pas bon.
OK, t'as deux heures.
Rapporte-le sans une égratignure.
Zéro égratignure.
C'est que de l'eau.
Comment je pourrais l'égratigner ?
AUTO-ÉCOLE SUPER SÛRE
APPRENTI CONDUCTEUR
Bon.
OK.
Bon, allons voir ça.
Où ils sont tous passés ?
Merci, monsieur.
Viens là.
L'argent est pas sur le bateau.
Ah bon ?
Et tu devais apporter l'argent.
Brandt sera déçu.
Je lui dirai que tu l'as.
Ah bon ?
On y va.
Ce mec...
Joli bateau.
Il doit valoir un paquet.
C'était celui de mon père.
J'en ai hérité
quand il est... parti.
Ainsi que toutes ses obligations
et ses dettes.
Alors ouais, il vaut un paquet.
À ce propos, où est mon fric ?
Je lui ai donné.
- Enfoiré.
- Du calme.
Sam.
Tu me fais perdre mon temps.
La vie de ta copine en dépend.
Alors où est mon pognon ?
Je ne vois Ellie nulle part.
Et ce type est hyper détendu
pour un type dont la fille a été enlevée.
Personne a été enlevé, abruti.
J'ai été doublé ?
T'as cru que Ben avait enlevé ma fille ?
On est partenaires, crétin.
À ce propos. Je l'ai bien enlevée.
- Quoi ?
- T'as été doublé aussi.
- Putain, Ben !
- Fais pas ça.
Grand Popaul, assieds-toi.
Assieds-toi, putain !
Je savais pas si t'étais fiable.
Mon fric d'abord.
- Enfoiré !
- Je vous laisse, les mecs ?
Arrête.
Je veux monter un projet.
Et t'arrêtes pas de me provoquer,
et moi... Putain, c'est drôle.
Je me dis : "Putain !"
Il fait du bruit.
Ouais, il fait du bruit.
Et maintenant, Sam
va te faire du mal.
- Oh, non.
- Oh, si.
- Non.
- Me regarde pas comme ça.
Si ça marche pas,
j'irai chercher Ellie.
Et ça deviendra vite sérieux.
- Attends, putain.
- Assieds-toi.
Merde. Encore ce taré.
Ne le laissez pas monter.
Je connais un mec
à qui ça plaira pas, cette trahison.
Ah bon, qui ça ?
Un abruti de flic.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Oh, merde.
Enfoiré !
Ellie !
Au feu !
Quittez le navire !
Ellie !
Ellie.
Connard !
Quitte le bateau.
- Enfoiré !
- Attention !
Je vais te buter !
Vas-y, Ellie.
Je suis juste derrière. Vas-y !
Oh, merde.
Tu sors qu'avec des tocards, El.
- Bouge pas !
- Connard !
Je m'occupe du Road House moi-même.
Te voilà.
Je vais t'aider.
Regarde un peu.
- Notre propre petit octogone.
- Quoi ?
T'es nul en formes.
Ton enfoiré de mec !
On va le prendre.
Merde !
Abruti !
Allez, Dalton !
Reste là.
Un putain de harpon ?
Sérieux ?
J'arrête.
Merde.
Tu m'as pété le nez.
Tout ce pour quoi j'ai bossé...
Foutu en l'air à cause d'un videur !
Merde.
Je t'ai bien amoché la jambe.
Tu sais pas rouler.
Mauvais côté de la route.
Doucement.
Ce piano est pas accordé.
Il sonne plutôt bien.
Tu vas me tuer, alors ?
Ou on doit être potes pour ça ?
Tue-le !
Tue-le, putain !
Vas-y !
Fais ton boulot !
Tu la fermes jamais ?
Désolé.
Tu dois partir, Dalton.
T'as jamais été là.
Je te couvre.
Pars.
Il le faut.
OK.
C'est pas si grave.
Ça peut se réparer.
- Exactement.
- On peut réparer.
On peut...
- Réparer ?
- Ouais.
- Y a une caisse dans le bar.
- C'est vrai.
Mais dès qu'on l'aura enlevée...
De l'huile de coude.
Et tout ira bien.
Attention au poisson-globe.
- Oui ?
- Vous êtes ouvert ?
Oui. On est toujours ouvert.
On la tourne. Je m'en occupe.
Alors ça y est ?
Tu vas...
tu vas repartir
au soleil couchant ?
Toutes les histoires finissent comme ça.
Non, pas toujours.
Parfois, le héros reste
et construit sa petite maison à lui.
Je crois pas être le héros
de cette histoire, Charlie.
Peut-être que t'es pas le héros.
Mais pour info,
t'es pas le méchant non plus.
Charlie !
- Ça va ?
- Ouais, ça va.
- Arrête, connard.
- Fais attention.
- Même sans lui.
- Tais-toi.
Allez, petit con !
Arrêtez cet homme !
Sous-titres : Angélique Dutt
Direction artistique
Lori Rault