- Allez ! Tu as promis. - Je sais, mais c'est de la folie.
C'est irrégulier, mais il n'y a rien de plus sensé.
- Tu me dois un service. - Oui, mais...
- Quand as-tu eu cette idée ? - Il y a trois ans.
- C'est de la folie, Apollo. - Quand tu as gagné ce dernier combat,
tu m'as battu à une seconde près.
C'est dur pour un homme de mon intelligence.
Tu n'as pas dit que tu t'étais fait à l'idée ?
- J'ai menti. - Tu as menti ?
Oh ! C'est pour ta fierté personnelle, hein ?
Exact. Ni caméras, ni journaux. Juste toi et moi.
Honneur au plus vieux.
- Comme tu voudras. - Je fais tout le travail.
Vas-y doucement, Apollo. Tu n'es plus tout jeune.
- Assez pour te mettre une raclée. - Comment tu vas faire ?
- Tu m'as appris tout ce que tu sais. - Presque tout.
Retiens bien ça : tu boxes bien, mais je suis un bon boxeur. Prêt ?
- Absolument. - Tu sais, Étalon,
c'est trop bête de devoir vieillir.
N'y pense pas et boxe, Apollo.
- Tu fais sonner la cloche ? - D'accord.
Ding, dong.
Allez, Étalon.
Allez, allez.
Dis donc, tu te remues bien pour un vieux.
- Tu vas t'envoler. - Attention.
Non, tu ne vas pas faire ça.
- Allez. - Je me trompe peut-être d'adversaire.
Papa, t'es en retard. Maman va se fâcher.
- Comment ça va ? - Très bien.
Il n'y a pas un peu trop de lumière ?
- Un petit peu ? - Qui t'a donné cette casquette ?
- Un ami. Elle te plaît ? - Et cet œil au beurre noir ?
- Le même ami. - C'est bizarre. Grouille-toi, papa.
Tu sais, tu deviens de plus en plus culotté.
Ne va pas trop vite ou tu vas devenir flou.
Vraiment ?
- Salut ! - Salut. Il était temps.
Désolé du retard.
- Si tu allais te laver les mains ? - Génial. Te voilà.
- Tu vas pouvoir arrêter de l'insulter. - Tu m'as insulté ?
Encore un peu et on me fêtait un an de plus.
- Où étais-tu ? - Je prenais des coups.
Amenez le gâteau, qu'on commence la fête.
- J'ai une de ces faims. - Tu apportes le gâteau ?
On a une surprise. Tu vas adorer ce gâteau.
- Ton cadeau aussi. - Où est-il ?
D'abord, l'ambiance. Il faut que j'éteigne la lumière.
- Tu vas voir. - Il est garé dehors ?
Un peu de patience, d'accord ?
Je suis tellement nerveux que je transpire.
C'est comme si j'allais livrer un grand match. Tu vas voir.
Joyeux anniversaire, Paulie.
- C'est quoi, ce truc ? - Ton cadeau.
Je voulais une voiture de sport, pas un déchet ambulant !
- Allez ! Il est super. - C'est un truc de dingue.
Tu n'as pas d'amis, il devrait te plaire.
Fais pas la tête. Il te tiendra compagnie.
- Quel bel homme. - Fais un vœu.
J'ai peur. Il parle.
J'aurais adoré en avoir un quand j'étais petit.
- Allez, fais un vœu. - Qu'on me sorte de ce cauchemar.
Très chic. Qu'est-ce que tu en dis ?
T'es d'accord, hein ?
Tu m'aides à éteindre l'incendie ?
- D'accord. - Bon. On compte jusqu'à trois. Un...
deux... trois !
- Il est éteint. - Tu m'as tout sali !
Oh, ne t'inquiète pas. Je vais tout nettoyer, Paulie.
- Rocky ! - Oui, c'est bien moi.
Que fais-tu avec ce gâteau ?
La soirée n'est pas finie. On a encore quelque chose à fêter.
- C'est un soir particulier. - C'est mercredi.
Oui, mais au cas où tu l'aurais oublié,
cela fait presque neuf ans que tu es mariée avec moi, alors...
voici ta récompense.
- Notre anniversaire est dans une semaine. - Pourquoi attendre ?
- Ça a été si rude que ça ? - Non.
Ça a été parfait. Regarde ta récompense. Allez.
- Allez, ouvre. - D'accord.
- Ça te plaît ? - C'est magnifique.
Tant mieux !
J'étais inquiet. Je... j'espère que ça te plaît.
Le vendeur dit que tu ne crains rien ; ça ressemble à un serpent,
mais ça ne mord pas.
Elle est magnifique.
Tu sais ce qui m'étonne le plus ?
Qu'après toutes ces années, tout semble encore nouveau.
Il y a longtemps, je t'ai dit que...
que tu ne te débarrasserais jamais de moi. Tu te souviens ?
Eh bien, c'est toujours vrai.
Tu ne te débarrasseras jamais de moi.
Joyeux "presque" anniversaire.
INVASION RUSSE DANS LE SPORT AMERICAIN
LE CHAMPION DE BOXE RUSSE DRAGO ET SA FEMME
- Une question. - Vous resterez longtemps ?
- Plus tard. - Quand combattrez-vous ?
On parlera plus tard.
L'URSS va-t-elle s'engager dans la boxe professionnelle ?
Ça suffit. On parlera à la conférence de presse.
Ce moment marquera l'histoire du sport.
Après maintes formalités, la Russie lance un défi à nos boxeurs.
Le champion est présenté par sa femme, Ludmilla Vobet Drago,
médaille d'or de natation.
L'URSS fait son entrée dans la boxe professionnelle.
Le champion du monde invaincu des poids lourds amateurs,
le capitaine Ivan Drago, est venu ici avec ses entraîneurs
en sportif international et en ambassadeur de bonne volonté.
A-t-il déjà combattu un professionnel ?
Grâce à l'entraînement qu'il a reçu du grand Manuel Vega en Russie,
- Vous espérez ? - J'en suis sûre,
mais je ne veux pas me montrer trop confiante.
Nous proposons un match d'exhibition avec votre champion, Rocky Balboa.
Peut-il combattre un boxeur chevronné comme Balboa ?
Personne ne l'égale en force, en résistance et en agressivité.
À vous écouter, il est invincible.
En effet, il l'est.
Se peut-il que le géant russe, surnommé l'express de Sibérie,
fasse des ravages dans la catégorie poids lourds ?
Quel que soit son adversaire, il y aura foule.
Tout de suite, les résultats de football de la journée.
Papa, tu m'apprendras à boxer ?
- Je n'entends rien. - Je veux apprendre à boxer.
Tu peux baisser le son sur ton robot ?
Je boxe pour que tu n'aies pas à le faire.
Je ne veux pas que ta tête serve de punching-ball comme la mienne.
Ta tête ne ressemble pas à un punching-ball.
Non ? C'est gentil. Je te remercie.
Elle ressemble à un gant de base-ball.
Tu te crois malin, hein ?
M. Balboa. M. Creed au téléphone.
- J'arrive. - Vous pouvez prendre l'appel ici.
- Tu ne vas pas faire une autre revanche. - Ne t'en fais pas.
Allô ? Salut, Apollo... Baisse le son.
Comment ça va, Apollo ? Oui ? Tu viens ici ? Super.
Ce que je fais ? Je tourne en rond.
Vous êtes les bienvenus dans notre centre d'entraînement.
Il est très moderne, et nous donnerons à la presse américaine
un aperçu des progrès réalisés par notre pays
en matière de performances humaines.
M. Rimsky, comment cela améliore-t-il les performances ?
- Eh bien... - Si vous permettez.
Nous faisons de l'homme un homme meilleur,
et d'un bon athlète un super athlète, en exploitant toute sa force.
Alors que beaucoup ignorent la chimie du corps,
- nous souhaitons... instruire votre pays. - On a parlé de dopage,
- Drago a-t-il connu ces expériences ? - Non ! Il s'entraîne naturellement.
Comment expliquez-vous sa force... phénoménale ?
Comme votre Popeye, il mange des épinards.
- Une démonstration ? - Avec plaisir.
Un poids lourd ordinaire atteint une pression moyenne d'environ 310 kg.
Comme vous le voyez, Drago réalise une moyenne de 830 kg.
- Le résultat est donc évident. - C'est-à-dire ?
Il détruit tout ce qu'il touche.
J'ai déjà vu Drago boxer. Il est costaud, mais maladroit.
Je sais que je peux le battre.
- Pourquoi remonter sur le ring ? - Disons que c'est une conviction.
- Va faire tes devoirs. - Salut, papa. Salut, Paulie.
- Salut, Apollo. - Salut, mon grand.
Salut, bonhomme. Les gens ne s'attendent pas
- à voir Rocky le mater d'abord ? - Si. Et il le fera, quand ce sera sérieux.
- C'est une exhibition. Un jeu d'enfant. - À quoi bon ?
À ce stade de ta vie, pourquoi risquer d'être blessé ?
- C'est quoi, cette chose ? - Ma copine.
- Merci chérie. - Je t'en prie.
- Jolie chanson. - C'est ma préférée. Tu es le meilleur.
À plus tard, mon vieux.
- À plus tard. - Qui lui a appris à parler comme ça ?
Elle m'aime.
Comme je disais, je ne veux pas que ce crétin se fasse une grosse pub,
et nous fasse passer pour des nuls. C'est leur but.
Grâce à Rocky, on aura l'attention des médias. Et il aura l'air d'un nul.
- Ce n'est pas bien. - Mais si, au contraire.
Tu es un grand, mais tu as arrêté depuis cinq ans.
Tu ne devrais pas passer à autre chose ?
Jusqu'où irez-vous ? L'un comme l'autre ?
Je... vais faire du café.
Écoute, je suis désolée. Je ne voulais pas...
Mais je m'inquiète pour vous. Je...
Tu lis des bandes dessinées ?
- Non, non. - Ça stimule son homme.
Allez, Paulie.
Sur le ring... Rocky retient sa droite. Il boxe en droitier !
Ah, c'était un beau combat.
Ça me donne du punch de le regarder.
Mamma mia ! T'as une mâchoire d'acier, Étalon ?
- J'aurais dû esquiver celui-là. - Ça, c'est sûr.
C'est fou, les gens s'intéressent à toi sur le ring et quand tu saignes,
mais dès que tu sors, ils t'oublient.
Ils ne t'oublient pas.
Personne ne me demande d'autographes, et toi ?
Dis, Apollo... Je peux te poser une question ?
Quoi ?
Ce combat contre le Russe. Tu ne crois pas que...
c'est pas contre lui ?
Si c'est pas lui, Étalon, c'est contre qui ?
Eh bien, c'est peut-être contre toi-même ? Tu ne crois pas ?
Je crois que tu commences à débloquer sérieusement.
Peut-être, mais... écoute. Je suis sincère, Apollo.
- Vraiment ? - Oui.
- Je n'ai pas envie d'entendre ça. - Apollo, tu as été un grand boxeur,
mais il faut voir les choses en face.
Tu refuses de le croire, mais c'est fini.
C'est facile pour toi. Tu es encore au sommet.
Et quand on n'est plus au sommet ? Hein ?
Où on va, Étalon ? On ne risque pas de renaître.
Je sais, mais soyons réalistes... il faut bien qu'on change un jour.
Je ne veux pas changer ! Je m'aime comme ça !
Moi aussi, mais regarde.
Ce n'est plus nous que tu vois, Apollo.
On ne peut plus boxer comme avant.
On change. On est en train de devenir des gens normaux.
Non, Étalon ! Tu le crois peut-être.
Mais tu ne changes pas ce que tu es. Tu peux oublier l'argent et le reste.
Parce que ça ne change rien.
Toi et moi, on n'a même pas le choix.
On est nés avec un instinct de tueur qu'on n'apaise pas comme ça.
On doit être au cœur de l'action, on est des guerriers.
Sans défi, sans bataille à livrer,
c'est comme si le guerrier était mort, Étalon.
Alors je te le demande,
au nom de notre amitié,
sois à mes côtés une dernière fois.
T'es doué pour les discours, Apollo.
Entendu, mais... après ce match... ?
Tu me connais, Étalon.
Toujours une idée derrière la tête.
C'est ce qui me fait peur. Allez. Marché conclu.
Je plains ce pauvre type, tu sais ?
Pourquoi accepter ce match d'exhibition contre Drago ?
Par sens des responsabilités.
Des responsabilités ?
Il faut apprendre la boxe à ce jeunot. À l'américaine !
Est-il assez expérimenté pour se mesurer à vous ?
Vous savez, il faut parfois apprendre à la dure.
- Des menaces de K.-O. éclair ? - Non. J'ai rien contre lui.
Je montrerai au monde que la Russie n'a pas tous les meilleurs athlètes.
Rocky, quelle stratégie conseillez-vous à Apollo ?
À mon avis, Apollo aura surtout besoin d'une échelle.
Drago, quel effet cela fait de défier un ex-champion ?
Sa langue a été saisie à la douane.
Mon mari se réjouit de cette occasion.
- C'est son rêve. - Son rêve ? C'est-à-dire ?
Dans notre pays, Apollo Creed est célèbre et respecté.
- Ce serait une bonne victoire. - Holà ! Une minute. Du calme.
Quand ça ? Tu ne crois quand même pas que tu vas me battre ?
- Il n'est pas là pour perdre. - Attendez, ma petite dame.
- Il perdra, et en beauté. - Qu'en savez-vous ?
J'ai battu les meilleurs. J'ai mis plus d'hommes à la retraite que la Sécu.
Excusez-moi. Vous n'êtes pas très réaliste, M. Creed ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
Vous boxez bien, mais vous êtes trop vieux pour battre Drago.
- C'est une certitude ? - Et qui pourrait faire mal.
Posez ce gros tas sur le ring et vous verrez qui a mal !
- Pourquoi vous nous insultez ? - Attendez.
Je ne suis pas méchant. Je viens parler d'un match amical
- et le camarade Grande Gueule m'agresse. - Vous avez commencé.
Je dirais à la presse, en toute honnêteté,
qu'Apollo est fini et n'est plus digne d'un tel combat.
Mettez-moi ce gros balourd sur le ring...
- Vous allez le regretter. - Je ne vous écoute pas ! Lâchez-le !
Ça va, ça va. J'ai dit ce que j'avais sur le cœur.
- On finira ça sur le ring. - Comme tu veux.
Taisez-vous, toi et tes marionnettes ! T'es foutu, crétin !
- Comment j'étais ? - Dingue.
- Mais bon ? - Oui. Très bon.
Bienvenue à Las Vegas, la ville de lumière,
L'expérience affronte la jeunesse dans un match amical
où l'ex-champion Apollo Creed défie un hercule
- Allez. - Sois patient.
- Je suis prêt pour le rock and roll. - Il faut quand même te préparer.
- Une vraie momie. - Appelle-moi Ramsès.
- Ça va ? Oui ? - Super. On va bouffer cette racaille.
- J'ai jamais mangé de cailles. - De quoi tu parles ?
Des cailles. J'ai jamais goûté. D'ailleurs, j'ai pas envie.
J'ai pas parlé de cailles. J'ai dit racaille. Ra-caille, Étalon !
Tu as l'air en forme, mais,
quand tu y seras, sois gentil.
- Essaie de ne pas t'épuiser, OK ? - C'est ça. Bien sûr.
Tu n'es pas monté sur le ring depuis cinq ans.
- Tu devrais... économiser tes forces. - Je suis au mieux de ma forme.
- Plus fort, plus vif... - Je dis pas que t'es pas prêt,
mais franchement, à ta place,
je reporterais le match à une quinzaine de jours.
Reporter ?
Allons, Apollo. On ne sait rien sur ce type, en fait.
Admettons que je le reporte. Si quelqu'un d'autre mate ce crétin,
- je deviens quoi, moi ? - C'est juste un match d'exhibition.
- Ça veut rien dire. - Non, vieux. T'as tout faux.
C'est pas un match d'exhibition sans importance.
C'est entre eux et nous. Qu'est-ce que tu racontes ? Allez !
Étalon...
Tu ne comprends peut-être pas encore, mais tu comprendras quand ce sera fini.
Crois-moi, tu comprendras quand ce sera fini.
Ivan !
Bonne chance. Nous pourrons devenir amies, après.
- Je l'espère. - Bien sûr. Ce sont des sportifs,
pas des soldats.
Bon match.
Bonsoir. Warner Wolf et Stu Nahan.
C'est un grand événement : pour la première fois,
l'Est et l'Ouest vont s'affronter.
Merci d'être là. Je te revaudrai ça.
- Non. On est quittes. - Je me sens renaître.
Mesdames et Messieurs, soyez les bienvenus !
Nous avons parmi nous ce soir un vrai champion de boxe
qui est le symbole même du courage.
L'étalon italien : Rocky Balboa !
- Tu permets ? - Je t'en prie.
Rocky !
Nous vous présentons ce soir deux grands athlètes.
Dans le coin bleu, il pèse 118 kg,
c'est l'ex-champion du monde des poids lourds,
le destroyer dansant,
le roi du ring,
le capitaine Crochet...
- Ça fait pas un peu trop ? - Attends. Plus qu'un.
L'as du désastre, le seul, l'unique Apollo Creed !
Apollo fait du charme à un public qui savoure d'avance ce grand match.
Dans le coin rouge, avec un poids de 136 kg,
le médaillé d'or et champion du monde des poids lourds amateurs
venu droit d'Union Soviétique,
le taureau de Sibérie,
Ivan Drago !
Je t'aurai ! Je t'aurai ! Je t'aurai !
Les adversaires vont écouter les instructions de l'arbitre.
Les règles habituelles. Pas de coup bas, ni aux reins, ni à la nuque.
Si l'un est au tapis, l'autre reste dans le coin jusqu'à nouvel ordre.
- Serrez-vous la main. Faites un bon match. - La récré est finie.
Lève les mains ! Il te faut un interprète ? La récré est finie !
Tu vas perdre.
Allons-y.
La haine mutuelle des adversaires est manifeste.
Ce Russe est vraiment gigantesque !
- Apollo ! - Attention, le spectacle va commencer !
- Attention ! - Pardon. T'oublies pas quelque chose ?
Apollo est de très bonne humeur.
Il fait son numéro devant une salle pleine à craquer.
J'en ai pour une minute, d'accord ?
Premier round.
Creed sautille.
Il recule. Creed a été absent cinq ans.
Aucun des deux n'est prêt à frapper. Un direct du gauche... et un autre.
- Une esquive de Creed. - Curieux.
Creed est un vieux de la vieille, et... le Russe fait ses débuts.
- Continue. Ne le lâche pas ! - Drago avance.
Un gauche de Creed. Un autre, et Drago s'écarte.
Un gauche de Creed. Drago attend, amorce une droite.
Une droite terrible du Russe.
Sors de là ! Sors de là !
Un gauche. Il se fait malmener. Drago le pousse contre les cordes.
Accroche-le !
Le Russe l'accroche et l'envoie de l'autre côté du ring !
Écarte-toi !
Drago a repris le dessus.
Sors de ce coin !
Une autre droite ! Et encore une !
Creed s'effondre sur les cordes ! Ils vont devoir arrêter.
Qu'est-ce que vous foutez ? C'est censé être un match d'exhibition !
Le Russe termine ce premier round en beauté, Apollo Creed est en sang.
Le Russe a une force incroyable.
Écoute, champion. Le match est terminé. Je dois l'arrêter.
- Ça suffit. - Je suis là pour me battre.
- Il va te tuer. J'arrête le match. - Promets-moi de ne pas faire ça.
C'était un round écrasant pour l'ex-champion.
Dites, les gars. Ivan Drago, c'est du sérieux.
N'arrête pas ce match, quoi qu'il arrive.
Quoi qu'il arrive.
Creed s'avance pour le deuxième round.
Il est encore un peu chancelant.
Défends-toi.
Le Russe ne bouge plus, il essaie d'intimider Creed.
Et le Russe lui lance une droite à la mâchoire ! Une autre à la tête !
Creed se fait démolir sans pitié !
Arrêtez le combat !
- Il bouscule l'arbitre ! - Jette l'éponge !
- Apollo n'en a jamais encaissé autant. - Mais jette l'éponge !
Non !
- Mon Dieu ! - Creed est à terre !
Apollo est à terre, peut-être gravement blessé.
- Poussez-vous. - Vainqueur, Ivan Drago.
- Laissez-moi passer ! Apollo ! - Je suis invincible.
- Il va bien ? - Appelez un docteur !
- Creed ne bouge plus. - J'ai vaincu vieil homme.
- Est-il mort ? - Sortez de là !
C'est un véritable chaos !
Vous allez le laisser respirer ?
Bientôt... je vaincrai vrai champion.
Où est le brancard ? Laissez-le respirer, par pitié !
La plaisanterie a tourné à la catastrophe.
Creed est dans un état grave.
- Il est vivant ? - Ça ira, Apollo.
S'il meurt... il meurt.
Je pourrais dire bien des choses... sur cet homme.
Mais ce n'est plus important.
Ce qui est important, c'est...
ce qu'il incarnait,
ce pour quoi il vivait, et...
ce pour quoi il est mort.
Tu as toujours tout fait...
comme tu le voulais.
Je sais que je ne comprenais pas, mais...
aujourd'hui, je comprends.
Je ne t'oublierai jamais, Apollo.
Tu es le meilleur.
- Rocky, vous êtes vraiment décidé ? - Oui.
Un champion a-t-il déjà renoncé ainsi à son titre ?
- Je ne sais pas. - Le titre n'est-il pas important ?
Pas tant que ceci n'est pas fini.
Vu la puissance des coups de Rocky, le combat sera-t-il facile ?
- Oui, bien sûr. - C'est une question de taille...
et d'évolution. Drago suit un entraînement d'une perfection inégalée.
Étant donné sa taille, sa résistance et ses gènes, Rocky ne peut gagner.
Il est physiquement impossible que ce petit homme gagne.
Drago est une fenêtre sur l'avenir.
Rocky, combien ce combat va-t-il vous rapporter ?
- Rien. Ce n'est pas une question d'argent. - La date est fixée ?
- Le 25 décembre. - Pourquoi Noël ?
- C'est ce qu'on m'a dit. - Où ?
- C'est en Russie. - T'es dingue ?
Rocky, c'est impossible !
Nous combattrons en URSS, ou nous ne combattrons pas.
Si vous demandiez à la femme de Drago pourquoi elle a peur ?
La vie de mon mari est en danger. Nous avons reçu des menaces.
Nous ne faisons pas de politique. Je désire juste la sécurité de mon mari.
Vous le traitez de tueur. C'est un boxeur professionnel, pas un tueur.
Vous croyez que vous êtes meilleurs que nous,
que votre pays est bon, et que le nôtre est mauvais.
Vous croyez que vous êtes justes, et nous cruels.
C'est de la propagande
pour soutenir ce gouvernement hostile et violent.
Violent ? On ne retient pas les gens derrière un mur avec des mitrailleuses !
- Qui êtes-vous ? - Qui je suis ?
- La majorité tapageuse, grande gueule ! - Bien ! Oui, très bien !
Insultez-nous ! Voilà le comportement des Américains envers les étrangers !
Mais la défaite certaine de votre prétendu champion
sera un parfait exemple de la faiblesse pitoyable
de votre société actuelle. Nous partons !
- Votre avis sur la Russie ? - Rocky va-t-il à Moscou ?
Êtes-vous troublée d'avoir pris part à cette décision controversée ?
La mort de Creed a-t-elle décidé votre mari ?
- Je ne sais pas de quoi vous parlez ! - Pourquoi part-il à Noël ?
Quand partez-vous en Russie ?
Je ne vais pas en Russie. Je ne sais pas de quoi vous parlez !
Je ne sais pas ce que vous faites ici !
- Rocky ? - Oui ?
- Tu vas bien ? - Oui.
Très bien.
Pourquoi tu as fait ça ?
- Je fais ce que je dois faire. - Tu n'as aucune obligation.
Non, Adrian, c'est faux, et... il faut aussi que je parte.
Et où... vas-tu aller ?
Ils ont dit que je pourrais m'entraîner en Russie.
J'ai besoin d'aller quelque part où je ne penserai qu'à lui.
Rocky, prends le temps de réfléchir. Ne fais pas ça.
Beaucoup vivent avec la douleur.
Beaucoup n'ont pas le choix. Moi, si.
Et tu es prêt à tout perdre pour ça ?
Adrian, ce n'est pas tout.
Cette maison, les voitures et le reste... ce n'est pas tout.
Il y a bien plus que ça, Adrian.
Avant, je comprenais tes raisons, mais plus maintenant.
Même si tu gagnes, qu'auras-tu gagné ? Apollo est mort.
Tu ne peux pas changer ? Tout le monde change !
Je suis un combattant ! Je suis fait comme ça, Adrian.
Tu as épousé un boxeur. On ne peut pas changer ce qu'on est.
- Si. - On ne peut pas tout changer.
- On doit suivre sa voie. - Tu ne peux plus suivre cette voie !
Tu as lu les journaux ? Tu sais ce qu'on dit ?
C'est du suicide ! Tu l'as vu. Tu connais sa force.
Tu ne peux pas gagner !
Oh, Adrian.
Adrian dit toujours la vérité.
Peut-être que je ne peux pas.
Peut-être que je peux seulement...
encaisser tous ses coups.
Mais pour me battre... il faudra qu'il me tue.
Et pour me tuer, il faudra qu'il ait le courage de me faire face.
Et pour ça, il doit être prêt à mourir lui-même.
Et je ne sais pas s'il est prêt.
Je ne sais pas.
Attention à ces valises. Elles sont au patron.
Paulie, tu as pris du dentifrice ? Le tabac te tache les dents.
- Je te l'ai dit mille fois... - Hé ! Hé !
- Arrête de me pomper l'air. - Paulie !
Je vais lui ligaturer les trompes à mon retour.
Tu reviens quand ?
- Bientôt. - T'as peur ?
- Non. - Si, t'as peur. Un petit peu, non ?
Tu aurais peur à ma place ?
Si un géant voulait me casser la figure, j'aurais vachement peur.
Eh bien, franchement, parfois...
j'ai un petit peu peur, tu sais.
Quand je prends vraiment trop de coups,
et que je ne peux plus bouger tellement j'ai mal, je me dis,
"Bon Dieu ! Qu'il me donne un bon coup pour que je ne sente plus rien."
Mais une autre partie de moi ne ressent pas cette peur.
Une autre partie qui, elle,
en redemande, et qui veut aller jusqu'au bout de ce dernier round,
parce que quand tu vas jusqu'au bout alors que tu t'en crois incapable,
ça change toute ta vie. Tu vois ce que je veux dire ?
Tu te souviendras encore d'une chose ?
Tu te souviendras que... papa pense que tu es le meilleur garçon au monde ?
Et que papa t'aime... quoi qu'il arrive ?
D'accord ?
Je dois partir, maintenant.
- Tu t'occuperas de tout ? - D'accord.
N'oublie pas de donner à manger à ton robot.
Au revoir, mon chéri.
Bonne chance.
Merci.
Dépêche ! Le compteur tourne !
Quel voyage horrible.
C'est ça, la Russie ? C'est pas si terrible, Rocky.
Monsieur Balboa.
Nous vous emmenons dans vos quartiers.
Le soleil pointe son nez quand ? C'est mauvais pour mes sinus.
Le temps est changeant ici. Il faut vous y faire.
Entrez dans voiture. Nous avons très long voyage.
On dirait le cousin de Dracula.
Comme vous avez demandé, oui ?
- T'as demandé ce trou perdu ? - Oui.
Pourquoi ? Tu veux faire un élevage de rennes ?
- Je veux seulement être loin de tout. - Votre équipement est dans grange.
- Qui est-ce ? - Eux ?
Ils sont affectés à vous.
Des chaperons officiels, oui ?
Où vous allez, ils vous suivent.
Je suis dans un cauchemar.
- Paulie, tout va bien. - Bien ? Il n'y a pas le minimum vital.
Pas d'antennes. Tu devrais te plaindre. On va péter les plombs !
Vous avez tout ce que vous avez demandé.
Tout est réglé, oui ? Da svidaniya.
Pas de partenaire d'entraînement ?
Je crois que je n'en ai plus besoin, Paulie.
Pas de partenaire, pas de télé, rien ?
Comment il peut s'entraîner dans ce trou ?
Pas de télé. Et la finale de base-ball ?
Pas de femme de chambre. J'espère qu'il y a des bandes dessinées.
Quelles vacances sinistres.
Nom d'un chien !
Allez, les Petits Canards. Vous nous chantez quelque chose ?
Échec et mat, mon vieux.
- Oui ? - Salut, champion. Je peux ?
Oui, entre.
- Comment ça va ? - Pas mal.
- Quel sale temps, hein ? - Oui, le climat est dur.
Mais pour toi, c'est une bonne chose.
- Ça va t'endurcir. - Sûrement.
Je sais que tu vas devoir te débrouiller seul, mais je serai là.
Oui, je le sais.
Apollo était un fils pour moi.
Je l'ai élevé.
Sa mort... a emporté une partie de moi.
Mais maintenant... c'est à toi.
C'est à toi de faire vivre son âme. C'est à toi...
de tout faire pour qu'il ne soit pas mort pour rien.
Tu vas en baver comme jamais.
Tu vas vivre le pire des cauchemars.
Mais à la fin... je sais que c'est toi qui resteras debout.
J'essaierai.
Tu sais ce que tu as à faire.
Alors fais-le.
Fais-le.
Merci, Duke.
Je ne pouvais plus être loin de toi.
Tu m'as manqué.
Je suis avec toi, quoi qu'il arrive.
Quoi qu'il arrive ?
Quoi qu'il arrive.
Tu n'as pas mal. Tu n'as pas mal.
Drago !
Meilleurs vœux pour ce Noël exceptionnel.
En direct de Moscou, Barry Tompkins et AI Bandiero.
Vous allez voir le plus grand match de l'histoire de la boxe.
Rocky Balboa, la locomotive américaine, vient affronter le Soviétique...
Ivan Drago. Depuis la tragédie de Las Vegas et la mort d'Apollo Creed,
on le surnomme l'ange de la mort.
Le secrétaire général du Soviet et d'autres membres du Politbureau
ont gagné leurs places au-dessus du ring, ici à Moscou.
Je sais que t'es un peu occupé, mais je voudrais te dire quelque chose.
J'ai tendance à agir comme un idiot, mais tu m'as gardé avec toi.
D'autres m'auraient laissé tomber. Tu me respectes.
J'ai du mal à dire ça parce que j'ai pas l'habitude,
mais si je me réincarnais en quelqu'un, c'est toi que je choisirais.
T'as un cœur d'or, Rocky.
Merci, Paulie.
Maintenant, démolit ce type !
Je vais essayer.
L'un des combattants s'apprête à fendre la foule pour arriver au ring.
- Écoutez cette foule ! - C'est presque de la haine.
Rocky montre un visage de pierre, parfaitement concentré,
et il semble sourd aux huées de la foule.
Le champion a un regard de braise.
Les huées de la foule n'ont aucun effet sur lui.
Il a une concentration de fer.
- C'est mon père. - On sait.
Tu nous prends pour des idiots ?
Écoutez la foule. Elle est enragée.
La champion russe fait à présent son entrée.
Ivan Drago, un homme soutenu par le pays entier.
Regardez l'expression de son visage.
Il semble indifférent à la folie de la foule.
On dirait un volcan prêt à se réveiller.
Le Russe salue très calmement le secrétaire général.
Je précise encore que c'est un match non officiel,
sans titre en jeu, et non validé par la Commission de Boxe Américaine.
Mesdames et Messieurs...
C'est incroyable. Je n'ai jamais vu un public aussi hostile.
Ivan Drago !
Ils saluent leur champion en hurlant ! Les deux hommes vont au centre.
C'est un spectacle ahurissant.
Ils se font face.
Le Russe dépasse l'Américain d'une tête. C'est vraiment David et Goliath.
Les deux hommes ont une condition physique incroyable.
Je vais te massacrer.
Tu sais, quand je voulais me réincarner en toi ?
J'ai changé d'avis.
Merci, Paulie.
Attaque tout de suite, sois dur comme un roc, compris ?
Sois un roc. Sois fort. Attaque ! T'as pas mal.
- J'ai pas mal. - T'as pas mal. Vas-y, Rocky !
La cloche a sonné. Rocky va au centre du ring,
rejoint par le Russe. Ils sont dans le coin de Balboa.
- Sors de là ! - Vas-y, Rocky !
Balboa sort du coin, et Drago le repousse d'un coup droit.
Balboa ne garde pas son équilibre à cause de l'allonge du Russe.
Reprends-toi ! Reprends-toi !
Défends-toi !
- Charge-le ! - Vas-y !
Il n'arrive pas à atteindre le Russe.
Rocky tape comme un forcené, il vient de le frapper de toutes ses forces.
Et Drago s'est contenté de lui sourire.
- Continue à frapper ! - Démolis-le ! Démolis-le !
Ça va très mal pour Rocky Balboa !
Il va falloir arrêter avant qu'il y ait un mort.
Va le chercher et accroche-le ! Accroche-le !
Rocky a réveillé le géant, et il en paye le prix !
Une droite de Drago envoie Rocky Balboa à quatre mètres,
et le champion est au tapis !
Allez ! Lève-toi !
Défends-toi ! Défends-toi !
Drago continue à malmener Rocky. Il ne le laisse pas sortir du coin,
et Rocky Balboa essaie de tenir jusqu'à la fin du round.
Le Russe vient de jeter Rocky comme une poupée de chiffon.
Un round terrible pour Rocky.
Il combat un adversaire invincible,
mais aussi une foule hostile,
ainsi que le secrétaire général et les membres du Politbureau.
- Qu'est-ce qui se passe ? - Il gagne.
- Je le vois en triple. - Frappe celui du milieu.
- C'est ça ! Frappe celui du milieu ! - Ouais.
Tu ne fais pas ce qu'on te dit.
L'Américain est petit et faible...
Faible.
Sape-lui le moral. Si tu le blesses, il se démontera. T'as pas mal ! Continue !
Deuxième round. C'est un combat inégal.
Il faudrait un miracle pour que Rocky survive à ce round.
Envoie-lui un crochet, Rocky !
Balboa essaie de résister au Russe pour rester au centre du ring.
Fais ton boulot ! Le lâche pas !
À ce stade, Balboa devrait être fini,
mais il rend les coups avec férocité.
Rocky !
Balboa est encore mis à terre par une droite ! Il se relève d'un bond.
Il se fait massacrer !
Rocky a encaissé les meilleurs coups de Drago.
Il est ouvert et il saigne, mais il est toujours debout et il continue !
- Il est ouvert ! - Le Russe est ouvert !
Et c'est une méchante coupure ! Maintenant Rocky attaque Drago !
Incroyable ! Chope-le !
Drago veut continuer ! Il saisit Balboa à la gorge !
Balboa soulève le Russe et l'envoie à terre comme un lutteur.
C'est un combat de rue ! Tous les coups sont permis à Moscou !
Jusqu'ici, Rocky trinque, mais il est là pour se battre.
Ce match devient un règlement de comptes,
et tout est encore possible.
Bravo, Rocky. Je n'aurais pas fait mieux.
Comment oses-tu ?
Il n'est rien... un mou !
Tu l'as blessé. Il est inquiet.
Tu l'as ouvert ! Tu l'as blessé ! Tu vois ?
C'est pas une machine. C'est un homme !
Il n'est pas humain...
Il est comme un bloc de fer.
- Tu en veux plus que lui ! T'as pas mal ! - J'ai pas mal.
- J'ai pas mal. - T'as pas mal. Attaque-le !
Attaque-le ! Attaque-le !
Lève-toi !
Une terrible droite de Rocky Balboa !
Tu t'en sors bien. Vraiment bien.
Allez !
Quelques applaudissements pour Rocky Balboa !
Tout d'un coup, Moscou est pour Rocky !
T'as pas mal. T'as pas mal.
La salle est prête à exploser.
Une pluie de coups meurtriers. Quelle volonté !
La détermination de Rocky a conquis la foule au début si hostile.
C'est complètement fou.
- On en est où ? - Au quinzième round. Encore un.
Rien ne nous arrêtera. C'est notre round.
Tu y vas et tu ne t'arrêtes plus !
Toute ta force ! Toute ta puissance ! Tout ton amour ! Tout !
Tu as entraîné cet abruti. Il nous déshonore.
Écoute-les...
C'est lui que notre peuple applaudit !... Imbécile.
GAGNE !
Je me bats pour gagner !
Pour moi !
Pour gagner, tu dois l'envoyer au tapis ! Frappe jusqu'à épuisement !
- Tu joues ta vie ! - Ouais, envoie-le au tapis, Rocky.
Fais-le maintenant ! Maintenant !
- La cloche sonne. La guerre commence. - C'est le dernier round.
Jusqu'au bout.
Lequel de ces magnifiques combattants l'emportera ?
Drago décoche un direct redoutable. Et un autre.
Rocky est malmené. Il essaie de se rapprocher. Il est épuisé.
Vas-y, Rocky ! Qu'est-ce que t'attends ?
Frappe-le !
Allez ! Bats-toi !
Balboa est en train de démolir le Russe !
Rocky Balboa frappe le Russe encore et encore.
Et Drago lance une droite terrible qui assomme Rocky Balboa !
Ne va pas à terre ! Pas à terre !
Oubliez la technique et la stratégie. C'est un combat de rue. Qui l'emportera ?
- Qu'est-ce qu'il fait ? - Il gagne !
Au corps ! Au corps !
Rocky, écrabouille-le !
Tu vas y arriver !
Ivan !
Quatre !
Rocky Balboa a réussi l'impossible ! Et le public l'adore !
C'est un véritable chaos !
Plus que jamais, Rocky a prouvé qu'il était un vrai champion !
Merci.
Quand je suis venu ici, je ne savais pas à quoi m'attendre.
J'ai vu... que beaucoup de gens me détestaient,
et... je ne savais pas
quoi en penser, alors... je crois que je ne vous aimais pas beaucoup non plus.
Pendant ce... combat... beaucoup de choses ont changé.
Votre opinion... sur moi,
et mon opinion... sur vous.
Sur le ring, il y avait deux types...
qui s'entretuaient, mais je crois que c'est mieux que 20 millions.
Ce que je veux dire...
c'est que si je peux changer...
et que vous pouvez changer...
tout le monde peut changer !
S'il vous plaît !
Je voudrais dire un mot à mon fils, qui est à la maison en train de dormir.
Joyeux Noël, fiston !
Je t'aime !
Sous-titrage Visiontext : Marianne Jackson