Encore un K. -O. Rapide,
presque bâclé, pour Mason Dixon.
Les fans protestent.
Eloignez les âmes sensibles!
Ça pourrait dégénérer.
La foule ne cache pas sa colère
devant ce gâchis.
Les fans sont furieux, excédés.
Ils reprochent à Dixon,
pourtant bon boxeur,
le déclin de la catégorie poids lourds
et de la boxe en général.
Une vraie douche froide pour Dixon,
champion du monde
poids lourds invaincu.
Cette hostilité le poussera peut-être
à rencontrer un adversaire
qui rende les coups. Si ça existe.
Les fans de boxe
rêvent d'un combattant
qui les enflammera de sa passion.
Le temps passe trop vite.
Pas encore assez.
- Ton gamin aurait dû venir.
- Ça va, Paulie.
Non, ça va pas.
Il est très pris, quelquefois.
Pas à ce point-là.
Parlons pas de ça ici.
Tu viens, ce soir?
Je bosse.
Je l'ai faite 3 ans de suite, ta tournée.
C'est l'anniversaire.
O.K., t'as ma parole.
C'est sympa, merci.
Je te revaudrai ça.
Robert! Eh bien?
Tu es en retard.
Pas d'excuses. Ton rendement
est loin de justifier cette attitude.
Peu importe qui est ton père. Vu?
- Bon, file.
- Merci, Monsieur.
Je suis surpris.
Je te chope
avant que tu sois trop pris.
Il y a du boulot, là-haut.
- Alors, ça va?
- Très bien.
Rock!
Ça va?
Très bien.
Tu veux sortir boire un café?
Je suis débordé. Plus tard?
Ce serait chouette.
Passe au restau, ce soir.
Je te ferai mijoter un petit plat.
Pas ce soir, j'ai un truc prévu.
On sort, avec des potes.
Je t'ai contrarié?
Comment ça?
Je sais pas, j'ai l'impression
que quand je viens,
ça te met mal à l'aise.
C'est pas du tout ce que je veux.
Tu me fais beaucoup d'ombre.
Je te fais de l'ombre?
Tu ne combleras pas ton retard ici.
Tu ne nous présentes pas?
William Tomilson.
Votre fils, hélas, travaille pour moi.
C'est un bon job.
J'ai demandé 20 fois à Robert
de vous voir. Vous êtes pris.
Tant mieux pour vous.
Prends-nous en photo.
C'est ma chance.
Entre vieilles carnes, faut s'épauler.
Entre vieilles carnes...
- Pas votre gauche, surtout.
- Ça plaît beaucoup.
Je vous ai enfin vu.
Je dois y aller.
Ravi de vous avoir vu.
Prenez soin de vous.
A plus tard.
Je dois y aller.
Je changerai mes plans, pour ce soir.
Ce serait super.
Je compte sur toi.
Te rends pas fou, avec tes chiffres.
Trop tard.
Prends une gomme, efface tout.
Tu m'en mettras 10.
Prenez soin de vous.
Je goûterai tout à l'heure.
Au four, très bon.
Combien?
Paul, c'est combien?
Déduis-le. J'ai confiance.
T'es trop généreux.
Ça marche, lsabel?
- A part le parasite avec sa Bible, là.
- Il gêne pas.
Vous n'avez pas à nourrir
vos ex-adversaires.
- Il fait pas boxeur.
- Spider Rico? II cognait.
Ça va, ton ventre?
Frotte ton ventre à l'huile d'olive,
ton gamin sera costaud.
Si vous le dites.
- Ça va, Spider?
- Dieu te bénisse.
Jose, prépare un petit plat
à mon gamin. Il vient, ce soir.
C'est sympa.
Ping, pong.
Tu donnes, tu reçois.
J'y vais comme une bête,
je le jette dans les cordes,
et je balance tout ce que j'ai.
Crochets, gauches...
Mais Creed se défend bien,
et la douleur s'accumule.
Et là, j'entends
le plus beau son de ma vie.
La cloche.
Je suis épuisé.
De mon coin, je me demande
comment je vais tenir encore
un round, et Mickey me dit à l'oreille:
"Retournes-y et dérouille-le, tocard!
II faut que tu gagnes."
Je lui dis: "Mick, si je pouvais..."
"Je le ferais."
Fin.
Chez Adrian, bonsoir.
Vous ne pouvez pas venir?
Je le lui dirai.
La voix de Mickey
me résonnait dans la tête.
J'ai rassemblé mes forces.
On était au corps à corps...
Votre fils ne peut pas venir.
Il doit reporter.
Ces oiseaux,
on dirait des bonbons volants.
Tu me ramènes à tire d'aile?
Tu veux que je te raccompagne?
II fait froid.
Faut rire un peu, dans la vie.
Alors? Peut-être?
Allons-y.
- Ça a pas beaucoup changé, en 1 an.
- C'est fini?
Ça va, Mick?
Cette enseigne se déglingue.
Le monde entier se déglingue.
Regarde-nous.
Dis pas de bêtises.
Quand on vit longtemps dans
un endroit, on devient cet endroit.
Je suis pas un immeuble parlant.
Il se fait tard, Rocko.
Les trains me font mal au crâne.
Je me rappelle la fois
où elle était là,
nerveuse, timide,
avec son petit sourire.
Je voulais juste
qu'elle me fasse confiance.
Elle a cru en moi.
T'as fini?
- Combien de temps on reste?
- Pas longtemps.
Bon débarras, cette patinoire.
Parfaitement. Bon débarras!
La 1 re fois qu'on a patiné,
avec ta soeur, on était là.
Elle était nerveuse,
mais j'étais pas fier non plus.
La glace, c'est con.
Et les patineurs encore plus.
Là-bas, quand elle est tombée,
je l'ai rattrapée.
Je sentais son bras,
à travers son manteau.
Tout électrique.
T'as dit la même chose l'an dernier.
C'est vrai?
Allez, tirons-nous.
C'est fini.
On peut s'asseoir nulle part, ici.
Ça fait rien.
Non, ça fait pas rien.
C'est déprimant, et ça caille.
Qu'est-ce que t'as?
Tu vis à reculons.
Change de chaîne!
C'était pas si super, à l'époque.
Ça l'était pour moi!
Pas pour moi!
T'étais gentil avec elle,
vous étiez bien ensemble.
Moi, j'étais pas gentil.
Je veux plus qu'on m'en parle.
Elle t'a toujours aimé.
Désolé, je peux plus vivre ça.
Oui?
Je venais souvent, il y a longtemps.
Je jette un coup d'oeil, c'est tout.
Un verre?
Juste une petite bière.
Je veux pas être indiscrète, mais
j'ai appris qu'Adrian était morte,
il y a quelques années.
Elle a eu un cancer.
Elle passait pour une femme bien.
La meilleure.
On se connaît?
On s'est parlé, autrefois.
C'est vrai?
Tu m'as raccompagnée.
- C'est vrai?
- Tu m'as dit de ne plus fumer, etc.
De plus fumer?
T'es la petite Marie
qui venait souvent au grill?
C'est ça.
Je me rappelle. Je t'ai ramenée,
et en arrivant, tu m'as dit:
"Je t'emmerde, blaireau."
- J'ai jamais dit ça.
- Si.
Tu es sûr?
Les grosses insultes, ça marque.
C'est bien vous?
Ça va?
II veut boire seul.
Sers-le, alors.
Je t'en empêche pas.
C'est ton mec? Ça m'étonnerait.
Je suis avec des amis.
Vous nous payez une tournée?
Allez, vous avez de la tune.
Une tournée.
Pourquoi vous retirez ma main?
- Comment tu t'appelles?
- Angie. Pourquoi?
Fais pas la conne pour ce mec.
La conne?
Une conne, moi?
C'est toi, le con!
Tu te goures. C'est toi, le con!
Je suis une personne!
Tu te crois plus important que moi?
T'es rien. T'es pas mieux que moi.
Content d'être venu?
C'est plus ce que c'était, ce quartier.
- C'était quoi, ce bazar?
- Je sais pas. Laisse.
Je vais fermer.
Rentre, je ferai la caisse.
- Merci.
- Ça va, Rock?
Tu vis dans le coin?
A 8 rues d'ici.
Je te dépose?
D'accord.
T'es mariée?
Si on veut.
- Si on veut?
- Il s'est tiré.
- Pouf, comme ça?
- Comme ça.
- T'as des gamins, si on veut?
- J'ai un gamin.
Moi aussi.
Un garçon formidable.
Qu'est-ce que t'as, gros dur?
Tu peux pas payer un coup?
Elle t'a parlé gentiment.
T'arrives,
tu nous manques de respect?
- Amène-toi.
- Elle est jalouse, la salope.
Les écoute pas.
Viens, que je te défonce la tête.
T'as trop morflé, gros débile.
T'as même pas de caisse
pour ramener ta truie.
Ça va?
Tu fais quoi?
Reste là, ça va.
Non, ça va pas.
Je vais vous dire. Vous, rentrez.
Laissez-le!
Tu le vois, celui-là?
- Qu'est-ce qu'on dit?
- Pardon.
Bien dit.
Il s'excuse.
Martin?
T'as toujours ta clé?
J'ai une clé. T'as du temps?
J'en ai plein,
depuis que vous m'avez viré.
J'y suis pour rien, tu sais bien.
On a emménagé il y a un an.
C'est temporaire.
- J'ai vu.
- Je vais chercher un appartement.
C'est bien, un appart.
Ça vaut ce que ça vaut.
Il était bien, ce quartier.
Il a une histoire.
Il y avait le Club de Boxe Cambria.
Surnommé le Seau de Sang.
J'y ai pris des raclées.
C'est des bons souvenirs.
Il paraît que ces immeubles
ont 100, 150 ans.
A 150 ans, je serais déglingué,
moi aussi. Tout va bien, immeuble.
Ça s'allume, ça?
Elle est grillée.
Merci pour la balade.
Et désolée pour la fille et le type...
Il y a des gens
qui ont le cerveau à l'envers.
Encore dehors si tard?
C'est ton gamin?
J'aime pas qu'il sorte tard.
C'est dingue.
- Quoi?
- Je t'ai connue gamine,
et maintenant
t'as officiellement un gamin à toi.
Il te ressemble,
avec sa tignasse d'lrlandais.
C'est l'autre.
Père jamaïcain.
Il venait d'Europe.
Tu faisais une croisière?
Pas vraiment.
- Comment il s'appelle?
- Steps.
- Le diminutif de Stevenson.
- Bien sûr.
Il me regarde de travers,
ou c'est l'angle de vue?
Non, il est gentil.
Je te le présente?
II se fait tard.
J'ai des tas de trucs à faire.
Je comprends.
Merci encore pour la balade,
et le reste.
A plus.
A bientôt.
Steps, on rentre.
Dis au revoir à ton ami.
Tu es tête nue, par ce froid?
Tu as mangé?
Tu me présentes pas ton gamin?
- Ça va, Steps?
- Salut.
J'ai un restaurant. Une petite gargote,
pas très loin.
Je fais un peu kangourou,
avec ce bazar dans ma poche.
La voilà. J'ai une carte.
A l'occasion, ce serait sympa
que vous veniez manger.
Sympa, et gratuit.
Je vous la laisse... là.
Dernière marche. Steps, s'te plaît.
T'avais trouvé ta voie à 10 ans,
quand t'es entré ici, seul.
T'as tout ce dont on peut rêver.
Sauf ce qu'on n'achète pas.
La fierté.
La fierté t'a fait partir d'ici.
Tu reviens parce que tu l'as perdue.
Les gens comme toi
ont besoin d'être éprouvés, défiés.
C'est mort. Y a personne, en face.
Il y a toujours quelqu'un.
Quand tu auras
en face de toi quelqu'un
qui ne fuit pas, qui ne recule pas,
et qui cogne, alors que t'as plus
la force de respirer...
tu seras dans une situation
qui te fera du bien.
Ce sera ton baptême du feu.
Après, tu auras droit à la seule forme
de respect qui compte.
Le respect de soi.
Merci.
Rien à demander au champion?
Tu me donnes un peu de ton fric?
- Je t'aime bien.
- Mais pas à ce point-là.
Une photo avec le petit?
Lève le poing,
t'auras l'air dangereux.
Bon appétit.
Il est sympa, non?
Spider est descendu.
Je sais pas s'il a le droit.
- Il fait quoi?
- Je sais pas. C'est votre ami.
Je fais la plonge, je préfère.
T'es mon invité.
Je veux aider.
Mange. Fais l'invité.
Me cherche pas. La chance tourne.
La chance?
Jésus me veut au travail.
Vos invités sont là.
Mets pas de l'eau partout.
Ouf, Jésus a pas dit: "Cuistot"!
T'as gardé la carte.
Venez vous asseoir.
J'entre, je dis bonjour, et je fais ça.
Boxe, ce soir encore.
Deux styles radicalement différents.
Tu peux monter le son?
Qui était le meilleur de tous?
Si des athlètes d'époques différentes
se rencontraient,
qui serait vainqueur?
Dans des conditions équivalentes,
qui serait le plus grand?
Une semaine d'analyse de stats
et l'ordinateur désignera le maître
pendant que nous recueillons
l'avis d'experts.
Champion!
Viens écouter ce qu'ils disent sur toi.
- Quoi?
- Viens écouter, grouille!
Ce soir, l'ex-champion poids lourd
de Philadelphie, Rocky Balboa.
Chuck Johnson, de USA Today.
C'est évident, Rocky a connu une
époque où la boxe était plus dure.
Mason Dixon a eu des adversaires
soigneusement choisis.
Pas de doute. Non seulement
Rocky gagne, mais par K. -O.
C'est son fils!
Bernie Hernandez,
votre avis?
Dixon subit sa suprématie.
Il n'a jamais connu
d'empoignades féroces,
jamais eu à puiser en lui.
Face à Balboa,
ses réserves ne lui suffiraient pas.
Je donne Balboa gagnant.
Et toi, dans tout ça?
Burt Randolph Sugar?
Dixon n'a combattu que du vent.
Difficile de juger.
A maturité égale, il faut compter
avec la fulgurance de Dixon.
Il démolirait Balboa.
Pas de doute,
Dixon gagne haut la main.
Voilà pour notre subjectivité.
Voyons ce que dit l'ordinateur.
Dixon étrille Balboa.
Rocky est désarmé.
Il mange des directs.
Dixon a tout donné. Il chancelle.
Il ne tient plus sur ses pieds.
Balboa met la pression.
Il le harcèle.
Il met les bouchées doubles.
Crochet du droit meurtrier.
Dixon est sonné.
Il est K. -O. Avant de toucher le sol.
Balboa vainqueur!
Mesdames, Messieurs, Bébé Rocky!
Content que ça vous ait plu.
C'est aussi bon réchauffé.
Sympa, ce gamin.
Ça va, cette musique? Moi, j'adore.
J'aime bien.
Tant mieux.
Steps veut travailler?
Se faire un peu de fric le week-end?
C'est bien, de se faire sa cagnotte.
Mon gamin l'a fait.
Pourquoi t'es si gentil?
Crois pas que ça cache
quelque chose.
Ma femme est morte sans l'être,
tu vois?
Je pensais pas à ça.
A quoi, alors?
Tu nous dois rien. Tu fais quoi?
Patience.
Je te dois rien.
Mais pourquoi on devrait
devoir quelque chose...?
Pourquoi on devrait devoir
pour recevoir?
Ce serait sympa de se voir
avec ton gamin.
Ce serait sympa.
Bien.
C'est sympa d'être venus.
C'était sympa de vous voir manger.
Je suis bien avec vous.
P'tite Marie, que la lumière soit!
T'aimes les chiens?
C'est un genre de fourrière. Ils ont...
toutes sortes de chiens.
Je venais souvent
jeter un oeil, avant.
On apprend beaucoup
en parlant aux chiens.
Je te jure.
Regardez celui-là.
Il a pas l'air sympa, mon pote.
Il est trop cool. Ça va, le chien?
Regarde celui-là. Viens, le chien.
- Celui-là?
- Quoi?
II est trop moche.
Il est mignon, dans le genre moche.
Regarde-le bien.
Couleur vieux meuble,
comme un coffre de pirate.
Pourquoi pas un jeune?
Laisse tomber. Viens voir là.
Tu vois ce qu'il fait?
Couché comme ça?
II fait rien.
Si. Mais il gaspille pas son énergie.
Forcément, il est mort.
Mais non.
Il a encore des heures de vol.
De la bonne bouffe,
des nouveaux copains, et c'est reparti.
Tu l'appellerais comment?
C'est votre chien.
C'est un chien communautaire. 50-50.
Je connais rien aux chiens.
C'est pas dur.
Tu le caresses, tu le nourris,
et la nature fait le reste.
Tu veux pas baptiser les animaux?
Faut l'avoir fait une fois dans sa vie.
Je sais pas. Sac-à-puces?
Ça sonne bien.
Pas très original, mais pas mal.
Mais avec ton cerveau tout jeune,
tu pourrais trouver mieux
que Sac-à-puces.
Punchy, ça vous va?
- J'aime bien.
- Sérieux?
Sérieux. Ce sera Punchy.
Facile à retenir, pas trop dur à écrire...
Une fois rentré, ça s'oublie pas.
Punchy. Bien.
Bien vu.
Prêt à te faire libérer?
Je blaguais, vous savez.
Ouais. T'es un marrant, toi.
Ils vont parler
du combat en dessin animé.
On va servir la spécialité du jour.
Un plat italien fait par des Mexicains,
une spécialité?
Je sèche le boulot pour ça.
Qu'il est moche, ce chien!
II est mignon.
Je rentre.
Vos trucs, là-bas au fond, c'est cool.
T'aimes bien?
Merci, sympa.
- C'est qui, ce truand?
- Un bon gars.
Il s'habille comme un clodo.
Pour un bac à linge humain,
t'es flatteur.
Planque l'argenterie.
Tu l'as pas mis K. -O., une fois?
T'as fini, oui?
Je me mets en retard au boulot
pour ça. Lâche-moi.
Je te donne une minute.
Il y a 35 ans, on simula
un combat entre deux légendes,
Mohamed Ali et Rocky Marciano.
Marciano, à la retraite,
et Ali, interdit de ring pendant 3 ans
pour refus d'incorporation
et ayant besoin d'argent,
acceptèrent ce combat, à l'issue
calculée par ordinateur.
Il y a 35 ans, Marciano remporta
ce match virtuel controversé.
Depuis, les choses n'ont pas changé.
Il y a 8 jours, Rocky Balboa...
C'est le combat en dessin animé
dont je te parlais.
... un superbe K. -O.
Et c'est sans compter
le facteur humain.
Magnifique.
K. -O. Au 13e round.
Quelques réactions à chaud.
Ce qui n'était que du spectacle
est devenu l'étendard
de gens sûrs qu'un vétéran
comme Balboa
pourrait gagner.
Vos ordinateurs inventent.
C'est irresponsable.
Fais-toi soigner.
Qu'aurait fait Balboa contre Dixon?
Pas grand-chose.
Je pense qu'il était surestimé.
Il est restaurateur à Philadelphie.
Il sert du coquelet aux marrons?
J'aurais voulu voir ça.
Place au NAS CAR
avec une controverse à la vie dure.
Retour sur la course de dimanche...
Souris, c'est de la pub gratuite!
Allez, l'abattoir m'appelle.
Tu fais quoi dehors si tard?
Je t'ai appelé, pas de réponse.
- Un problème?
- Je voulais juste te voir en personne.
- Tu entres?
- Je veux avoir ton avis sur un truc.
- Quoi?
- Il paraît qu'on n'a qu'une vie.
Il paraît, oui.
- Je veux faire quelque chose.
- Quoi?
Boxer.
Pas à haut niveau.
Des petits combats locaux.
Tu crois pas que t'es trop... vieux?
T'arrêterais tout pour quelques
anniversaires de trop? Moi pas.
On va te croire fou.
C'est fou de se redresser
et de dire: "J'existe"?
C'est ton ego qui parle.
T'essaies de prouver quoi, papa?
Prouver? J'ai arrêté de penser
comme les autres il y a longtemps.
Faut penser comme on pense.
Je le fais.
C'est vrai? Tant mieux.
Faut regarder la réalité en face.
Le monde a changé.
Y a que les fringues qui ont changé.
Je comprends pas ce que tu me veux.
Je voudrais qu'on s'implique.
Tu sais, la "fine équipe".
Je sais pas ce qui t'arrive
mais ça te passera.
T'as sûrement raison.
Le temps nous rattrape tous.
Surtout si on bouge pas.
Je t'appellerai demain matin.
Tu l'as dit à ton fils?
Et il te prend pour un dingue?
II croit pas en toi?
Bienvenue sur ma planète.
Personne te voit remporter un titre.
Je sais. J'y prétends pas.
Alors t'es pas détraqué?
T'es fâché
parce qu'on a démoli ta statue?
Pas vraiment.
Si c'est pour le fric, attache-toi au cou
un écriteau "cognez-moi, 5 $".
Tu feras fortune.
T'as pas plafonné?
Plafonné?
J'ai encore des trucs à la cave.
- A la cave?
- Là-dedans.
Quels trucs?
- Quoi?
- Parle-moi de tes trucs.
C'est de la rage?
T'es furax
parce qu'Adrian t'a quitté?
Elle m'a pas quitté, elle est morte.
Des fois, c'est dur de respirer. Je sens
une bête au fond de moi.
Ça va aller.
Tu crois?
Je savais pas que ce serait si dur.
Ça aurait jamais dû être comme ça.
Tu veux m'aider à m'entraîner?
J'ai un boulot.
Je comprends.
T'as dit:
"Reste longtemps dans un endroit,
tu seras cet endroit".
Tout ce que j'ai est ici.
Je comprends.
Si tu peux, viens me voir m'entraîner.
Ça me fera plaisir.
Bien sûr.
Prends soin de toi.
La Commission Athlétique
de Pennsylvanie
a examiné la candidature
de M. Balboa
à la délivrance discrétionnaire
d'une licence professionnelle de boxe
pour cause d'inéligibilité
à l'obtention de droit de ladite licence.
M. Balboa, soyez le bienvenu.
Vous êtes sans conseiller.
Vous pouvez faire
une déclaration préalable.
Je veux juste savoir si je suis reçu.
Le Conseil Médical
nous a informés de tous les examens
que vous avez subis.
Vous êtes reçu avec les honneurs.
Félicitations.
Cependant, cette commission,
en toute conscience,
ne peut vous donner son accord.
Nous rejetons donc votre candidature.
- Je vous ai pas obéi?
- Si, tout à fait.
Donc je mérite ma licence.
Pas exactement.
Pourquoi j'ai passé des tests
si j'étais recalé d'avance?
Nous maintenons notre décision
de rejeter votre demande de licence.
J'ai des droits, non?
A quels droits vous référez-vous?
A ceux qui ont été votés
dans votre rue.
La Constitution.
Y a pas un truc
sur le droit d'être heureux?
La "recherche du bonheur".
- Où voulez-vous en venir?
- Ma "recherche du bonheur" dérange.
Nous faisons ça pour vous.
Merci, mais vous faites peut-être ça
pour vous, surtout.
Vous dites: "Venez, faites ci,
faites ça", on le fait, et ça va jamais.
Vous trouvez ça juste?
Vous faites votre boulot,
laissez-moi faire le mien.
Si vous êtes prêt
à vous démener pour atteindre votre
but, qui a le droit de vous arrêter?
Vous avez peut-être un truc pas fini,
auquel vous tenez,
dont vous parlez à personne.
Votre truc.
Et on vous jette, en règle ou pas?
Qui a ce droit?
Personne!
On a le droit de s'écouter.
On a pas à refuser
à quelqu'un qui l'a gagné
le droit d'être qui il veut!
L'âge m'oblige à abandonner
des choses. C'est la vie.
Je vous demande de ne pas perdre
de vue ce qui est juste.
- T'as lu le journal?
- Premier rang!
C'est génial!
Allons manger.
La télé ne paie plus.
Plus de public.
Tu devrais te faire plus.
T'as personne en face, point.
Je te propose une opportunité à saisir.
Regarde-moi.
Tu sais que Balboa
a obtenu une licence?
Oublie.
- Ecoute-moi.
- Quoi?
Ce mec, je le battrais sans les mains.
On sait que tu le battrais en étant
assis. Moi, je te parle d'argent.
Misons sur le combat virtuel.
Ça te rapporterait 20 millions de $ .
- Oublie.
- Tu veux faire quoi?
On a des combats signés.
Non. Tu veux que j'en parle
devant tes potes?
On a rien. Tous tes combats
pour la télé sont annulés. Pourquoi?
T'as des nazes en face. Sans intérêt.
Personne à l'affiche.
Avec Balboa, ça plairait.
- Je veux pas.
- Ecoute.
Le has been est roi.
Peut-être par nostalgie,
mais le public s'identifierait.
Tout le monde y gagne.
- C'est génial.
- Pour qui?
Pour toi. Pas pour moi.
Tu comprends pas?
Le public ne t'aime plus.
Il te suit plus.
T'as plus de fans, pigé?
Je minimise pas ton mérite.
Tout tocard se croit un héritier.
On hérite de ce qu'on a pas gagné.
- Me prends pas pour un con.
- Je le fais plus.
Tu pourrais écraser ce vieux.
Mais tu le feras pas.
Tu ménages sa dignité, et on dira:
"Dixon a de la compassion.
C'est un mec bien."
Tu gagneras des fans, donc du fric.
Tu renouvelleras ton image.
Celle que vous avez créée?
On t'a enrichi. T'as fait le reste.
T'es responsable de ce fiasco.
J'en ai marre de ce bordel.
Ça va changer.
Je veux Martin comme coach.
On en reparlera.
Je reprends Martin. C'est tout vu.
- Ça va?
- Quelle surprise!
Je passais par là. Je me suis dit:
"Si j'allais dire bonjour?"
- Tu veux entrer?
- Les chiens ont besoin d'exercice.
On marche un peu?
- D'accord.
- Il fait bon.
L'air est frais.
- Tu as ce chien depuis quand?
- Punchy? 2, 3 jours.
Tu l'as appelé Punchy?
C'est une idée de ton fils.
Je trouve ça moqueur.
Non, c'est bien, vraiment.
Facile à retenir, et tout.
Ça te dirait
de venir au restaurant?
Pour quoi faire?
Travailler. L'hôtesse va accoucher.
Tu assurerais.
- Je sais pas.
- T'assurerais bien.
Merci d'aider mon fils.
Moi, je peux pas.
Je crois que ça te plairait.
- C'est de bonnes conditions.
- Laisse tomber.
Il y a un problème?
Non, ça va. Il faut que je rentre.
Non, ça va pas.
Les clients me verront en premier?
Tu donnes les menus,
tu dis: "Bonjour, asseyez-vous."
Si je le fais, c'est faisable.
Tu trouverais 100 personnes
plus qualifiées.
- Essaie pendant 2 semaines.
- Je veux pas.
- Qui t'a mis ça en tête?
- Personne.
C'est pas venu tout seul.
Merci d'être passé.
Il y a longtemps que t'as pas dansé?
Pourquoi?
Au lieu de valser avec les problèmes,
viens danser avec moi.
Je suis pas génial,
mais il y a pire, comme brute.
D'où ça vient, mystère.
- Tu es fou.
- Un peu.
Mais ta façon de penser
et de parler l'est aussi.
Tu mérites mieux.
Viens donner de la classe à mon
restau. Philadelphie a besoin de toi.
Si tu me redis: "Je t'emmerde,
blaireau", je comprendrai.
Mais je te préviens,
je vais me mettre
au milieu de la rue
et j'y resterai avec Punchy. Je ferai
signe aux bus de venir m'écraser
vu que Marie a refusé mon offre.
Elle se croit mieux que nous.
Il y a pas eu de bus ici
depuis 20 ans.
J'ai eu chaud.
Sérieusement...
Viens. Ce serait sympa.
D'accord.
Ça va?
Un "pas comme d'hab", s'il te plaît.
Pardon. Les livraisons, c'est derrière.
Je suis pas livreur.
Alors, vous serez combien?
J'ai l'air d'être une tribu?
On a un problème avec ce type.
Il fait partie de la famille.
T'as quoi à l'oeil?
- Je me suis cogné.
- Pourquoi?
II le fallait.
Il s'est passé quoi?
Je fais la fête.
- Pourquoi?
- J'ai pris ma retraite.
Depuis quand on donne de la viande
aux retraités au lieu d'une montre?
J'ai pas besoin de montre.
J'en ai une!
Un cadeau de toi!
J'ai pas besoin de montre.
J'ai déjà une montre!
J'en ai même deux!
T'as du cran de remonter sur le ring
sachant que tu seras battu.
Ça va aller.
Comment tu le sais?
Les trucs que t'as en cave.
- Ça va?
- Bien, et toi?
Des types veulent te parler.
Merci d'être là.
C'est un plaisir.
Une histoire?
Quel genre?
Les gens aiment
mes récits de combats.
Une autre fois.
Lou DiBella.
L.C. Luco, manager de Mason Dixon.
Joignez-vous à nous.
On a les contrats de combats
de Mason. C'est un de vos fans.
Il sait que vous reprenez la boxe.
On pourrait s'entendre.
Organiser un grand combat
d'exhibition.
- Pourquoi moi?
- Il vous respecte. Et honnêtement,
le combat virtuel
a soulevé des questions.
Ce serait intéressant.
Ça m'intéresse pas
d'être estropié et ridiculisé.
Ça n'arrivera pas.
Franchement, je pensais...
à de petits combats, pas des gros.
De petits combats.
Locaux. Vous voyez?
Ce sera pas un "gros" combat.
Plutôt une exhibition.
Un entraînement médiatisé.
En plus, une part des ventes
ira aux bonnes oeuvres.
- C'est toujours sympa.
- C'est bon, de donner.
- Ça se ferait où?
- Las Vegas.
Au soleil. Ce froid doit vous tuer.
- Il m'engourdit.
- On bouge mieux au chaud.
Ça vous fera de nouveaux récits.
Je dois y réfléchir.
- O.K.?
- Je comprends.
Je vais là-bas.
Commandez à manger.
- Un conseil?
- Tout est comestible.
On le tient.
S'il avait combattu Dixon plus jeune,
il l'aurait tué.
Je sais pas quoi faire.
Je m'attendais pas à ça.
- C'est ce que tu voulais.
- Je sais pas.
Je parle, je parle,
parfois je crois
ce que je dis, et puis
je me regarde
et je sais plus rien.
Je lance l'idée délirante
d'un combat...
Pourquoi je fais ça?
Je tiens vraiment à me battre
ou bien,
comme dit mon gamin, c'est juste
mon ego?
Ou je veux remplacer
de vieilles douleurs
par de nouvelles douleurs?
Je sais pas.
Je sais qu'en général
je suis pas bavarde.
J'écoute, j'observe.
Mais ce que tu es,
la part de toi-même
qui est si pleine de vie...
On a tous ce sentiment, ce feu,
mais souvent, on ne s'en sert pas.
Et puis ça disparaît.
Tu as l'occasion
de t'en servir, fais-le.
Pourquoi pas?
C'est ce que tu es.
C'est ce que tu seras toujours.
Ne t'efface devant personne
avant d'être prêt à le faire.
L'important n'est pas
le regard des autres,
mais ce que toi, tu penses.
Regarde-moi.
Ce que toi, tu penses.
Si c'est ce que tu veux,
si c'est ce que tu dois faire,
fais-le.
Un boxeur, ça boxe.
Tu vas pas me taper?
Je pars avant de t'agacer. A demain.
Un boxeur, ça boxe.
C'est rare, un combat
qui dépasse la boxe.
Habileté contre volonté, avec
une part pour les bonnes oeuvres.
Une idée de Mason Dixon,
en l'honneur d'ex-champions
poids lourds,
les combattants comme Rocky Balboa.
Vos questions?
D'autres boxeurs de plus de 50 ans
ont connu des désastres.
Pourquoi risquer blessures et honte?
Vous êtes donné perdant.
Un puncheur a toujours une chance.
Ce combat sera acharné.
Pourquoi faire ça?
II vaut mieux faire une chose
qu'on aime vraiment...
Plutôt que se sentir vraiment mal
de pas faire ce qu'on aime.
On vous appelle le "balboasaure".
Qu'en pensez-vous?
Mason, si vous gagnez, on dira
que vous avez battu un vieillard.
Si vous perdez bêtement,
on en rira encore dans 10 ans.
Vous savez que ça n'arrivera pas.
C'est une exhibition. N'exagérez pas
les conclusions de l'ordinateur.
Ce sport mérite-t-il ce cirque?
Question suivante.
Ça ressemble, sauf votre respect,
à une mascarade
entre un boxeur fini et un homme
dont le public commence à douter.
- Vous y gagnez quoi?
- Douter?
Comment ça, j'y gagne quoi?
Qu'est-ce qu'il faut que je fasse?
J'en suis à 33-0, 30 K. -O.
Je vous fais une fleur,
avec cette exhibition.
Et vous me riez au nez?
Je suis le champion.
Si je m'énerve, ce mec va souffrir.
On se revoit sur le ring.
C'est un clown. Il va se faire étaler.
Regardez qui est là.
Oncle Paulie, t'as vu mon père?
Au fond.
Content de te voir.
Je peux te parler?
On peut sortir?
- Tu es décidé?
- J'attaque l'entraînement demain.
J'ai pris des contacts.
Je peux faire du fric là-dessus.
Vas-y.
- Le combat te file le trac?
- Je suis mort de trouille.
- T'en as pas l'air.
- Je dois pas le montrer.
T'es pas obligé de faire ça.
Je crois que si.
Vivre avec toi, ça n'a pas été facile.
Les gens me regardent
mais c'est toi qu'ils voient.
Maintenant, ça va être encore pire.
- Pas forcément.
- Si.
T'as tout pour toi.
Mon nom?
Sans lui, j'aurais pas ce travail.
Sans lui, j'intéresserais personne.
Je commence à me démarquer,
à construire par moi-même,
et il m'arrive ça.
Je te demande comme un service
de ne pas faire ça.
Ça finira mal pour toi,
donc mal pour moi.
- Tu penses que je te nuis?
- Dans un sens, oui.
C'est pas ce que je veux.
Je sais, mais c'est ce qui se passe.
Tu penses à ta réputation?
Ça t'ennuie pas qu'on se moque
de toi, et que ça me retombe dessus?
Tu trouves ça juste?
Tu me croiras pas,
mais tu as tenu dans ma main.
Et je disais à ta mère:
"Ce gamin sera le meilleur du monde.
Le meilleur gamin que
quiconque ait jamais connu."
Plus tu grandissais,
plus t'étais super.
C'était un bonheur,
un privilège de chaque jour.
T'es devenu un homme.
Tu devais affronter la vie, tu l'as fait.
Mais en cours de route, t'as changé.
T'as plus été toi.
Tu laisses les gens t'engueuler,
te dire que t'es nul.
Quand ça a été trop dur,
t'as cherché un responsable.
Celui qui te faisait de l'ombre.
Je vais te dire ce que tu sais déjà.
Le monde n'est pas
toujours ensoleillé.
C'est un endroit dangereux.
Aussi dur que tu sois,
il te mettra à genoux pour la vie,
si tu le laisses faire.
Ni toi, ni moi, ni personne
ne cogne aussi dur que la vie.
L'important n'est pas d'être
un cogneur, mais d'être cogné
et d'avancer quand même.
D'encaisser, et de continuer.
C'est comme ça qu'on gagne!
Si tu sais ce que tu mérites,
va le chercher.
Mais il faut savoir dérouiller
sans dire que tu n'es pas
où tu voudrais
à cause de lui, d'elle,
ou de qui tu veux.
C'est les lâches qui font ça, pas toi!
Tu vaux mieux que ça!
Je t'aimerai toujours,
quoi que tu fasses,
quoi qu'il arrive.
T'es mon fils, mon sang.
T'es ce que j'ai de mieux.
Mais si tu crois pas en toi,
ta vie sera nulle.
N'oublie pas d'aller voir ta mère.
Elles sont très belles.
T'as quitté tôt?
Je suis parti.
J'ai démissionné.
Pourquoi?
Je sais pas. J'étais pas à ma place.
Je comprends.
- Tu vas faire quoi?
- Pour l'instant?
Je veux être avec toi.
T'es d'accord?
II y a longtemps
que j'ai pas vu un combat.
Tu sais tout sur la boxe.
Ça n'aurait pas de sens
de tout reprendre à zéro.
Tu battras ce mec en étant rapide.
Tu ne l'es pas.
Tes genoux sont fragilisés.
Ça exclut la course forcée.
T'as de l'arthrite dans le cou,
des dépôts de calcium
dans les articulations.
Ça exclut le sparring.
J'ai eu ce problème.
Il faut se rabattre
sur le bon vieux traumatisme
induit par force brute.
Cheval-vapeur.
Pilonnage haute puissance.
Des kilos de fonte
dans chaque coup,
douloureux à en faire trembler
ses ancêtres.
Chaque assaut que tu porteras
devra être un baiser du train express.
Fabriquons-lui
des bombes à dérouiller.
Rocky Balboa, 98,5 kg.
Le champion toutes catégories,
Mason Dixon, 100 kg.
Merci, champion.
- Ça va payer?
- Beaucoup.
T'imagines, balayer cette salle?
Je vous retrouve plus tard.
Reste avec moi.
Y a pas de raison de se faire mal.
Je te couvrirai, tu sauveras la face.
T'auras pas la honte.
Mais je te promets
que si tu me bouscules,
si tu me cognes,
si tu me blesses d'un coup bas,
je te sors.
Des tas de gens viennent à Vegas
pour perdre. Moi pas.
C'est déjà fini.
C'est fini seulement
quand c'est fini.
Ça te vient des années 80?
Plutôt des années 70.
Oublie pas ce que je t'ai dit.
T'as pas peur?
Jamais.
On attaque mieux quand on a peur.
C'est ce qui a marché pour moi.
T'as peur?
T'as pas peur de moi? Défends-toi.
Me tape pas, je casse.
- Ça va?
- Je réfléchissais. Tu veux entrer?
Ça va. Je voulais juste...
te souhaiter bonne chance
pour demain.
Je t'ai apporté quelque chose.
Ça t'ennuie pas? Elle vient du restau.
Elle te protégera.
Elle me portait chance.
Je te remercie de ce que tu as fait
pour mon fils et moi.
Tu as été super.
Demain,
tu prouveras que ce qui vieillit
le moins, c'est le coeur.
- J'essaierai.
- Montre-leur.
Le titre de champion poids lourd
est l'un des plus convoités
depuis 120 ans.
Le double champion Rocky Balboa,
le Cogneur de Philadelphie
à la mâchoire d'acier,
aux assauts féroces
et à la volonté de fer,
qualités qui ont souvent mené
ce boxeur trapu à la victoire
contre des adversaires plus forts,
et Mason Dixon,
actuel tenant du titre,
modèle de rapidité
et de détermination,
mais dont on peut douter
des qualités de vrai champion
puisqu'il n'a jamais eu à se dépasser.
Réponse ce soir.
Au palais des rencontres
du Mandalay Bay, à Las Vegas,
le duel tant attendu
entre Mason "The Line" Dixon
et "l'Etalon Italien", Rocky Balboa!
Lci Jim Lampley, Larry Merchant
et Max Kellerman,
en direct de l'hôtel Mandalay Bay
où on attend le match le plus fascinant
de l'histoire de la boxe.
L'actuel champion impopulaire
des poids lourds, Mason Dixon,
met sa réputation en jeu
contre le légendaire
ex-ex-ex-champion
Rocky Balboa.
Bien que ce match passe
pour un combat-test médiatisé,
la salle est électrisée.
Pourquoi "exhibition"?
Au hasard...
pour ne pas dire "exécution".
Zacharie 4:6 dit:
"Ce n'est ni par la puissance
ni par la force mais par l'esprit
que nous crions déjà victoire
en notre Seigneur Jésus-Christ."
Bonne chance.
C'est sympa, Spider.
On attend peu
de l'ex-champion à l'apogée
déjà lointaine, Rocky Balboa.
J'ai à te parler.
Je sais que t'as beaucoup de trucs
à évacuer.
Ce soir, tu le fais, d'accord?
Débarrasse-toi de la bête.
Finis-en une fois pour toutes.
S'il te plaît. Je t'aime.
Les lumières s'éteignent.
Les acclamations montent crescendo.
C'est une idée de qui?
Je t'ai dit, j'adore Sinatra.
C'est super, Sinatra.
Et voici Rocky Balboa,
vétéran de guerre,
pour son baroud d'honneur.
Ou pour une Cène
dont il sera le plat principal.
Et cette musique?
C'est une plaisanterie?
"Grands Espoirs"?
Décidément, il rêve.
"Sans Espoir" serait plus réaliste.
Mais la foule adore.
Regardez l'Etalon Italien,
calme et détendu.
Rocky est l'outsider absolu,
et ça leur est égal.
Tout est dans sa fierté, sa dignité,
et son punch, les amis.
Le punch est ce que l'on perd
en dernier.
Il reste à Rocky
la chance du puncheur.
Il demeure, comme vous l'entendez,
le champion du peuple.
Je vous prédis
que durant au moins 2 rounds,
Dixon ne va pas chômer.
2 rounds? II y a un optimiste bigleux
dans la salle.
La foule veut
de l'authentique, ou au moins...
Rocky m'a salué!
Enfant, je regardais ses combats.
Je ne pensais pas en commenter un.
Incroyable! Je l'admire, désolé.
Et voici Mason Dixon.
Dixon assure sa présence.
Une conversation s'engage
au pied du ring.
C'est Mike Tyson
qui interpelle Mason.
Tu fais de la charité?
T'as vu le nabot que t'as en face?
Mesdames, Messieurs,
bienvenue au Mandalay Bay,
hôtel et casino de Las Vegas
pour l'événement spécial
de la soirée,
10 rounds de pur bonheur
poids lourd,
sous l'égide
de la Commission Athlétique.
Au son de la cloche,
l'arbitre de la rencontre,
Joe Cortez!
Et maintenant,
à nos milliers de spectateurs
et nos millions de téléspectateurs
dans le monde,
Mesdames, Messieurs,
préparez-vous à vibrer!
Avec tout d'abord, dans le coin bleu,
en short noir et or, accusant
98,5 kg à la pesée,
avec, à son palmarès pro,
57 victoires dont 44 par K. -O.,
23 défaites
et un match nul,
la fierté de la boxe de Philadelphie,
2 fois champion du monde
poids lourd,
"l'Etalon Italien"...
Qu'il se fasse démolir!
La ferme!
Face à lui, dans le coin rouge,
en blanc et bleu,
accusant 100 kg à la pesée,
avec, à son palmarès pro,
33 combats, 33 victoires,
dont 30 par K. -O.,
originaire de Tampa, en Floride,
basé à présent à Las Vegas, Nevada,
l'actuel
incontesté et invaincu
champion du monde poids lourd...
On a revu les règles.
Je veux un combat propre.
Pas de coups aux reins
ni à la nuque,
et attention aux coups bas.
Soyez fair-play.
Souvenez-vous, je suis juste,
mais ferme. Saluez-vous.
Bonne balade.
Le champion n'est pas
au mieux de sa forme.
Va-t-il bâcler et rentrer tôt?
Ça n'étonnerait personne.
Merci d'être là.
Une chose est sûre
à propos de Rocky,
il se présente en forme à ce combat.
- Il est fou, le vieux.
- La preuve, il est là.
Vas-y mollo, c'est une exhibition.
Bats-le.
Tu as 3 rounds.
Chaque coup doit porter.
Pigé.
On va assister
à un combat de Rocky Balboa.
Je n'en reviens pas!
Début du 1 er round.
Si le vieux Foreman
a ébranlé le monde
d'un coup de poing,
pourquoi pas le vieux Rocky?
La salle est en émoi,
mais aussi dans l'appréhension.
Mason Dixon entreprend
une série de directs
comme s'il combattait
le meilleur challenger poids lourd.
Ce combat ne va pas durer.
Le champion domine
grâce à son jab, sa taille, son allonge.
Balboa décoche un coup
qui manque largement sa cible.
Un sac de vitesse
contre un sac de frappe.
On comprend
la frustration de Rocky,
mais il a voulu ce combat.
On ne taquine pas un type
nommé Rocky.
Un coup peut tout faire basculer.
Il a dû oublier ses cachets,
ce matin.
Rocky manque son coup.
Un missile tueur tiré au menton
par le champion.
Dixon décoche des jabs précis.
Terrible droite,
puis gauche-droite par Balboa.
Il pousse Dixon dans les cordes
en le martelant.
La foule est en délire!
Dixon punit Balboa
d'avoir eu la témérité de le toucher.
Corps à corps,
Balboa et Dixon donnent tout.
Frappes techniques à la tête
par Balboa.
Dur réveil pour Dixon.
- Assis.
- Ce mec est un mur!
- Et cette colère, à la cave?
- Toujours là.
- Il se bat.
- Il a cherché le K. -O.
S'il peut te casser un os, il le fera.
- Respecte-le.
- Il me respecte?
Les statistiques sont effrayantes.
Sur 13 coups de Balboa,
9 ont porté, dans ce round.
Le score de Dixon est incroyable:
59 coups portés sur 69.
Ecoute-moi.
Rocky a vécu ça des milliers de fois.
Il reprend après une raclée.
- Retiens ce que je t'ai dit.
- Je l'ai prévenu.
Il fatigue. Ses jambes l'abandonnent.
Ou l'ont abandonné.
Ce qui est extraordinaire,
c'est qu'il tient encore le coup.
La Commission de Boxe,
déjà critiquée
pour lui avoir donné sa licence,
irait au massacre
s'il arrivait quelque chose à Rocky.
Une gauche terrible!
Rocky tombe.
Ça pourrait être
la fin du match.
Ça pourrait, mais non,
Balboa se relève!
L'arbitre lui demande s'il continue
et Rocky lui dit oui.
Trop de courage
peut être dangereux.
Dixon y retourne.
Rocky a failli tomber.
Il repousse Dixon.
Dixon frappe comme une brute.
Couvre-toi!
Une grêle de coups,
droite, gauche. Balboa tombe!
C'est peut-être la fin de sa carrière.
Ça devrait s'arrêter là.
Relève-toi!
Ça va, mon gars?
II persuade Cortez de continuer.
Dixon fait signe d'arrêter,
Rocky montre qu'il est prêt.
Laisse-le continuer!
Balboa revient.
Gauche, droite,
il pousse Dixon dans les cordes
pour la 2e fois en deux rounds.
Dixon revient, et cogne.
Il s'est blessé à la main!
Poursuis-le!
Rocky a sa chance.
Dixon s'est blessé contre sa hanche.
Balboa le travaille au corps.
Crochet dévastateur.
Balboa martèle Dixon.
Ses coups sont puissants.
Rocky
a envoyé l'actuel champion au tapis!
Tu l'as touché!
Dixon n'a jamais reçu
pareille punition
dans toute sa carrière!
La tête est épargnée,
mais il a eu les côtes enfoncées.
Balboa vise le K. -O., lui aussi.
Crochet de Balboa, puis 2 autres.
Dixon lui rend ses crochets.
Rocky vacille.
C'est la guerre dans les cordes,
alors qu'approche la fin du 2e round
dans un grand tumulte.
Incroyable!
Bienvenue à Rockyland.
- Ta main?
- Elle est cassée.
Si on perd, c'est ta fête!
Ça va se calmer
dans quelques rounds.
Quand sa main sera insensibilisée,
Dixon pourra frapper.
D'ici là, Rocky a sa chance.
On ne recule plus!
Endure, champion.
Continue!
On en riait tous.
Mais on ne rit plus. Tu vas l'avoir!
Vas-y!
Tiens-le à distance.
C'est bien!
T'as gagné ce round.
Démolis-le!
Bombarde-le!
Pilonne-le!
Tu vas y arriver!
Au corps, Rocky!
Passe-lui au travers!
Lâche-toi!
Baisse-toi, Mason!
Lls ne s'épargnent rien.
Les fans sont debout.
Il se pourrait qu'ils le restent!
- C'est bien.
- Mieux que prévu. Je vais bien.
Ça va, c'est sûr?
J'ai connu pire.
Coude à coude, dernier round.
Qui aurait cru ça possible?
- Tu y vois?
- Je veux lui parler.
Prends pas de risques.
T'as plus rien à prouver.
J'en sortirai comme je le dois.
Tu vas y arriver.
Plus qu'un round.
Vas-y.
On dit que tout grand champion
garde en lui un grand combat.
Rocky en apporte la preuve.
Saluez-vous.
C'est le dernier round de ta vie!
T'es un vieux fou.
Tu le seras aussi.
10e round sur 10.
Qui aurait cru que Rocky en arriverait
à ce stade dans cette "exhibition"
contre le champion?
Tu vas y arriver!
Ce combat semble avoir enseigné
le courage à Dixon.
Couvre-toi!
Lls ne sentent rien.
Ils combattent
dans une autre dimension.
Incroyable! Balboa avance
sous les coups de Dixon.
Séance de frappe pour Dixon.
Echange de crochets.
Balboa se maintient.
Assaut de Dixon.
Ses coups l'épuisent.
Allonge-le!
T'as dit quoi au gamin?
Le but n'est pas de cogner,
mais de se faire cogner
et d'avancer quand même.
Encaisser, et avancer quand même.
Debout.
Relève-toi!
Encore un coup de bélier!
Ses aïeux ont dû souffrir.
Contre-attaque!
Plus que 2 mn de combat.
On est ébahis de voir Rocky debout.
Rends-lui ses coups!
II se venge furieusement.
Allonge-le!
Sors-le!
Encore un échange de coups.
Balboa frappe tous azimuts.
Gagne!
T'es un grand champion.
T'as du coeur.
Merci pour ce bon match.
Incroyable.
J'ai jamais rien vu d'aussi fort.
Il faut progresser. C'est ça, se battre.
La bête m'a quitté. Elle est partie.
L'un des mots les plus répétés
en sport est "incroyable".
Je regrette de le dire,
mais c'est incroyable.
On rentre!
Mesdames, Messieurs,
avant de regarder le pointage,
un tonnerre d'applaudissements
pour ces deux combattants.
Décision partagée des juges.
Pointage d'Adelaide Byrd:
95-94 pour Dixon.
Notes de Chuck Giampa: 95-94
pour Balboa.
Pointage de Bill Graham: 95-94
pour le vainqueur
par décision partagée,
le toujours invaincu
champion du monde des poids lourds,
Mason "The Line" Dixon!
J'aurais rien pu faire sans toi.
Adrian, on a réussi.
On a réussi.
Traduction:
Philippe Millet
Sous-titrage:
Titra Film Paris