Subtitles created by - Aorion -
"Rogue One : A Star Wars Story "
Il y a longtemps dans une galaxie lointaine...
- Maman. - Nous savons.
Jyn, rassemble tes affaires, il est temps.
Bonjour.
Saw, ici Lyra.
C'est arrivé.
Il vient pour nous.
Tu sais quoi faire.
Jyn, viens ici.
Souviens-toi, quoique je fasse,
je le fais pour te protéger.
Dis que tu comprends.
Je comprends.
- Je t'aime, ma Nébuleuse. - Je t'aime aussi papa.
Galen.
Allez !
Jyn.
Tu sais ou aller n'est ce pas ?
Fais confiance à la Force.
Tu es un homme difficile à trouver, Galen. Tu es fermier ?
Vraiment, un homme avec tes talents ?
C'est une vie paisible.
C'est solitaire j'imagine.
Depuis que Lyra est morte, oui.
Mes condoléances.
Fouillez la maison !
Compris.
Qu'est ce que tu veux ?
Le travail n'avance pas. J'ai besoin que tu reviennes.
Je ne le ferai pas, Krennic.
Nous sommes à deux doigts de la gloire. Nous étions si près
d'apporter paix et sécurité à la galaxie.
Tu confonds paix et terreur.
Oh, vraiment ?
Tu dois commencer quelque part.
Je ne te serai pas utile, Krennic.
Mon esprit n'est plus ce qu'il était.
J'ai du mal à me souvenir,
même de choses simples.
Galen,
tu es un scientifique inspiré mais un très mauvais menteur.
J'admire l'effort, vraiment.
Oh regardes, voilà Lyra de retour d'entre les morts. C'est un miracle.
Stop !
Lyra. Toujours aussi rebelle.
Vous ne l'emmènerez pas.
Bien sûr que non. Je vous emmène tous.
Vous viendrez tous. Vous, votre enfant,
- Vous vivrez tous dans le confort. - En tant qu'otages !
En tant que "héros de l'Empire".
Lyra.
Baisse ça.
Réfléchis bien.
- Vous ne gagnerez jamais. - Faites-le.
Lyra !
Non !
Ils ont un enfant.
Trouvez-le !
Mon enfant.
Viens.
Un long trajet nous attend.
R O G U E O N E
Vérifiez, sécurité. Bloc de cellules 4227.
- J'étais sur le point de partir. - Je suis venu aussi vite que j'ai pu.
Je dois retourner à bord.
- Marches avec moi. - Jusqu'à Jedha ?
Ils vont partir sans moi !
Doucement ! Tu as des nouvelles de Jedha ? Allez.
Un pilote Impérial, l'un des conducteurs de cargo. Il a déserté hier.
Il raconte aux gens qu'ils fabriquent une arme.
Les cristaux Kyber, c'est pour ça qu'ils sont là.
Quelle sorte d'arme ?
- Je dois y aller. - Quelle sorte d'arme ?
Une tueuse de planète. C'est comme ça qu'il l'a appelée.
Une tueuse de planète ?
Quelqu'un appelé Erso l'a envoyé.
- Un vieil ami de Saw. - Galen Erso ?
- C'était ça ? - Je ne sais pas !
Ils cherchaient Saw quand on est partis.
- Qui d'autre est au courant ? - Je n'en ai aucune idée !
Tout s'effondre.
Saw a raison, il y a des espions partout.
Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
Allez, montrez-nous vos papiers.
Bien sûr. Mes gants ?
Non !
Qu'as-tu fais ?
Troopers à terre, section 9.
Tu es fou ?
Je n'arriverai jamais à grimper. Mon bras...
Hors de mon chemin. Bougez !
Calme-toi.
Ça ira.
C'est lui ?
Je l'imaginais différemment.
D'accord, vous êtes Saw Gerrera ?
Saw Gerrera. Non ?
Bon, on perd du temps que nous n'avons pas.
Je dois parler à Saw Gerrera !
Je ne fais que de le dire, avant qu'il ne soit trop tard.
On est là au milieu de nul part. On doit aller à Jedha City.
Quelle partie de "message urgent" vous ne comprenez pas ?
On est tous du même côté, si vous passez outre l'uniforme...
Je dois parler à... À Saw Gerrera.
Quoi encore ?
Je ne sais pas. Ça doit être un autre ramassé.
Je pensais qu'on avait tout le monde.
- Rien à signaler, monsieur. - Hallik !
- Liana Hallik ! - Elle.
Vous voulez partir d'ici ?
Et moi ?
Félicitations. Vous êtes secourue.
Ne résistez pas, s'il vous plaît.
LU-28, faites un rapport à la maintenance niveau 4.
Actuellement tu te fais appeler Liana Hallik. C'est bien cela ?
Possession illégale d'armes, contrefaçon de documents Impériaux,
agression aggravée, évasion, refus d'obtempérer.
Imaginez si les forces Impériales avaient trouvé qui vous êtes vraiment, Jyn Erso ?
C'est votre vrai nom, pas vrai ?
Jyn Erso. Fille de Galen Erso ?
Un collaborateur Impérial connu pour le développement d'armes.
- Qu'est ce que c'est ? - Une chance de repartir à zéro.
Nous pensons que tu pourrais nous aider.
Voici le Capitaine Cassian Andor des services de renseignement rebelles.
Quand avez-vous été en contact avec votre père pour la dernière fois ?
Il y a quinze ans.
Une idée d'où il a bien pu être pendant tout ce temps ?
J'aime à penser qu'il est mort, ça rend les choses plus faciles.
Plus facile ? Que de penser que c'est un outil d'une machine de guerre Impériale ?
- Je n'ai pas pu avoir d'opinions politiques. - Vraiment ?
Quand avez-vous été en contact avec Saw Gerrera pour la dernière fois ?
Ça fait longtemps.
Il se souviendrait de vous, quand même, pas vrai ?
Il pourrait accepter de vous rencontrer, si vous veniez en amie.
Écoute, gamine, on joue contre la montre, alors si tu n'as rien à dire,
on te remet là où on t'as trouvée.
J'étais une enfant, Saw Gerrera a sauvé ma vie.
Il m'a élevée. Mais je ne sais pas où il est. Je ne l'ai pas vu depuis des années.
On sait où le trouver, ce n'est pas le problème.
On a besoin de quelqu'un qui nous fasse passer la porte sans nous faire tuer.
Vous êtes tous des rebels, pas vrai ?
Oui, mais Saw Gerrera est un extrémiste.
Il se bat seul depuis qu'il a quitté la Rébellion.
Son militantisme a causé de nombreux problèmes à l'Alliance.
On n'a pas d'autre choix que d'essayer de réparer cette confiance brisée.
Qu'est-ce que ça a à voir avec mon père ?
Il y a un déserteur Impérial sur Jedha. Un pilote.
Il est retenu par Saw Gerrera.
Il dit que l'Empereur est entrain de créer une arme
avec le pouvoir de détruire des planètes entières.
Le pilote dit qu'il a été envoyé par votre père.
On doit arrêter cette arme avant qu'elle ne soit terminée.
La mission du Capitaine Andor est d'authentifier l'histoire du pilote
puis, si possible, de trouver votre père.
Il s'avère qu'il est essentiel au développement de cette super-arme.
Vu la gravité de de la situation et votre histoire avec Saw,
nous espérons qu'il nous aidera à localiser votre père
et à le ramener au Sénat pour témoignage.
Et si je le fais ?
On fera en sorte que vous soyez libre.
Capitaine Andor !
Je suis K-2SO.
- Un robot impérial reprogrammé. - Je me souviens de toi.
Je vois que le Conseil t'envoies avec nous.
Apparement.
C'est une mauvaise idée.
C'est ce que je pense, et Cassian aussi.
Qu'est-ce que j'en sais ? Ma spécialité c'est l'analyse stratégique.
Galen Erso est vital au programme de l'arme de l'Empire.
Oubliez ce que vous avez entendu là-dedans, il n'y aura pas d'extraction.
Vous le trouvez, vous le tuez.
Ici et maintenant.
Tu as rencontré K2 ?
Charmant.
Il a tendance à dire tout ce qui lui passe par les circuits.
C'est un effet secondaire de la reprogrammation.
Pourquoi a-t-elle un blaster, et pas moi ?
- Quoi ? - Je sais comment l'utiliser.
C'est bien ce qui m'inquiète. Donne-le moi.
Nous allons sur Jedha. C'est une zone de guerre.
Ce n'est pas le sujet.
- Ou l'as tu eu ? - Je l'ai trouvé.
Je trouve cette réponse vague et peu convaincante.
La confiance va dans les deux sens.
Tu la laisses le garder ?
Tu veux connaître la probabilité qu'elle l'utilise contre moi ?
- C'est élevé. - On y va.
C'est très élevé.
Mensonges !
Tromperies !
Voyons voir.
Bodhi Rook. Pilote de cargo.
- Un garçon du coin ? - Oui.
Je vous entends.
Il ne m'a pas capturé, je suis venu de mon plein gré.
J'ai déserté.
Chaque jour, plus de mensonges.
Mensonges ?
Pourquoi est-ce que je risquerais tout pour un mensonge ? On a pas le temps !
Je dois parler à Saw Gerrera avant qu'il ne soit trop tard.
Alors vous...
C'est pour vous.
Et je leur ai donné, ils ne l'ont pas trouvé !
Je leur ai donné.
Galen Erso.
Il m'a dit de te trouver.
Bor Gullet.
Bor Gullet ?
Galen Erson m'envoie !
Il m'a dit de te trouver !
La brèche de sécurité sur Jedha est bien fâcheuse, Directeur Krennic.
Tant de contretemps et de retards, et maintenant ça.
On a entendu des rumeurs qui circulent dans la ville.
Il semblerait que vous ayez perdu un pilote assez bavard.
Si le Sénat a vent de notre projet,
d'innombrables systèmes vont se joindre à la Rébellion.
Quand la station de combat sera terminée, Gouverneur Tarkin,
le Sénat importera peu.
Ce "quand" devrait être maintenant. L'Empereur ne tolérera plus de retards,
vous avez fait du temps un allié de la Rébellion.
Je suggestions que nous réglions nos problèmes simultanément
avec un test immédiat de l'arme.
L'échec vous imposera de vous expliquer devant une audience bien moins patiente.
Je n'échouerai pas.
Quel est le problème, Jyn ? Tu sembles effrayée.
Je te protégerai toujours.
Nébuleuse.
Ne change jamais.
La confiance...
Galen.
On arrive en orbite. Vous avez les commandes.
C'est Jedha.
Ou ce qu'il en reste.
On trouve Saw, on trouve votre père.
Qu'est ce qu'il y a avec le Destroyer ?
C'est à cause de votre vieil ami, Saw Gerrera.
Il attaque les livraisons de cargo.
Qu'est-ce qu'ils amènent ?
C'est plutôt "qu'est ce qu'ils emmènent" ?
Du crystal Kyber. Tout ce qu'ils peuvent prendre.
On se demandait pourquoi ils démantelaient le temple, on le sait.
C'est le carburant pour leur arme.
L'arme que fabrique ton père.
On devrait peut-être laisser la cible derrière.
Êtes-vous en train de parler de moi ?
Elle a raison.
Nous devons nous fondre dans la masse. Reste dans le vaisseau.
Je peux me fondre dans la masse. Je suis un droïde Impérial.
Cette ville est sous occupation Impériale,
la moitié des gens ici veulent te reprogrammer.
L'autre moitié veut te faire un trou dans la tête.
Je suis surpris que vous soyez préoccupé par ma sécurité.
Je ne le suis pas. Je suis juste inquiète qu'ils te ratent et me touchent.
Ça ne me semble pas si terrible.
Bor Gullet peut sentir vos pensées,
aucun mensonge n'est en sécurité.
Que m'as-tu vraiment apporté, pilote de cargo ?
Bor Gullet saura la vérité.
Le malheureux effet secondaire,
- c'est qu'on perd la raison. - Non.
Faites attention où vous allez.
Non. On est des touristes, on ne veut pas d'ennuis, désolé.
Viens.
Citoyens de Jedha,
vous devez nous communiquer toute information concernant le pilote.
Une récompense de 600 crédits pour cette information sera donnée.
J'avais un contact, l'un des rebels de Saw,
mais il vient de disparaître. Sa soeur le cherchera.
Le temple a été détruit mais elle attendra là-bas.
On va lui donner ton nom et espérer qu'elle nous mette en contact avec Saw.
Espérer ?
Oui, les rébellions sont construites sur de l'espoir.
Mettez les mains là où je peux les voir.
Montrez-moi des papiers d'identité. Vérifiez à l'intérieur.
Tout ça à cause de votre pilote ?
Que la Force des autres soit avec vous.
- Que la Force des autres soit avec vous. - Attendez-moi.
Échangerais-tu ce collier pour un aperçu de ton futur ?
Oui, c'est à toi que je parle.
Je suis Chirrut Imwe.
Comment as-tu su que je portais un collier ?
Pour cette réponse, tu dois payer.
Que sais-tu des cristaux kyber ?
Mon père a dit qu'ils fournissent l'énergie des sabres lasers des Jedi.
Jyn. Aller, on y va.
Les étoiles les plus puissantes ont des coeurs en Kyber.
Allons-y.
On est pas ici pour se faire des amis.
- Qui sont-ils ? - Les Gardiens des Whills.
Protecteurs du Temple Kyber. Mais il ne reste rien à protéger,
maintenant ils posent juste problème à tout le monde.
Tu as l'air terriblement tendu d'un coup.
On doit se dépêcher. Cette ville... elle est sur le point d'exploser.
Citoyens de l'Empire,
forces Impériales...
Dis-moi que tu as un plan de secours.
Ça vient.
Baissez vos armes.
Derrière nous.
On dirait qu'on a trouvé les rebelles de Saw.
Jyn, non !
Merci.
Touchez la tour.
Sors de là !
Vite, le kyber, prends-le.
Prends le kyber.
Allez !
Par ici !
Savais-tu que ce n'était pas moi ?
Bien sûr !
Je croyais t'avoir dit de rester dans le vaisseau...
En effet, mais c'était ennuyeux et vous aviez des problèmes.
Il y a beaucoup d'explosions pour deux personnes se fondant dans la masse.
Plus un geste...
Vous aviez raison, j'aurais dû attendre dans le vaisseau.
Halte ! Ne bougez plus !
Où emmenez-vous ces prisonniers ?
- Ce sont des prisonniers. - Oui. Où les emmenez-vous ?
Je les emmène... pour les emprisonner. En prison.
- Il nous emmène... - Silence !
Et tu en aura une autre si tu l'ouvres encore !
- On va prendre le relais. - Ça ira.
Si vous pouviez me désigner la bonne direction,
je peux les emmener, j'en suis sûr.
- Je les ai emmenés jusqu'ici... - Attends une seconde.
- Emmenez-les. - Attendez ! - Droïde.
Vous ne pouvez pas les emmener !
Tu restes ici. On doit vérifier tes diagnostiques.
Mes diagnostiques ?
Je peux faire mes propres diagnostiques, merci beaucoup.
Laissez-les passer en paix !
Laissez-les passer en paix.
La Force est avec moi, et je suis avec la Force.
Et je ne crains rien, car la Force est avec moi.
Arrêtez-vous !
Il est aveugle.
Il est sourd ? J'ai dit : arrêtez-vous !
Ton pied va bien ?
Tu m'as presque tiré dessus !
Il n'y a pas de quoi.
Pas d'ennemis.
- Un ennemi ! - Il est avec nous !
Ils ne sont pas un danger.
Merci.
Cassian, je suis désolé pour la gifle.
Retourne au vaisseau. Attends mon appel.
C'est un Jedi ?
Il n'y a plus de Jedi.
Seulement des rêveurs comme ce fou.
La Force m'a protégée.
Je t'ai protégé...
Peux tu m'emmener à Saw Gerrera ?
Ne vois tu pas que nous sommes pas des amis de l'Empire ?
Celui qui me tuera moi ou mes amis en répondra à Saw Gerrera,
car je suis la fille de Galen Erso.
Tu te moques de moi ? Je suis aveugle !
Je ne fais qu'un avec la Force et la Force est avec moi.
Tu pries ?
Vraiment ?
Je ne fais qu'un avec la Force et la Force est avec moi.
Il prie pour que la porte s'ouvre.
Ça le dérange, parce qu'il sait que c'est possible.
Baze Malbus a été le plus dévoué de tous les Gardiens.
Je commence à penser que la Force et moi avons des priorités différentes.
Relaxe, Capitaine. On a été dans des prisons bien pires que celle-là.
C'est une première pour moi.
Il y a plus d'une sorte de prison, Capitaine.
Je sens que vous transportez la vôtre avec vous.
Jyn.
C'est vraiment toi ?
Je ne peux pas le croire...
Ça doit être une vraie surprise.
On est toujours pas amis ?
La dernière fois que je t'ai vu, tu m'as donné un couteau et un blaster
et dit d'attendre le lever du soleil dans un bunker.
Je savais que tu étais sauve.
Tu m'as laissée derrière toi.
Tu étais déjà le meilleur soldat de mon escouade.
- J'avais seize ans. - Je te protégeais !
Tu m'as abandonnée !
Tu étais la fille d'un officier scientifique Impérial !
Les gens commençaient à le comprendre.
Des gens qui voulaient... t'utiliser comme otage.
Pas un jour depuis ou je n'ai pensé à toi.
Mais aujourd'hui, de tous les autres jours ?
C'est un piège, n'est-ce pas ?
Quoi ?
Le pilote !
Le message. Tout ça...
Ils t'ont...
envoyé ?
Tu es venu pour me tuer ?
Il ne reste plus grand-chose de moi.
L'Alliance veut mon père.
Ils pensent qu'il t'a envoyé un message à propos de l'arme.
Ils pensent que m'envoyer pourrait permettre que tu les aides.
C'est donc ça que tu veux, Jyn ?
Ils voulaient une présentation, ils l'ont eue.
J'en suis sorti maintenant. Vous autres faites ce que vous voulez.
Tu te fiches de la cause ?
La cause ?
Sérieusement ?
L'Alliance ? Les...
Les rebelles ? Quelque soit le nom que vous vous donnez en ce moment.
Tout ce que cela m'a apporté est de la douleur.
Tu supportes de voir le drapeau Impérial partout dans la galaxie ?
Ce n'est pas un problème si on ne les regarde pas.
J'ai quelque chose à te montrer,
viens.
L'Empereur attends mon rapport.
On espérait que le Seigneur Vador et lui seraient là pour une telle occasion.
J'ai pensé utile de vous protéger de toute humiliation possible.
Votre inquiétude n'est pas justifiée.
Si seulement le dire était suffisant.
Toutes les forces Impériales ont été évacuées,
et je suis prêt à détruire la lune entière.
Ce ne sera pas nécessaire. On veut faire une déclaration, pas un manifeste.
La Cité Sainte sera suffisante pour aujourd'hui.
Ciblez Jedha City, préparez l'ignition seule du réacteur.
- Nous sommes en position, prêt à... - Feu !
Commencez l'ignition primaire.
C'est qui dans la cellule d'à côté ?
Quoi ?
Où ?
Un pilote Impérial.
- Pilote ? - Je vais le tuer !
- Non, attends ! - Viens ici !
Non !
Recule.
D'accord.
Es-tu le pilote ?
C'est toi le pilote ? Le pilote de navette ?
- Pilote ? - Qu'est ce qui ne va pas avec lui ?
Galen Erso.
Tu connais ce nom ?
J'ai amené le message, je suis le pilote.
Je suis le pilote.
Très bien.
Où est Galen Erso ?
Prêts.
Voilà le message qu'on m'a envoyé.
Saw, si tu regardes cela,
alors peut-être qu'il y a une chance de sauver l'Alliance.
Peut-être que j'ai une chance de m'expliquer et,
même si je ne m'autorise pas à trop espérer,
qu'il y ait une chance pour Jyn, si elle est en vie,
si tu peux la trouver.
De lui faire savoir que
mon amour pour elle n'a jamais diminué et qu'elle me manque désespérément.
Jyn, ma Nébuleuse,
je ne peux imaginer ce que tu penses de moi.
Quand j'ai été prit, j'ai fait face à des vérités amères.
On m'a dit que bien assez tôt, Krennic t'aurait aussi.
Le temps passait, et j'ai su que tu étais sois morte
sois si bien cachée qu'il ne te trouverait jamais
Je savais que si je refusais de travailler,
si je me suicidais, ce ne serait qu'une question de temps
avant que Krennic ne comprenne qu'il n'avait pas besoin de moi pour finir.
Alors j'ai fait ce que personne n'attendait : j'ai menti.
J'ai appris à mentir.
J'ai joué le rôle d'une homme brisé, s'enfermant dans son travail.
Je me suis rendu indispensable,
tout ça pendant que je construisais les fondations de ma revanche.
On l'appelle l'Étoile de la mort.
Il n'y a pas de meilleur nom.
Et le jour viendra bientôt où elle se déchaînera.
J'ai placé un point faible profondément dans le système.
Un défaut petit et puissant, ils ne le trouveront jamais.
Mais Jyn... Jyn, si tu m'écoutes...
ma chérie, dans de temps de ma vie a été gâché.
J'essaye de penser à toi uniquement dans les moments où je suis fort,
parce que la peine de ne pas t'avoir avec moi...
ta mère,
notre famille.
La peine de cette perte est si accablante que je risque d'échouer.
C'est si dur de ne pas penser à toi.
De penser à où tu es.
Ma Nébuleuse.
Saw, le module du réacteur, c'est la clé.
C'est l'endroit ou j'ai placé mon piège.
C'est bien caché et très instable,
un seul tir de laser détruira toute la station.
Tu auras besoin des plans,
les plans des structures de l'Etoile de la Mort pour trouver le réacteur.
Je sais qu'il y a une archive complète dans la réserve des fichiers
dans la Tour de la Citadelle sur Scarif.
N'importe quelle explosion pressurisée dans le module déclenchera
une réaction en chaîne qui détruira toute la station...
Allez.
K-2 ? K-2, où es-tu ?
Te voilà.
Je me tiens à vos côtés comme demandé. Mais il y a un problème à l'horizon.
Il n'y a pas d'horizon.
Localise notre position. Amène ce vaisseau ici maintenant !
Où vas-tu ?
Je dois trouver Jyn.
- Prenez le pilote. On a besoin de lui. - Très bien.
Je vais chercher le pilote.
Pilote.
Non.
Allons-y.
On doit y aller.
Je sais où est ton père.
Vas avec lui, Jyn.
Tu dois y aller.
- Viens avez nous. - Je ne courrai plus.
- Viens. - Mais tu dois te sauver.
- Viens. - Allez !
Il n'y a plus le temps !
Sauve la Rébellion !
Sauve le rêve !
C'est magnifique.
Chirrut, on y va !
Allez ! On part d'ici !
Sors-nous d'ici ! Pleine puissance !
- Nos chances me paraissent faibles. - Pas maintenant, K.
Allez !
- Pleine puissance. - Je n'ai pas terminé mes calculs.
Je vais les faire pour toi.
Je pense vous devoir des excuses, Directeur Krennic.
Votre travail dépasse toutes nos attentes.
Vous en direz autant à l'Empereur ?
Je lui dirai que sa patience envers vos mésaventures a été récompensée
par une arme qui mènera la Rébellion à une fin rapide.
C'était seulement un aperçu de son potentiel de destruction.
Je lui dirai que je prendrai le contrôle sur l'arme
dont j'ai été le premier à parler il y a des années, immédiatement.
Ce sont mes réussites qu'on observe là ! Pas les vôtres !
J'ai bien peur que vos brèches de sécurité récentes ont mis en lumière
votre inefficacité en tant que chef militaire.
Les brèches ont été colmatées. Jedha a été réduite au silence.
Vous pensez que le pilote a agit seul ?
Il a été envoyé de l'installation sur Eadu.
Le laboratoire de Galen Erso.
On verra.
Un message codé du Capitaine Andor, monsieur.
Arme confirmée. Jedha détruite.
Cible de mission localisée sur Eadu. J'attends vos ordres.
Détruite ?
Continuez.
Dites-lui que mon ordre est toujours valable.
Dites-lui de procédez avec hâte et qu'il s'en tienne au plan.
Il ne sait pas ce qu'il construit pour l'Empire.
On doit tuer Galen Erso pendant que nous le pouvons.
Baze, dis-moi.
Tout ?
La ville entière ?
- Dis-moi. - La ville entière.
Bien compris.
Établissez un parcours jusqu'à Eadu.
Établissement du parcours jusqu'à Eadu.
C'est là qu'est mon père ?
Je pense.
Alors tu es la fille de Galen.
Vous le connaissez ?
Je suis Bodhi, le pilote.
Tu as apporté le message.
Oui, ton père...
Il a dit que je pouvais devenir quelqu'un de bien.
Il a dit que je pouvais faire les choses bien, si j'étais assez courageux
et écoutait mon coeur.
Si je faisais quelque chose.
On dirait qu'il était trop tard.
Il n'était pas trop tard.
Ça m'a l'air assez tard.
Non.
On peut battre les gens qui ont fait ça.
Le message de mon père, je l'ai vu.
Ils l'appellent l'Étoile de la mort.
Mais ils ne se doutent pas qu'il y a un moyen de la détruire.
Tu as tord sur mon père.
- Il l'a bien construite. - Il savait qu'ils le feraient sans lui.
Mon père a fait un choix.
Il s'est sacrifié pour la Rébellion.
Il a construit un piège à l'intérieur
C'est pour ça qu'il t'a envoyé. Pour faire passer un message.
Où est-il ?
Où est le message ?
C'était un hologramme.
Tu as ce message, n'est ce pas ?
Tout s'est passé si vite...
L'as-tu vu ?
Tu ne me crois pas ?
Je ne suis pas celui que tu dois convaincre...
Je la crois.
C'est bon à savoir.
Quel genre de piège ?
Tu as dit que ton père avait construit un piège.
Le réacteur.
Il y a placé une faiblesse. Il l'a cachée pendant des années.
Si vous faites exploser le réacteur, le module, tout le système s'écroulera.
Vous devez envoyer un message à l'Alliance.
Je l'ai fait.
Ils doivent savoir qu'il y a un moyen de détruire cette chose.
- Aller sur Scarif récupérer les plans. - Je ne peux pas risquer d'envoyer ça.
Nous somme au coeur du territoire Impérial.
Puis on le trouvera. On le ramènera,
et il leur dira lui-même.
Destination réglée sur Eadu, monsieur.
Je ne fais qu'un avec la Force et la Force est avec moi.
20 degrés à droite.
10 degrés vers le haut.
Non, non, non, plus bas. Plus bas !
Tu es sûr que c'est par là ?
Ils ont des détecteurs d'atterrissage. Des escadrons de patrouille.
Tu dois rester bas dans le canyon.
Sur la droite !
Il y a 26% de chance d'échouer.
Encore loin ?
Je ne sais pas. Je ne suis jamais vraiment venu par ici,
mais on n'est pas loin. Je le sais.
- Maintenant, 35% de chance d'échouer. - Je ne veux pas savoir, merci.
Je comprends.
- Descends maintenant ! - Le vent...
Si tu continues, tu vas te retrouver juste au-dessus du dépôt de navettes.
Attention !
Accrochez-vous ! On descend vite !
- Essayez encore. - J'essaie, monsieur, mais...
J'ai perdu le signal.
Escadron prêt, la cible est Eadu.
Et maintenant, vérification des stabilisateurs ?
- Bodhi, où est le laboratoire ? - De recherche ?
- Oui. Il est où ? - Juste derrière la crête.
Et c'est un dépôt de navette juste devant nous ?
- Tu en es sûr ? - Oui !
On doit juste espérer qu'il reste un vaisseau Impérial à voler.
Voilà ce qu'on fait.
Espérons que l'orage nous garde caché ici.
Bodhi, tu viens avec moi.
On va aller en haut de la crête et voir ce qu'il y a.
Je viens avec vous.
Non, le message de ton père, on ne peut pas le risquer.
Tu es le messager.
C'est ridicule ? On a tous eu le message. Tout le monde ici le connaît.
Un tir dans le module du réacteur et tout le système explose.
C'est ce que tu as dit. Tout le système explose.
Occupe-toi de réparer nos communicateurs !
Tout ce que je veux c'est avoir un aperçu de ce contre quoi on se bat.
Alors on va aller
tout doucement en haut et voir ce qui se passe.
Partons d'ici.
A t-il l'air d'un tueur ?
Non. Il a l'air amical.
De qui vous parlez ?
Du Capitaine Andor.
Pourquoi tu demandes ça ? Qu'est-ce que tu veux dire ?
La Force est plus sombre près d'une créature sur le point de tuer.
Son arme est configurée pour le tir de précision.
Non... On doit monter.
On ne peut pas voir grand-chose d'ici.
Par ici.
Je te suis.
Allez.
Où vas-tu ?
Je vais suivre Jyn. Sa voie est claire.
Seul ? Bonne chance !
Je n'ai pas besoin de chance, je t'ai toi !
Qu'est-ce qu'ils font ?
Si Cassian revient, on part sans eux.
Tu vois Erso ?
On est allé trop loin.
Patience, mon ami.
C'est lui.
C'est lui, Galen, habillé en foncé.
Redescends, et trouve-nous un moyen de transport.
Qu'est-ce que tu fais ?
- Tu m'as entendu. - Tu as dit qu'on venait là pour regarder.
Je suis là, je regarde. Allez.
Vite !
Excellente nouvelle, Galen. La station de combat est terminée.
Tu dois être très fier.
Aussi fier que possible, Krennic.
Rassemble tes ingénieurs, j'ai une annonce à faire.
- Ils sont tous là ? - Oui.
Messieurs.
L'un d'entre vous a trahis l'Empire.
L'un d'entre vous a conspiré avec un pilote
pour envoyer des messages à la Rébellion.
Que le traître fasse un pas en avant.
Très bien, alors nous considérerons que c'était un effort de groupe.
- En joue ! - Non. - Non, s'il vous plaît.
Visez !
- Et... - Non.
- Feu ! - Stop ! Krennic stop ! C'était moi !
C'était moi.
Ils n'ont rien à voir avec ça. Épargnez-les.
Feu !
Comment je sais si l'arme est terminée ?
Laisse-moi partager quelques détails avec toi...
Cassian.
Cassian, tu m'entends ?
- Je suis là. - Tu l'as réparé.
Affirmatif, mais nous avons un problème !
Il y a un escadron de l'Alliance qui approche.
- Dégagez de la zone ! - Non. Non !
Dis-leur d'attendre !
Saw Gerrera. Sa bande de fanatiques.
Leur Cité Sainte. Le dernier souvenir des Jedi. Disparue.
Vous ne gagnerez jamais.
Où est-ce que j'ai déjà entendu ça ?
- Transmission du Capitaine Andor. - Général.
Le Capitaine Andor demande un report du support de l'escouade.
Forces de l'Alliance sur site. Veuillez confirmer.
Contactez le chef d'escadron, tout de suite !
L'attaque est déjà lancée, monsieur.
Mort.
Non.
Répliquez ! À vos postes.
Envoyez nos soldats dans les airs maintenant !
Père !
- Allez, allez. - On se replie !
Directeur, nous devons évacuer.
Papa ! Papa, c'est moi !
C'est Jyn.
Jyn.
Nébuleuse.
Papa.
J'ai vu ton message.
L'hologramme, je l'ai vu.
Cela doit être détruit.
Je sais.
Nous le ferons.
Jyn.
Regardes toi.
J'ai tant de chose à te dire.
Papa...
Non... Non !
Papa... Papa ! Allez.
Par ici, descends-les.
Allez !
- Jyn, nous devons partir, allez. - Je ne peux pas le laisser.
Écoutes moi. Il est parti...
Il n'y a rien que tu puisses faire. Allez !
- Je ne peux pas le laisser. - Allez !
- Aidez-moi. - Bougez !
À terre !
Allez.
Bien joué. Tu es un Rebelle à présent.
On y va. Allez, on bouge !
Allez, on quitte cet endroit.
Bougez, bougez.
Très bien, K-2, on y va.
Noté.
- Propulseurs à ions sur faible jusqu'à ce qu'on quitte l'orage. - Compris.
Tu m'as menti.
Tu es en état de choc.
Tu es allé là-bas pour tuer mon père.
Tu ne sais pas de quoi tu parles.
Nie-le
Tu es en état de choc, et tu cherches un bouc émissaire.
- J'ai déjà vu ça. - Je m'en doute.
Ils savent.
Tu as menti sur pourquoi nous sommes venus et pourquoi tu es allé là-haut seul.
J'ai eu toutes les occasions d'appuyer sur la gâchette. Mais l'ai-je fait ?
L'ai-je fait ?
C'est tout comme.
Mon père était une preuve vivante et tu l'as mis en danger.
C'était des bombes de l'Alliance qui l'ont tué !
J'avais des ordres ! Auxquels j'ai désobéit !
- Mais tu ne peux pas comprendre. - Des ordres ?
Quand tu sais qu'ils sont mauvais ?
Tu pourrais tout aussi bien être un stormtrooper.
Qu'est-ce que tu en sais ? On n'a pas tous le luxe
de pouvoir choisir où et quand on veut s'engager.
La Rébellion te paraît réelle d'un coup ?
Certains d'entre nous la vivent.
Je me bats depuis que j'ai 6 ans.
Tu n'es pas la seule à avoir tout perdu.
Certains d'entre nous ont juste décidé d'agir.
Tu ne peux pas t'en sortir en baratinant.
Je n'ai pas besoin de me justifier.
Yavin quatre !
Fais en sorte qu'ils sachent qu'on arrive dans un vaisseau volé.
Quelqu'un d'autre ?
Seigneur, le Directeur Krennic est arrivé.
Directeur Krennic.
Seigneur Vador.
Vous avez l'air perturbé.
Non. Juste pressé par le temps.
J'ai beaucoup de choses à faire.
Mes excuses.
Vous avez effectivement beaucoup de choses à expliquer.
J'ai livré l'arme que l'Empereur avait demandée.
Je mérite une audience pour m'assurer
qu'il comprenne son potentiel... remarquable.
Son pouvoir à créer des problèmes a bien été confirmé.
Une ville détruite.
Un établissement Impérial ouvertement attaqué.
C'est le Gouverneur Tarkin qui a suggéré le test.
Vous n'avez pas été convoqué pour vous mettre à plat ventre, Krennic.
- Non, je... - Il n'y a pas d'Étoile de la mort.
Le Sénat a été informé que Jedha a été détruite par un accident minier.
Oui, Seigneur.
J'attends de vous que vous puissiez assurer l'Empereur
que Galen Erso n'a pas compromis l'arme d'une quelconque façon.
Alors je suis toujours aux commandes ?
Vous parlerez à l'Empereur de...
Attention à ne pas vous étouffer avec vos ambitions, Directeur.
On doit disperser la flotte.
On n'a d'autre choix que de se rendre.
On est vraiment entrain de parler de démanteler
quelque chose qu'on a eu autant de mal à créer ?
- On ne peut pas se rendre ! - C'est une alliance, pas un suicide collectif !
- On vient de réussir à réunir nos forces. - Les réunir ?
Le Général Draven a déjà fait exploser une base Impériale !
Une décision devait être prise.
Si c'est une guerre que vous voulez, vous la ferez seul !
Si ça se passe comme ça, pourquoi même avoir une Alliance ?
Si elle dit la vérité, on doit agir maintenant !
Conseillers, s'il vous plaît !
C'est simple, l'Empire a des moyens de destruction massive. La Rébellion non.
Une Étoile de la mort, c'est absurde.
Pourquoi mon père aurait-il menti ? Qu'est ce que ça lui aurait apporté ?
Attirer nos forces dans une bataille finale. Nous détruire une fois pour toutes.
Tout risquer, pour quoi ? Le témoignage d'un criminel ?
Les derniers mots de son père, un scientifique Impérial ?
N'oubliez pas le pilote Impérial.
Mon père a donné sa vie pour que nous ayons une chance de la détruire.
C'est ce que vous nous avez dit.
Si l'Empire a ce genre de pouvoir, quelles chances avons-nous ?
Quelles chances ?
La question est "quel choix ?".
Courir ? Se cacher ? Implorer la pitié ? Disperser vos forces ?
Vous donnez une chance à un ennemi aussi mauvais avec autant de pouvoir
et vous condamnez la galaxie à une éternité de soumission.
- L'heure est au combat ! - Oui !
Chaque minute que vous gaspillez nous rapproche de la destruction de Jedha.
- Qu'est ce qu'elle propose ? - Laissez-la parler !
Envoyez vos meilleurs troupes sur Scarif.
Envoyez l'intégralité de la flotte Rebelle si vous le devez.
Volons les plans de l'Etoile de la Mort s'il y a une chance de la détruire !
Vous nous demandez d'attaquer une base Impériale au seul nom de l'espoir ?
Les rébellions sont construites sur l'espoir.
Il n'y a aucun espoir...
Je dis que nous devons nous battre !
Je dis que la Rébellion est terminée !
Je suis désolée, Jyn.
Sans le soutiens total du conseil,
les chances sont trop grandes.
Général Bendola, veuillez vous rendre dans la salle de briefing.
Tu n'as pas l'air heureuse.
- Ils préfèrent se rendre. - Et toi ?
- Elle veut se battre. - Moi aussi. Comme nous tous.
La Force est puissante.
Je ne suis pas sur qu'à nous quatre nous soyons assez.
- Combien d'hommes il nous faut ? - De quoi parles-tu ?
Ils ne vont jamais te croire.
J'apprécie le soutiens.
Mais moi si.
Je te crois.
Nous nous portons volontaire.
Quelques-uns parmi nous...
... la plupart d'entre nous,
ont fait des choses horribles au nom de la Rébellion.
Nous sommes des espions. Des saboteurs, des assassins.
Tout ce que j'ai fait,
je l'ai fait pour la Rébellion.
À chaque fois que j'ai tourné le dos à quelque chose que je voulais oublier
je me disais que c'était pour une cause en laquelle je croyais.
Une cause qui en valait la peine.
Sans ça, nous sommes perdu.
Tout ce que nous avons fait aura été pour rien.
Je ne pourrai plus me regarder en face si j'abandonne maintenant.
Aucun d'entre nous ne le pourrait.
Ce ne sera pas très confortable.
Ce sera un peu serré, mais nous tiendrons tous.
On pourrait y aller.
Équipez-vous.
Prenez tout ce qui n'est pas cloué au sol.
Allez !
Jyn.
Je suis à votre service.
Cassian m'en a donné l'ordre.
Je n'ai pas l'habitude de voir des gens agir quand les choses tournent mal.
Bienvenue au club.
Équipe Bravo au Commandement pour le rapport de la mission d'extraction.
Que la Force soit avec nous.
Navette cargo, répondez, s'il vous plaît.
Qu'est-ce qui se passe là dehors ?
Ce vaisseau est hors limite. Personne ne peut monter jusqu'à nouvel ordre.
On a le droit. Absolument.
Ceci est un vaisseau Impérial confisqué. Quel est votre nom, pilote ?
On doit y aller.
C'est, euh...
Allez... dis quelque chose.
Rogue...
Rogue One.
Rogue One ? Il n'y a pas de Rogue One.
Eh bien, il y en a un maintenant.
- Rogue One, démarrage. - Démarrage.
Malgré ce que peuvent dire les autres, la guerre est inévitable.
Oui, je suis d'accord. Je dois retourner à Aldorande
pour informer mon peuple qu'il n'y aura pas de paix.
Nous aurons besoin de tous les atouts.
Ton ami, le Jedi.
Il m'a bien servi pendant la Guerre des Clones
et a vécu caché depuis le massacre des Jedi par l'Empereur.
J'enverrai quelqu'un le chercher.
Vous aurez besoin de quelqu'un de confiance.
Elle a toute ma confiance, je lui confierai ma vie.
- Capitaine Antilles, j'ai une mission pour vous.
Ok... on y va.
Il y a un champs de force tout autour de la planète avec une seule entrée.
Ce vaisseau doit être équipé d'un code d'accès qui nous permettra d'entrer.
Enfin, si l'Empire ne l'a pas enregistré comme obsolète.
Et si c'est le cas ?
Alors ils fermeront la porte,
et nous seront annihilés dans le froid sombre du vide sidéral.
Pas moi...
Je peux survivre dans l'espace.
Ok. C'est parti.
Vaisseau cargo SW-0608 demande autorisation d'atterrir.
Vaisseau cargo SW-0608, vous n'êtes pas sur la liste des arrivées.
Bien noté, Tour de contrôle.
On a été redirigé de la Station Eadu.
- Transmission du code d'autorisation. - Transmission.
Vaisseau cargo SW-0608 ?
- Vous avez l'autorisation. - Oui !
Impressionnant.
Je vais le dire aux autre.
D'accord.
SW-0608 vous pouvez atterrir sur l'aire d'atterrissage 9.
Notez, s'il vous plaît.
SW-0608 en direction de LP9 comme demandé.
Le bâtiment principal là, qu'est ce que c'est ?
C'est la tour de la Citadelle.
Ils gardent toutes les archives Impériales dedans.
Si les plans sont quelque part, ils seront là.
La parabole sur le dessus ? C'est pour quoi ?
Il faut sûrement un signal important pour transmettre toutes ces données.
Piste d'atterrissage engagée.
Piste d'atterrissage verrouillée.
On atterri.
On entre !
Swar Gerrera disait, un guerrier avec un bâton
et rien à perdre peut faire de grandes choses.
Ils n'ont aucune idée que nous arrivons.
Ils n'ont aucune raison de nous attendre.
Si on arrive au sol, on commencera la prochaine étape.
Puis la suivante. Jusqu'à ce qu'on réussisse...
ou pas.
Les plans de l'Etoile de la Mort sont ici.
Cassian, K2 et moi nous les trouverons.
Nous trouverons un moyen de les trouver.
Melshi, Pao, Baze, Chirrut, vous prendrez l'équipe principale,
allez vers l'est et éloignez-vous du vaisseau.
Trouvez une position entre ici et la tour.
Une fois que vous êtes au meilleur endroit, allumez-les.
- Que dix hommes en paraissent cent. - D'accord.
Et éloignez ces soldats de nous.
Que devrais-je faire ?
Gardes les moteurs en marche. Tu es notre seul moyen de partir.
Navette Cargo SW-0608, préparez vous à recevoir l'équipe d'inspection.
Prêt ?
Salut !
Vous cherchez probablement un manifeste.
Ce serait utile.
C'est là en bas.
Directeur Krennic, nous entrons dans la porte du bouclier de Scarif.
Le Général Ramda a été informé de votre arrivée.
Bonne chance petite soeur.
Allez ! Maintenant, c'est dégagé !
D'accord, on y va. Allez ! Go, go, go !
- J'ai un mauvais pressentiment sur... - K !
- Silence. - Quoi ?
Nous avons besoin d'une carte.
Il y en a sûrement un qui traîne quelque part.
Tu sais ce que tu as à faire.
Un par piste. Choisissez votre endroit. On veut les attirer dehors.
Je m'occupe du timing. Allez !
Tu as entendu les rumeurs ?
Les T-15 ont été déclarés obsolètes.
Il était temps.
Fais attention.
Qu'es-ce que...?
Directeur, qu'est-ce qui vous amène sur Scarif ?
Galen Erso, je veux chaque envoi,
chaque transmission qu'il a envoyé inspectés.
- Tous ? - Oui
Tout de suite !
K ?
Le meilleur chemin jusqu'à la cible ne comporte que 89 stormtroopers.
On ne fera qu'un tiers du chemin avant d'être tués.
Melshi, parle-moi.
Nous sommes prêts. En position.
Allumez-les.
On est aveugles ? Déployez la garnison !
Des Troopers !
Des Troopers. Sur la gauche !
Monsieur ? La base de Scarif, ils signalent une intrusion rebelle.
Je veux parler au Directeur Krennic.
Il est ici, monsieur. Sur Scarif.
Les plans originaux de la station sont gardés là-bas, non ?
En effet.
Préparez le saut en hyperespace et informez le Seigneur Vador.
Je peux vous aider ?
Ce ne sera pas nécessaire.
Sénatrice !
Sénatrice.
Arrêtez-vous.
Laissez-le parler.
Transmission Impériale interceptée, madame. Des rebels sont sur Scarif.
Je dois parler à l'Amiral Raddus.
Il est retourné sur son vaisseau. Il va combattre.
Non !
À tout le personnel de vol,
veuillez prendre contact avec vos commandants immédiatement.
Nous avons été redirigé vers Scarif.
Pilotes, vous serez briefés par vos chefs d'escadrons sur le chemin.
Que la Force soit avec vous.
Scarif ? Ils vont sur Scarif ?
Pourquoi personne ne me dit jamais rien, R2 ?
Repliez-vous !
Continuez de les attirer dehors !
- Allez. - On bouge.
Allez, on avance !
Piste 12 au rapport. Ils arrivent sur notre flanc, nous sommes en sous-effectif.
Piste 12, que se passe t-il ? Votre situation, s'il vous plaît.
Que toutes les pistes fassent un rapport.
Pas d'informations, on a des rebels partout.
On est sous feu ennemi, piste 12 et 14 demandent une assistance.
Ici piste 2. Je vois 40 rebelles se diriger à l'ouest sur la piste 2.
Viens ici, dis-leur qu'on est attaqués par des rebelles sur la piste 5.
Ici piste 5, on est envahis. À l'aide !
Piste 12, piste 10, piste 8. Veuillez confirmez. Faites un compte rendu.
Envoyez des renforts piste 5 immédiatement !
Ça ne marche pas, K.
Main droite.
Baze !
- Baze ! - Quoi ?
Courez !
Repli !
Ici l'Amiral Raddus de l'Alliance Rebelle.
Tous les chefs d'escadrons au rapport.
Amiral, ici Bleu Leader, prêt.
Ici Gold Leader, prêt.
Ici Red Leader, prêt.
Monsieur, ce sont des vaisseaux rebels.
Allez chercher l'Amiral Gorin immédiatement.
Directeur, la flotte rebelle, elle s'amasse hors du bouclier.
Verrouillez la base.
- On ferme le bouclier ? - Faites-le !
Escadrons Red et Gold, formations d'attaque. Défendez la flotte.
Escadron bleu, allez à la surface avant qu'ils ne ferment la porte.
Roger, mon Amiral.
Escadron bleu, suivez-moi.
- Roger, Blue Leader.
On n'aura pas beaucoup de temps.
Fermez le champ !
Allez, allez !
Remontez !
- La flotte rebelle est arrivée. - Quoi ?
Il y a des combats sur la plage,
ils ont verrouillé la base,
- fermé la porte du bouclier. - Ce qui veut dire ?
On est piégés ?
On pourrait transmettre les plans à la flotte rebelle.
On devrait lancer un signal pour les prévenir que ça arrive.
Le problème, c'est la taille des fichiers.
Ils ne passeront jamais à travers.
Quelqu'un doit détruire la porte de ce bouclier.
Bodhi. Tu m'entends ?
Bodhi, dis-moi que tu es là.
Je suis là. Nous nous tenons prêts.
Ils ont commencé à se battre, la base est verrouillée !
Je sais, écoute-moi ! La flotte rebelle est là-haut.
Tu dois leur dire de faire un trou dans la porte du bouclier
pour que nous puissions transmettre les plans
Attends, je ne peux pas. On n'est pas branchés à la tour. On est pas en réseau.
C'est le seul moyen pour qu'on les transmette.
Trouve un moyen ! Couvrez nos arrières.
Tu aura besoin de ça.
Tu en voulais un, non ?
Ta conduite, Jyn Erso, continue de me surprendre.
Jyn. Viens.
Faites feu sur mon ordre.
Attention !
Soyez prêts. On va devoir sortir.
Qu'est ce que tu fais ?
Ils ont fermé la porte du bouclier, on est coincés ici.
Mais la flotte Rebelle fait pression.
On doit juste obtenir un signal assez fort pour les contacter
et leur faire savoir qu'on est coincés ici.
Pour ça, on doit se connecter à la tour des communications.
Je peux nous relier à l'aire d'atterrissage
mais tu dois lancer un appel radio, faire en sorte qu'un des gars trouve
un interrupteur principal.
Il faut qu'il active la connexion entre nous et cette tour.
Vas-y !
Que se passe t-il en bas, Lieutenant ?
Aucune idée, monsieur. On n'arrive pas à les lever.
Toutes les fréquences rebelles sont bloquées.
Continuez à essayer.
Oui, monsieur.
On entre.
Restez avec moi.
Base de donnée, Tour de données deux.
- Comment je trouve ça ? - En cherchant.
Je peux localiser le fichier, mais il vous faudra les leviers pour l'extraire.
On est censés faire quoi avec ça ?
- Ah, enfin. - Stop.
Les rebels ! Ils sont partis... Par là.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
- Il y en a un. - Bon.
Allez !
Red Leader, ici Gold Leader.
On commence notre raid contre la porte du bouclier.
Restez en rangs serrés et attention à ces tours.
Plus de combattants. En formation, en 65.
Monsieur, des combattants ennemis entrent.
Melshi, tu es là ?
Bodhi va envoyer un signal d'ici. Il nous a branchés.
Mais vous devez ouvrir une ligne pour la tour.
Comment ? Explique.
Il y a un interrupteur principal à la base de la Tour de communication.
Décris linterrupteur principal, ça ressemble à quoi ?
Ça ressemble à quoi ? C'est où ?
Deux ailes, en renforts pour les troupes sur la plage.
Tous les combattants, avec moi. On doit les protéger des attaques aériennes.
Des renforts. C'est parti.
Pour Jedha !
On n'a aucun effet sur ce bouclier.
Combien de coups ce truc peut encore encaisser ?
Restez proche, Red 5, vous allez où ?
J'essaie de les semer.
Ici Red 5, j'ai besoin d'aide !
Suivi de l'hyperespace,
systèmes de navigation.
Deux écrans plus bas. Ingénierie structurelle, ouvre celui-là !
J'en ai un à mes trousses.
Je m'en occupe.
Noms de code de projets : Stellarsphère. Mark Omega. Pax Aurora.
War-Mantle. Cluster-Prism. Black-Saber.
Quoi ?
Nébuleuse.
C'est ça.
Comment tu sais ça ?
Je le sais parce que c'est moi.
Toi. Identifie-toi.
Je peux expliquer.
Tirs en approche, à couvert !
K, on a besoin du fichier Nébuleuse !
Nébuleuse.
C'est ça.
K.
Grimpe.
Vous pouvez toujours envoyer les plans à la flotte.
S'ils ouvrent la porte du bouclier, tu peux diffuser depuis la tour !
- Je ferme la porte. - K.
Kay !
- Au revoir. - Kay !
Monsieur, accès non autorisé dans la réserve des fichiers.
- Quoi ? - Ça vient d'arriver, monsieur.
Envoyez mon escadron en renfort ! Deux hommes avec moi !
Prenez le contrôle de cette plage !
Bodhi ? Tu es là ?
Tu as l'interrupteur ?
Je ne peux pas aller à la navette, je ne peux pas brancher !
Vous n'avez pas le choix ! Ils doivent toucher cette porte.
Si le bouclier est ouvert, on peut envoyer les plans !
Général, derrière vous !
Occupez vous-en.
Reculez.
On descend !
Allez !
Attention.
Melshi, réponds, s'il te plaît.
Je suis branché de mon côté, j'ai juste besoin d'une ligne ouverte.
Attendez.
L'interrupteur principal, c'est sur cette console.
J'y vais !
Je m'en occupe.
Attention !
Ça va ?
Jyn !
Je ne fais qu'un avec la Force et la Force est avec moi.
Chirrut !
Chirrut, reviens !
Oui !
Continuez !
Chirrut, viens ! Viens avec moi !
Chirrut, n'y vas pas.
Je suis là.
Tout va bien.
- Cherche la Force, - Chirrut.
Et tu me trouvera toujours.
La Force est avec moi.
Je ne fais qu'un avec la Force.
Et je ne fais qu'un avec la Force.
Boucliers déflecteurs à 50%, nous subissons de lourds dommages.
Il n'y a pas de retour en arrière, nous devons appuyer l'attaque.
Tirez sur cette ouverture.
Nous la voyons, Gold Leader.
Torpilles à ion envoyées.
- Que se passe-t-il ? - Nous n'avons plus d'énergie, monsieur.
Ce croiseur interstellaire est hors service.
Ici Rogue One, à tous les vaisseaux de l'Alliance qui me reçoivent.
Il y a quelqu'un ? Ici Rogue One ! Répondez, terminé.
Ici l'Amiral Raddus, Rogue One, nous vous recevons !
Nous avons les plans !
Ils ont trouvé les plans de l'Étoile de la Mort.
Ils doivent les transmettre depuis la tour de communication !
Vous devez détruire la porte du bouclier.
C'est le seul moyen de les transmettre !
Appelez une corvette bélier. J'ai une idée.
- En attente Rogue One, on y travaille. - C'est pour toi, Galen.
La Force est avec moi. Je ne fais qu'un avec la Force.
Corvette 5, cible acquise.
Préparez-vous à l'impact.
Propulseurs subluminiques, puissance maximum !
Réinitialisez l'alignement de l'antenne.
Inversez le sens de propulsion, à pleine puissance !
Alignement de l'antenne. Prêt à transmettre.
Qui êtes-vous ?
Vous savez qui je suis.
Je suis Jyn Erso.
La fille de Galen et Lyra.
Vous avez perdu.
Oh, c'est vrai ?
La revanche de mon père. Il a construit un défaut dans l'Étoile de la Mort.
Il a mis un fusible au milieu de votre machine
et il vient de dire à la galaxie entière comment le faire griller.
Le bouclier est levé, votre signal n'atteindra jamais la base rebelle.
Tous vos vaisseaux ici vont être détruits.
Je n'ai rien perdu excepté du temps.
VOUS, par contre, mourez avec la Rébellion.
Transmission.
Amiral, nous recevons une transmission de Scarif.
Laisse tomber.
C'est fini.
Allons-y.
Transmission reçue.
Amiral, nous avons les plans !
Elle l'a fait.
Tu penses que quelqu'un écoute ?
Oui.
Quelqu'un est là.
Monsieur, nous détectons un énorme objet émergeant de l'hyper espace.
Monsieur, dois-je viser leur flotte ?
Le Seigneur Vador s'occupe de la flotte.
Visez la base de Scarif. Ignition seule du réacteur.
Bien Monsieur.
Tirez quand vous êtes prêts.
Début de l'ignition primaire.
Rogue One, que la Force soit avec vous.
A tous les vaisseaux, préparez vous au saut hyper-spatial !
Ton père aurait été fier de toi Jyn.
Le vaisseau amiral rebelle est hors d'état de nuire, monsieur,
mais il a reçu une transmission de la surface.
Préparez une équipe d'abordage.
Oui, Seigneur.
Dépêchez-vous !
Laisse tomber ! On doit y aller.
Vite, allons-y.
C'est coincé.
À l'aide !
Ouvrez le feu !
Aidez-nous !
C'est coincé.
Poussez !
Ici. Prends ça !
LANCEZ !
Assurez-vous de sécuriser le sas. Et préparez les nacelles de secours.
Votre Altesse. La transmission que nous avons reçue.
Qu'est ce qu'ils nous ont envoyé ?
L'espoir.