Game over.
Je vais vous tuer tous!
Putain de salope!
Pute!
Je vais vous tuer tous!
Daniel!
Sécurisez la zone!
à gauche?
La voie est libre!
La voie est libre à gauche.
On bouge!
Oh, mon dieu.
Quelqu'un appelle Kerry.
On a eu un appel à 11:45.
La dame a entendu une explosion.
Les pompiers étaient les premiers à arriver sur les lieux.
Kerry.
- Est-ce que c'est lui?
- Avant de rentrer--
Eric. Est-ce que c'est lui?
Nous ne le savons pas encore.
Cela n'est pas Detective Matthews.
Que s'est-il passé ici?
La victime était immobilisée ici par les chaines.
Salut, Troy.
Je veux jouer un jeu.
Ce jeu va se passer dans une pièce guère plus grande
que celle où tu as passé une grande partie de ta vie.
La cellule d'une prison.
Malgré les privilèges que tu as reçu lors de ta naissance,
tu es retourné en prison encore et encore.
Plus à l'aise emprisonné avec les chaines qu'en liberté.
Ce soir nous allons voir jusqu'à quel point tu voudrais aller pour
te libérer de ces chaines une fois pour toute.
Vis ou crèves, Troy.
Fais ton choix.
C'était une tombe.
Tout ce qu'il avait à faire était de se libérer de chacune de ces chaines...
sortit de cette porte avant l'explosion.
C'est tout ce qu'il avait à faire?
Oh, nom de dieu.
Putain ! Putain !
J'avais réellement le sentiment que c'était lui.
Kerry, Eric est une personne disparue et non la victime d'un meurtre.
J'ai eu des cauchemards où je le voyais.
Je ne pourrais jamais me pardonner pour ce qui s'est passé.
Ecoute moi.
Cela n'est pas de ta faute.
C'est toujours la faute de quelqu'un d'autre.
Et cela n'est pas toi.
Cette personne est encore dans la nature.
Utilise toute ta colère pour le trouver et l'arrêter.
D'accord?
Ce que je ne comprends est
Comment Jigsaw a pu tout faire cela?
Il était quasiment mort sur son lit la dernière fois qu'on l'a vu.
Je ne suis pas sur qu'il soit mort.
Jusqu'à présent cela ne suit aucune de ses méthodes.
Tu veux dire quoi par là?
Ben comment a-t-on faire pour rentrer?
- Nous avons découpé la porte.
- Pourquoi?
Car quelqu'un a entendu une explosion et nous a appellé.
Je veux dire, pourquoi nous avons du couper la porte pour rentrer?
Elle était soudée.
Il n'y avait aucun autre moyen de rentrer.
Exactement.
Je ne comprend pas.
Si le but du jeu de  Jigsaw était de sortir avant que la bombe n'explose,
pourquoi la porte était alors soudée?
Le type n'aurait pas pu sortir même s'il le voulait.
Incroyable, tu ne vas pas me croire, on a trouvé un cassette en bon état.
Salut, Troy.
Je veux jouer à un jeu.
Vis ou crève, Troy.
Fais ton choix.
Salut, Kerry.
Je veux jouer à un jeu.
jusqu'à présent tu as passé toute ta vie avec les morts
A déterminer et résoudre leurs tout derniers moments de leur vie.
Tu es vraiment experte pour cela car tu es, comme eux,
morte.
Morte de l'intérieur.
Tu as plus de points en commun avec un corps d'un mort
que celui d'une personne en vie.
Je pense que tu veux rejoindre ta vraie famille,
en fait, ta seule famille, dans la mort.
L'appareil que tu portes
est enfoncé dans ta cage thoracique.
Lorsque cette cassette est terminée,
tu auras une minute pour trouver un moyen de sortir.
A la fin de cette minute,
tu devrais savoir
mieux que quiconque ce qui se passe alors.
Il existe une simple clé qui permet de te libérer de ce dispositif, Kerry.
Elle se trouve juste devant toi.
Tout ce que tu as à faire et de l'atteindre et de la récupérer.
Mais fais le vite.
L'acide va dissoudre la clé en quelques secondes.
Fais ton choix.
C'est toi.
Je dois être à l'hôpital vers 9 heures.
Il est mardi je pensais que tu commencais à 11 heures.
Ouais ben ils ont changé mon horaire à la dernière minute.
Ben tu ferais mieux d'y aller alors.
Tu ne prends pas une douche?
Nah. Je vais juste la prendre à l'hôpital.
Peux-t-on parler 5 minutes?
Peux-t-on se regarder au moins cinq secondes?
Il y a un problème?
Rien.
juste...tout.
Lynn.
Que veux-tu de moi, Chris?
Un divorce.
MPA.
Une voiture a perdu le contrôle et est rentrée dans le traffique.
Pression?
Plus de 80, palp.
Le poul est irrégulier.
Prêt? 1,2,3.
- Où est Lynn?
- Envoyez un appel à Dr. Denlon.
Set up an art-line.
Dr. Lynn Denlon,
Veuillez vous présenter pour un traumatisme
immédiatement s'il vous plait.
Dr. Lynn Denlon, Veuillez vous présenter
pour un traumatisme immédiatement s'il vous plait.
Lynn!
Regardez vous même.
Hermaphonie.
La pression descends à 70.
Il va avoir une crise.
Préparez une salle d'opération.
Nous devons découper sa poitrine.
Doit-on prende du bolus?
Non.
Pardon?
- Il n'y a aucune entrée d'air sur le côté droit.
- Et?
Faisons rentrer en lui un tube.
Nous devons l'emmener maintenant dans la salle d'opération.
Son taux est en train de baisser.
Il va avoir une crise cardiaque.
Je le fais.
J'ai besoin d'avoir l'air.
Les statistiques s'améliorent.
Le pression revient à 80.
La pression est normale.
Si quelque chose te préoccupe vas voir un psychologue en haut.
Mais ne viens pas ici.
Nous n'avons pas de temps à perdre, Lynn.
La femme qui se tiens devant moi a dû être arrachée
du vestiaire pour insérer un tube d'air
dans la pointrine d'un patient ayant eu un traumatisme?
Lynn Denlon aurait du être
la première à se présenter sur les lieux.
Lynn.
Lynn!
C'est quoi ce bordel?
Je suis enfermée!
Il y a quelqu'un?
Eh?
A l'aide!
Qui êtes-vous?
Que voulez-vous?
Que faites-vous?
Vous allez vous calmer?
Allons-y
C'est quoi cet endroit?
C'est quoi...cet endroit?
Qui êtes-vous?
Bonjour, Docteur Denlon.
Il se peut que vous vous ne souvenez pas de moi,
mais je me rappelle bien de vous.
J'ai été un patient une fois dans votre hôpitale.
Où suis-je?
Vous vous souvenez de moi?
Je vous ais vu à la télévision.
Lawrence Gordon était votre docteur.
J'ai été son patient,
et il a été le miens.
Comme vous pouvez le voir d'après ce rapport,
mon avenir n'est pas très bon.
Vous n'êtes pas d'accord?
Il n'existe aucun traitement pour votre condition.
Je me souviens de vous me l'avoir déjà dit une fois avant
avec pratiquement le même ton.
Seul un docteur peut trouver un moyen aussi froid et médical
pour dire à un homme qu'il est déjà mort.
Juste en me regardant,
combien de temps pensez-vous qu'il me reste?
Je dois pour cela vous examiner.
Même, une tumeur de la lobe frontale est imprévisible.
La croissance dépends du taux de mitosis par rapport à celui d'apoptosis--
Je suis désolé mais il  n'y a que des
équipements médicaux rudimentaires autour de moi
pour vous faire croire que
vous êtres encore dans un hôpital.
Non.
Alors pourquoi me parlez-vous
avec ce jargon médical d'une jeune diplomée?
Regardez moi!
Maintenant, vous me regardez.
Je vous ai posé une simple question.
Selon votre expérience,
combien de temps pensez-vous qu'il me reste?
Il n'y a pas de réponse simple.
Selon ce dossier,
je dirais pas pour longtemps.
La mort est une surprise.
A moins que bien sûr que vous soyez déjà mort de l'intérieur.
A moins que vous soyez le genre de personne
qui avale des médicaments contre la dépression
afin de cacher la douleur, hein?
Qui tourne leur dos à leur mari.
Qui néglige leur enfant.
Qui possède tous les avantages imaginable dans la vie
mais qui choisis de ne pas progresser.
Que voulez-vous de moi?
Ce que je veux?
Je veux jouer à un jeux.
Les règles de ce jeux sont simples.
Les conséquences de les violer sont importantes.
La Mort.
Vous allez être testée.
Votre volontée va être testée.
Votre volontée de garder quelqu'un en vie.
Pouvez-vous faire cela?
Pouvez-vous suivre ces règles
et donner à quelqu'un le don de la vie?
C'est quoi?
Non! Ne faites pas--
Non! Qu'est ce que c'est?
Que faites-vous?
Le dispositif que vous portez
est relié au moniteur du taux de mon coeur.
Le moment où mon coeur s'arrête de battre
ou que vous soyez hord de portée,
cela déclanchera une explosion dance ce collier.
Nos deux vies prendront alors fin en même temps.
S'il vous plait.
Ne faites pas cela.
J'ais une famille.
Permet moi de te donner la version simplifiée.
Tu le garde en vie à tout prix.
Pas d'excuse.
Pas d'embrouille.
Pas de pleur.
Que voulez-vous dire,
le garder en vie?
Là-bas , sur ces écrans,
nous avons un autre sujet en cours de test.
Un homme.
Il va faire face à une série de tests.
Vous devez maintenir en vie John jusqu'à ce qu'il ait fini.
S'il termine tous ses tests et que John est encore en vie,
j'enleverai alors ton collier...
et tu seras libre de partir.
Vous représentez une partie vitale de mon puzzle, Dr. Denlon.
Une partie critique de ce qui pourrait être mon tout dernier test.
Amanda,
il est temps de commencer notre jeux.
A l'aide!
Eh!
Il y a quelqu'un?
Salut, Jeff.
Durant ces dernière années,
tu n'es devenu que l'ombre de toi même...
consommé par la haine et la vengance.
La vengance contre le chauffeur ivre qui a tué votre seul fils.
La vengance contre le tueur,
qui à votre surprise et désespoire,
a été mis en liberté après un procès rapide.
Cependant aujourd'hui,
c'est vous qui allez être mis en procès.
Pous vous échapper d'ici,
vous devez faire face à une série de tests.
Vous devez souffrir pour passer en avant chacun de ces tests.
Mais lors de chacun de ces tests,
vous aurez aussi une chance...
une chance pour pardonner.
Quansd vous aurez terminé ces tests,
je vous promet que vous aurez face à face
l'homme responsable de la mort de votre enfant.
Cela représentera l'ultime test
Pouvez-vous le pardonner?
Cependant vous feriez mieux de vous dépêcher.
Dans deux heures les portes se fermeront,
et cet endroit deviendra votre tombe.
C'est que vous attendiez, Jeff.
Que le jeu commence.
A l'aide!
Vous avez tué mon fils.
Ne suppliez pas.
Savez-vous qui je suis?
Je vais t'apprendre,
enculé de ta mère.
C'est tout ce que tu mérites.
Où est-il?
Quoi?
Combien de fois?
Combien de fois dois-je te le dire
avant que tu comprennes?
Je voulais juste dormir avec quelque chose.
Non, non, tu ne fais que...rien.
Tu ne ...touches pas aux affaires dans la chambre de Dylan
Okay?
Je suis désolée, papa.
Tu sais que je t'aime?
Que penses-tu que ta mère dirait si elle nous voyais ainsi?
Je dois me préparer pour aller à l'école.
Papa!
Eh?
Eh!
Ouvre la porte, Jeff.
Très bien, John.
je veux que tu regardes mon nez.
Ici.
regardez mon nez, svp?
Suivez la lumière de la lampe de torche.
Dites-moi si vous ressentez la moindre douleur d'accord?
Cela fait mal?
Cela a commencé.
Il a quitté la boite.
Alors?
Mon analyse de 20 secondes sans le moindre équipement médical
dit que son cerveau est en train de grossir.
Il doit aller à l'hôpital pour subir une opération
pour décompresser son cerveau.
Viens ici.
- Sérieux. Viens.
- Quoi?
- Viens ici.
- Non.
- Laisses moi te demander quelque chose.
- Oh, nom de dieu!
Je t'ai emmené John?
Ou j'ai emmené ton cul égoiste vers lui?
Tu feriez mieux de commencer à faire attention.
Personne ne va au moindre hôpital.
Je ne peux pas faire de miracle.
Vous lui donnez des analgésiques.
Pour une telle tumeur,
il a besoin de stéroïdes, de la Prednisone.
Oh, ok. Ouais.
Peut être qu'on pourrait essayer des stéroïdes corticoid,
vous savez comme la Dexamethasone.
Pourquoi vous ne me dites pas
quelque chose que je ne sache pas putain,
stupide salope?
Le seul endroit où il peut avoir
ces médicaments est dans un hôpital.
Sinon il va mourrir.
Vous n'écoutez pas bien.
Je pense que vous n'avez pas
suivi la partie où s'il meurt...
vous mourrez.
Vous me demandez de faire l'impossible.
Je ne vous le demande pas. C'est lui.
Il vous a choisi.
- Pas moi
- Amanda!
Notre docteur ne peut pas faire ce qu'on lui demande
si tu la menaces.
Les règles de notre jeu
ont été très clairement établis.
Tu dois respecter ces règlements.
Désolée.
Amanda!
Amanda, j'ai besoin de votre aide!
Amanda, il a besoin d'oxygène!
L'oxygène, Amanda!
Mettez le masque sur son visage.
Okay,maintenant tennez le bien.
Mettez sa tête sur le côté.
Compris?
Que faites-vous?
Ativan!
Vous avez de l'Ativan?
Non!
Reculez-vous! Reculez-vous!
Restez avec moi, John.
Vous êtes presque sauvé.
Resté avec moi.
Restez avec moi.
Nous y sommes presque.
Cela vous a suffit?
Maintenant êtes-vous prête à
aller à l'hôpital?
Il a besoin de subir une opération.
- Okay.
Mais on la fait ici.
- On la fait ici.
- Quoi?
Vous avez besoin de quoi?
Pour une telle procédure j'ai besoin de l'anesthésie.
De l'anesthésie.
Autre chose?
Même avec de l'anesthésie
De l'anesthésie!
Autre chose?
Un perceusel.
Oh, mon dieu.
Svp, laisse moi partir.
Svp, pouquoi vous me faites cela?
Svp ne me tuez pas ok?
Attendez la clé, la clé.
La clé ok. Allez.
Merde!
Svp, j'ai si froid, je ne sens plus mes bras.
Bienvenue dans votre premier test, Jeff.
Pendant ces 3 dernières années
vous avez maudit le nom
de tous ceux que vous pensiez responsable
de la mort de votre fils.
Vous avez fait le fantasme que les responsables paieraient.
Vous verrez une femme enchainée sur place devant vous.
Cela l'empêchera de s'enfuir...
tout comme lors du jour où votre fils a été renversé.
Elle s'appelle Danica Scott.
Elle a été la seule témoin présente
de la scène de la mort inattendue de votre fils.
Si elle n'avait pas été égoiste et lâche,
Elle aurait pu emmener le tueur de votre fils
en justice.
Maintenant vous avez la chance de la faire corrompre devant la justice.
Seulement vous avez la possibilité
de lui accorder la vie avant qu'elle meurt de froid.
Derrière les tuyaux sur le mur à l'arrière
vous trouverez la clé qui la libèrera et vous emmenera une étape
plus près vers l'homme
responsable de la mort de votre enfant.
Allez-vous prendre la clé pour seulement vous sauver?
Aidez-moi!
Où pouvez-vous trouver en vous même
le coeur de sauver une autre personne?
Faites votre choix.
Je n'ai rien fait.
Je ne vous ai rien fait.
C'est tout à fait exacte.
Vous n'avez rien fait.
Je suis en train de crèver!
Il a crevé!
Dans mes bras!
Mon fils de 8 ans a crevé dans mes bras.
J'ai fait une erreur.
Je suis désolée.
Je suis humaine.
Je suis humaine
tout comme l'a été votre fils. Ok?
Regardez moi.
j'ai dit regardez-moi!
Ecoutez...
Oh mon dieu.
Il fait si froid.
Oh, nom de dieu!
Amanda, si vous tenez réellement à John,
vous ne me laisseriez pas faire cela.
Vous êtes intelligente,
et vous savez quel est son meilleur intérêt.
Je suis désolée.
Je sais qu'il est difficille de se concentrer
lorsque vous êtes entourée de tellement
de choses avec lesquelles vous pourriez me tuer,
tout comme cette hache. Je vous ai vu la regarder.
Prennez la.
Svp, elle est à vous.
Allez.
J'irais pour le cou,
mais je ne suis pas la chirurgienne.
Mais faites le en silence afin
que John ne m'entende pas mourrir.
Autrement il risque d'être bouleversé,
d'arrâcher le moniteur du taux de son coeur.
Boom.
Puis vous n'avez qu'à trouver le détecteur et le désactiver
Afin que vous puissiez marcher de plus
de 30 pieds au délà de cette porte
sans faire déclencher ce collier.
Ou vous pouvez essayer d'enlever vous même ce collier.
Mais cela risquerait d'être difficille.
Le moindre choc au mauvais endroit risque de le déclencher.
Je devrais le savoir.
Je l'ai conçu.
Alors avez-vous tout ce dont vous avez besoin?
J'ai les instruments pour pouvoir ouvrir quelqu'un.
Je n'ai pas les outils pour sauver une vie.
Vous seriez surprise
de savoir quels outils peuvent sauver une vie.
Salut, Amanda.
Vous ne me connaissez pas mais je vous connais.
Je veus jouer à un jeu.
Il n'existe qu'une seule clé pour ouvrir ce dispositif.
Elle se trouve dans l'estomac
de votre compagnon de cellule mort.
Regardez autour de vous, Amanda.
Sachez que je ne plaisante pas.
Vivez ou mourrez.
Faites votre choix.
Mes félicitations.
Vous êtes encore en vie.
La plupart des gens ne sont pas
reconnaissants d'être en vie,
mais plus vous.
Amanda, n'ayez pas peur.
Votre vie vient de commencer.
Il vient de quitter la salle de réfrigération.
Il a essayé de la sauver.
J'ai besoin que vous fassiez quelques choses pour moi.
Dans mon bureau...
dans le tiroir au millieu,
une enveloppe...
avec ton nom dessus.
Elle va te faire l'opération.
Ouais.
Afin de diminuer la pression sur ton cerveau.
Et pour soulager les maux de tête.
Je ne peux pas le faire.
Amanda...tu peux.
Tu peux.
Tu es plus forte maintenant.
Et je crois en toi.
Tu l'as choisie car elle est la meilleure n'est-ce pas?
C'est une des raisons.
Merde!
Eh?
A l'aide SVP!
SVP aidez-moi!
Je suis dedans!
SVP sortez moi de là!
Help me. L--
Hello?
Je sais que vous êtes là.
SVP! SVP aidez-moi!
L--je vous entends répondez moi!
A l'aide!
SVP!
Sortez-moi de là SVP!
SVP aidez-moi!
Sortez-moi de là!
SVP!
Ne restez pas planté!
Aidez-moi!
Jeff, quand le juge qui a présidé votre affaire
a condamné le meurtrier de votre garçon
avec une peine si légère,
votre âme n'en s'est jamais remis.
A présent vous avez le pouvoir
d'envoyer son âme droit en Enfer
Ou vous pouvez pardonner.
La clé qui le libèrera est cachée
dans les possessions de votre fils.
Les possesions que
vous avez gardé pendant trop longtemps.
Maintenant si vous déclenchez le bouton de
l'incérateur en dessous,
un feu va vous débarasser de cette obsession
et va tous les détruire,
en ne laissant derrière que la clé.
C'est aussi la clé qui vous rapprochera
de l'homme responsable de vous avoir enlevé votre enfant.
Il n'a pas beaucoup de temps, Jeff.
Que le jeu commence.
SVP sortez moi de là.
SVP!
Qu'est-ce-que c'est?
C'est quoi ce bruit?
Je suis un juge de la cour criminelle nom de dieu!
Vous ne pouvez pas me faire cela!
Vous ne vous souvenez pas de moi?
Alorsl, peut-être vous vous souvenez de
Timothy Young?
Il était le chauffeur qui a tué mon fils.
Vous lui avez donné 6 mois!
Ok très bien.
On peut parler de votre procès.
Vous souhaitez manifestement obtenir des réponses.
Mais je ne peux pas vous les fournir ainsi.
Cela fait du mal!
Vous avez donné plus pour des putain de contraventions!
Ecoutez-moi.
Je vois que vous souffrez beaucoup,
mais il existe des moyens que nous pouvons
avoir recours pour allonger sa peine.
Je peux vous aider!
Il est trop tard!
Ils l'ont relâché!
Ne devennez pas ce qu'il est!
Ne devennez pas un tueur!
Je vous en prie!
J'ai aussi un fils.
Où allez-vous?
Vous devez m'aider!
Je suis si désolé!
Oh dieu!
Vous me tuez!
Ne me faites pas cela!
Je vais mourrir!
Allez vous faire voir!
Allez vous faire voir! Vous...
Vous devez m'aider!
Fermez la!
A l'aide!
Venez!
Il a réussi à passer le second test.
Le juge est en vie.
C'était plus rapide que je m'attendais.
Très bien, John, je veux que
vous gardiez votre tête sur le côté
et vous restiez bien immobile.
Ce qui se passe est
que votre cerveau
est en train de pousser
contre votre crane.
Je vais essayez de
diminuer la pression
en coupant et enlevant
une partie de votre crane.
Cela devrait aider vos maux de tête
et améliorer beaucoup
vos capacités moteurs
Vous me comprennez?
Oh que trop bien.
Très bien, vous allez senter un léger inconfort.
Allez-vous lui donner une anesthésie générale?
Pour cette procédure,
le patient doit rester complètement alerte.
Okay.
Amanda, j'ai besoin de vous maintenant.
Amanda.
Très bien, John,
vous allez sentir une certaine pression.
Bloquons cela.
Arrêtons le saignement
Remplis cette seringue
d'alcool dans ce bol.
Plus vite.
Très bien, John,
Je veux que vous gardiez fermée votre bouche.
Vous allez entendre beaucoup de bruit.
John, comment vous vous sentez ?
Mieux que jamais.
Très bien.
Vous allez entendre beacoup de sifflements.
Je veus que vous restiez totalement immobile.
Je commence.
ok, John,
je vais enlever le crane.
Il a été stabilisé.
John, je veux que vous léviez votre main
et pliez vos doigts.
John?
John, levez votre main,...
votre main...
John, vous m'entendez?
Que se passe-t-il?
John.
Que lui arrive-t-il?
Que se passe-t-il?
Quel est le problème?
Pourquoi ne bouge-t-il pas?
Faites quelque chose!
Je vous en prie
Restez avec moi, John.
Bien.
- Je t'aime.
Respirez!
Respirez, nom de dieu.
Respirez, John.
J'aime...
Respirez.
Je...
Je t'aime.
Tu me donneras tout.
Toute les cellules de ton corps.
Est-ce clair?
Oui.
Les marques sur ton bras...
Elles font partie d'une autre vie.
Nous laisserons cette vie derrière.
Quand tu descendras
ce couloir...
Il n'y a pas de retour en arrière.
Tu comprends ça?
Oui.
Alors commence par ceci.
Vas-y.
Qui c'est?
Qui est là?
Je vais te tuer, enculée!!
Met sa jambe gauche dans la chaîne.
Il est temps de commencer notre jeu.
C'est quoi?
C'est pour ralentir le battement de mon coeur.
Relâcher mes muscles.
C'est l'heure.
Ferme la porte derrière toi.
Il ne peut pas vous entendre.
Il ne sais même pas que vous êtes là.
Amanda.
Met...cela...de côté
Crois moi.
Met cela de côté.
Laisse nous seuls.
Maintenant.
Espèce de tordue.
Je m'excuse pour son comportement.
Elle nage dans ma mer.
A la fin,
elle sera la plus prôche
avec laquelle j'ai eu une connexion,
pour être compris.
Mais ses émotions
représentent aussi sa...faiblesse.
Adam.
Viens ici.
Je vais t'aider.
Je vais te libérer.
Adam!
Je suis désolé pour votre fils, Jeff.
Mais laisses moi vous dire quelque chose que je...
Que je sais avec certitude.
Aucune peine de prison que je lui ai donné,
ni 500 ans,
ni la peine de mort ne pourra enlever votre douleur.
Et le vengance ne résout rien.
Cela ne fait qu'amplifer la douleur Jeff.
Putain...
Putain c'est quoi tout ça?
A l'aide!
C'est quoi ce borlel?
A l'aide.
Qu'est ce que vous faites bordel?
SVP aidez moi.
Salut, Jeff.
Si vous écoutez ceci,
cela signifie que l'affrontement
que vous avez rêvé pendant si longtemps
est enfin en train de se dérouler.
Faites quelque chose!
Dans votre tête il est un chiffre
un symbole de votre vie en train de changer,
un symbole de la mort.
Je vous le présente maintenant en tant que simple être humain.
Il s'appelle Timothy Young.
Il a 27 ans,
un étudiant en médecine avec une mère et un père
tout comme vous.
Un homme dont sa vie a aussi changé le jour où votre fils est mort.
Ce jour là il a fait une terrible erreur.
Vous avez pensé qu'il n'avais pas payé pour cette erreur,
et maintenant vous avez la chance de lui faire payer.
Le dispositif auquel est rattaché Timothy est mon préféré.
Je l'appelle le bourot.
Le corps humain
est une création miraculeuse.
Vous vous êtes déjà demander à quel point un bras
peut être tordu ?
Cet appareil va commencer à tordre.
Il se peut qu'il puisse survrivre cela avec votre aide.
SVP...
A votre droite se trouve une boite.
A l'arrière de la boite se trouve une clé.
Elle est reliée à la détente d'un fusil.
La question que vous devez vous poser est la suivante...
Etes vous prêt
Ayez pitié!
...à prendre une balle pour l'homme qui a enlevé votre fils?
Est-ce que l'expression "Faites aux autres ce que les autres t'auraient fait"
s'applique ici, Jeff?
Faites votre choix.
Mon dieu.
Vous devez l'aider, Jeff!
Putain de merde!
SVP arrêtez! Arrêtez!
Arrêtez! SVP!
Jeff!
En restant immobile vous serez accomplice d'un meurtre!
Etes-vous un meurtrier?
Tous les jours j'ai voulu le tuer.
Oh mon dieu!
Pendant 3 ans,
j'ai voulu le tuer.
Ouais, peut-être bien que je suis un meurtrier.
Tu vas perdre ta famille.
Oh mon dieu!
Ta femme, ta fille!
Je l'ai tué!
Putain!
Oh, Dieu!
Okay.
Tiens bon, fils.
Tiens le coup. N'abandonne pas.
Viens, fils.
Oh, Dieu! Oh, Dieu
Fils.
J'ai eu la clé.
Aidez moi!
Arrêtez!
Je lui pardonne!
Je lui pardonne! Non!
Non!
Dieu!
Soyez maudit!
Ne pensez-vous qu'il serait sage
de m'engager dans une conversation pour votre bien?
Je vous ai demandé de me parler de votre mari.
Nous sommes comme des étrangers maintenant.
Et?
La dernière fois que je l'ai vu,
nous étions tellement déconnectés.
Mais maintenant...
je donnerai tout au monde...
...pour revoir mon mari.
Le marriage m'a toujours fasciné.
Les maris à peine capables
de regarder leurs femmes,
leurs femmes sur leurs dos
dans des chambres d'hotel
avec des parfaits étrangers,
Des gens qui mettent au monde des enfants
seulement pour les négliger.
Jusqu'à ce que la mort nous sépare, en effet.
Je ne sais pas
ce que vous pensez savoir,
mais mon marriage a survécu
plus de souffrances
que quelqu'un comme vous puisse
jamais comprendre.
La souffrance?
Vous n'avez rien vu encore.
Quelqu'un comme moi?
Qui suis-je?
Un monstre.
Un meurtrier.
Je n'accepte pas les meurtres,
et je méprise les meurtriers
SVP.
SVP...laissez moi partir.
Tout va bien, Amanda.
Nous n'avons pas besoin de toi.
J'ai dit que tout va bien.
Si vous survivez, Lynn,
vous me remercierez un jour tout comme l'a fait Amanda.
SVP laissez moi partir.
Je vous ai sauvé la vie.
Peut être ma vie n'est pas celle
que vous sauviez après tout.
Parlez moi de votre fille.
J'ai entendu dire qu'elle est
une sportive.
Ou nous pourrions parler de votre fils.
Qu'avez-vous dit?
Pourquoi vivez-vous avec les morts
alors que vous avez une si belle famille,
un mari qui est bien seule,
une fille qui a besoin de sa mère,
des patients qui ont besoin d'un docteur compétent,
qui les regarde dans leurs yeux,
et qui les traitent comme des êtres humains?
Il a accompli le 3ième test.
Mes félicitations, Lynn.
Vous êtes libre de partir.
Ouais mais il n'est pas encore
tout à fait sorti encore.
Enlève lui le collier, Amanda,
et laisse la partir.
Non il n'a pas encore fini.
Il lui reste du chemin.
Amanda, Lynna plus d'importance que tu le penses.
Enlève lui le collier et laisse la partir.
J'ai dit non.
Amanda, ce sont les règles.
J'ai dit non!
Elle ne mérite pas de partir libre.
Tu as promis.
Je ne t'ai rien promis du tout!
Amanda, même avec cette arme
C'est Lynn qui tiens ta vie entre ses mains.
Va te faire voir.
Tu lui donnes plus de contôle que moi?
Va te faire voir!
Je dirai rien à personne.
C'est promis.
Je vous en pris j'ai une famille.
Ferme la, ferme la!
Et arrête de bouger bordel!
Et que se passe-t-il pour les autres ayant subi les tests
que nous avons laissé en vie?
Game over.
Je vais te tuer bordel!
Qu'arrive-t-il pour eux?
Est-ce le sentiment que tu as eu pour eux?
Est-ce le sentiment que tu eu
pour Eric Matthews?
Eric Matthews.
Laisses moi partir
Je vais te dire ce que
j'ai ressenti pour Eric Matthews.
Daniel!
Putain.
Daniel?
Putain!
Où est mon fils?
Ou est-il, pute de drogué?
Où est-il?
Dis moi où il se trouve.
Dis moi où il se trouve
Il est ici.
Salope!
Tu n'es rien salope!
Tu n'es rien!
Tu n'es pas Jigsaw.
Tu n'es pas Jigsaw, salope!
Tu m'entends?
Tu n'es rien!
Tu n'es pas Jigsaw, salope.
tu n'es rien!
Je vais te tuer!
Non!
C'est ça.
Je suis une meurtrière...
Il m'a dérobé de ma vie,
alors je lui ai retourné la putain de faveur.
Non, Amanda,
c'est ce que tu as pensé.
mais je sais maintenant.
Tu l'as laissé pour mort n'est ce pas?
Arrêtes de jouer avec moi.
Mais j'ai réparé tes erreurs.
Je t'ai pardonné pour ces erreurs.
Laisse moi partir SVP!
Ce que tu fais
n'est d'autre qu'un meurtre.
Tu tortures des gens.
Tu les regardes mourrir.
Mais maintenant tu me supplies de
ne pas tuer cette pute de rien
à cause d'un certain jeu?
Tu nous pousses vers
un précipite, Amanda.
Recules.
Ce sont des foutaises.
Personne ne change.
Ce sont tous des mensonges.
Si tu échoues, nous échouons tous.
Réussis, et nous réussissons tous.
C'est un mensonge!
Je te dis qu'elle n'a pas changé,
car personne ne peut changer.
Personne ne renait.
Ce sont des conneries!
C'est un putain de mensonge!
Et je ne suis qu'une pièce
dans tes jeux stupides.
Je ne signifie rien pour toi.
Non tu représentes tout pour moi.
Va te faire enculer!
Nos destinés sont liées.
J'ai essayé de t'aider, Amanda.
Alors aide moi!
Répare moi!
Répare moi! Enculé!
Je suis là.
Pourquoi est-t-elle si importante pour toi?
Elle est importante pour toi.
She's important to you.
Elle ne m'est pas importante!
Je te supplie de reconsidérer cela.
C'est ta dernière chance Amanda.
Elle n'est rien.
Ton temps commence à courir.
Maintenant, Réfléchis bien
à ce que tu fais.
Réfléchis bien
à tout ce tu as fait.
Réfléchis à ce que tu m'as promis.
Penses à nos rêves.
Penses à l'avenir.
Lynn?
Jeff! Jeff--
Lynn.
- Lynn.
- Jeff.
Tu viens de détruire 4 vies.
Tu viens d'assasiner la femme de Jeff.
Baby.
Amanda.
Tout va bien.
C'était ton test...
...ton jeu.
Ce que je veux?
Je veux jouer à un jeu.
Tu vas être testé.
Ta volonté va être testée--
Ta volonté de maintenir quelqu'un en vie.
Peux-tu faire ça?
Peux tu suivre les règlements
et donner le don de la vie à quelqu'un?
Je te testais.
Je t'ai incluse.
Tu me donneras tout.
Oui.
Toutes les cellules de ton corps.
Je t'ai choisie pour avoir l'honneur
de poursuivre l'oeuvre de ma vie.
Mais tu ne l'as pas fait.
C'est ça.
Je suis une meurtrière.
Je méprise les meurtriers.
Tu n'as jamais testé la volonté de vivre de quiconque.
Game over.
Tu leur as dérobé à la place
leur seule chance.
Tes jeux étaient impossibles à gagner.
Tes sujets n'étaient que des victimes.
C'est toi.
Il ne peut pas avoir de retour en arrière.
Tu comprends cela?
Dans mon désespoir,
j'ai décidé de te donner une dernière chance.
J'ai donc tout mis en place.
Tu l'as choisie parce que
elle est la meilleure n'est-ce-pas?
C'est une des raisons que je l'ai choisie.
Tu ne savais pas que Lynn et Jeff
étaient mari et femme.
Je devais te le cacher
pour mon jeu.
Je devais cacher
leur marriage en ruines,
la femme qui trompe,
le mari vengeur,
la fille négligée.
Et je t'ai laissé faire
tes propres choix.
Je voulais que tu réussises.
Amanda, met cela de côté.
Crois moi, même avec cette arme,
c'est Lynn qui tiens ta vie entre ses mains.
Elle ne m'est pas importante.
Je te supplie de reconsidérer cela.
Enlève lui le collier
et laisse la partir.
J'ai dit non!
Les règles de notre jeu ont été très clairement établis.
Tu dois respecter ces règles.
Tu n'as pas pu.
Dieu.
Game over.
Tu n'as rien appris ce soir, n'est-ce-pas?
Ta rage et ta vengance n'ont
fait que du mal à ceux que tu aimes.
Me tuer ne va que renforcer ta misère.
Cela ne ramènera pas ton fils.
Pense à ta fille, Jeff.
Maintenant elle a besoin de toi
plus que jamais.
Tu ne peux pas me tuer, Jeff.
Ta femme est mourrante, Jeff.
Son temps est bientôt écoulé.
Jeff, ne fais pas d'erreur.
Ton destin est entre mes mains.
Le destin de ta feme est entre mes mains.
Je t'aime.
Je te rammène à la maison ok?
Bien que tu ne puisses pas voir
la moindre menace...
il y a des menaces partout autour de nous.
Jeff, si tu essaies de bouger ta femme elle mourra.
Je peux lui faire venir une ambulance en 4 minutes.
Voudrais tu faire sortir d'ici ta femme ce soir?
Voudrais tu l'emmener en sécurité?
Reste.
Reste et fais face à moi, Jeff.
- Reste avec moi, s'il te plait
- Maintenant.
Voudrais tu récupérer ta vie?
Le veux-tu, Jeff?
Je peux faire en sorte que cela arrive.
Que décides-tu, Jeff?
Allez...oui ou non?
Oui.
Que veux tu?
Un tout dernier test.
Les règles sont simples.
Sur cette table,
il y a plein d'instruments vicieux...
que tu peux utiliser
pour exécuter ta vengance.
pour céder à ton obession.
Ou tu peux choisir de laisser de côté ta vengance,
et tu peux pardonner.
Tu peux me pardonner pour la douleur
que j'ai infligée à toi et ta femme ce soir.
Jeff.
Que décides-tu, Jeff?
Chéri, ne fais pas ça.
Jeff...
Cela dépends de toi.
J'ai besoin de toi.
Vivre ou mourrir, Jeff?
Fais ton choix.
Je te pardonne.
Jeff...
Jeff. Jeff!
Jeff, non.
Je te pardonne.
Salut, Jeff.
J'ai fait cette cassette
comme une politique d'assurance si tu le veux bien.
Jeff!
Et si tu écoutes ceci alors il est
temps de faire la récolte.
J'ai été ton dernier test pour pardonner.
Et si tu écoutes ceci,
alors tu as échoué.
Maintenant tu dois payer le prix...
le prix de ne vivre
pour rien à part pour la vengance.
Maintenant je vais te donner de quoi vivre.
Je t'ai dit
que tu ne pouvais pas me tuer, Jeff,
mais je ne t'ai pas dit pour quelle raison,
et la réponse est simple.
Je suis la personne responsable
de la perte de ton enfant.
Je suis la seule personne qui sache
où se trouve ta fille.
Elle n'a qu'une quantité limitée d'air, Jeff,
et si tu veux la récupérer,
tu devras jouer un jeu.
Jeff!