Au secours ! À l'aide !
Y a quelqu'un ?
- Je dois être mort !
- Non.
Qui est là ?
Inutile de crier, j'ai déjà essayé.
Allumez la lumière !
J'aimerais pouvoir.
C'est quoi ce bordel ? Où je suis ?
Je sais pas encore.
C'est quoi cette odeur ?
Minute, j'ai trouvé.
Nom de Dieu !
Au secours !
Personne ne vous entend.
C'est quoi ça ?
Calmez-vous.
Vous êtes blessé ?
Je sais pas... Oui !
Votre nom ?
Je sais plus trop, bordel.
Et le vôtre ?
C'est quoi ça ?
Lawrence Gordon, je suis médecin.
Je me suis réveillé ici,
comme vous.
Vous le connaissez ?
Non.
Savez-vous
comment vous êtes arrivé ici ?
Non.
De quoi vous souvenez-vous ?
De rien. Je me suis couché
dans mon trou à rats,
et je me réveille dans ce merdier !
Et vous ?
Pas grand-chose à dire.
Je rentrais chez moi
après mon travail,
je ne me souviens de rien d'autre.
C'est mon premier cadavre.
Je voyais ça autrement.
Là, ça vous secoue.
Vu la taille des chaînes,
on ne veut pas qu'on aille loin.
J'ai une cicatrice ?
Quoi ?
On vous kidnappe, vous drogue,
et on retrouve vos reins sur eBay !
On ne vous a rien pris.
Vous voyez ça de là-bas ?
Vous seriez en train d'agoniser
ou déjà mort, croyez-moi.
- Vous êtes chirurgien ?
- Oui.
Alors...
vous me dites votre nom ou pas ?
Adam.
Eh bien, Adam...
on a une chose à faire :
trouver pourquoi on est là.
Ceux qui ont fait ça
auraient pu nous tuer,
mais ne l'ont pas fait.
Ils veulent quelque chose de nous.
Mais quoi ?
- Cette horloge...
- Quoi ?
Elle est neuve.
Alors ?
On tient à ce qu'on sache
quelle heure il est.
Je dois pouvoir atteindre la porte.
C'est quoi ?
S'il vous plaît.
Une cassette.
- Elle était où ?
- Dans ma poche.
Ça dit : "Écoutez-moi."
Jetez-la-moi !
Non ?
ÉCOUTEZ-MOI
Avec votre chemise.
- Quoi ?
- Votre chemise.
Allez !
Ça marche pas.
Cherchez autre chose à utiliser.
Rien.
Ce n'est pas possible !
Allez, vous allez y arriver.
Allez ! Allez !
Encore !
Lève-toi, Adam.
Tu dois te demandez où tu es.
Sache qu'il peut s'agir de la pièce
où tu vas mourir.
Jusqu'à maintenant,
tu as vécu dans l'ombre,
observant les autres
mener leur vie.
Que voit le voyeur
quand il regarde dans le miroir ?
Je te vois
comme l'étrange mélange
de quelqu'un en colère
mais apathique,
mais surtout pathétique.
Tu vas te regardez mourir.
Ou tenter d'empêcher ça.
Je pige pas.
Envoyez-moi l'appareil.
Non.
Envoyez-moi la cassette.
Il faut agir ensemble
si on veut sortir d'ici.
- Balancez-le.
- Ça le casserait.
Balancez la cassette !
Dr Gordon.
C'est l'heure de ton réveil.
Durant toute ta vie,
tu as annoncé aux gens
qu'ils allaient bientôt mourir.
Maintenant tu vas être
la cause de la mort.
Ton but dans ce jeu
est de tuer Adam.
Tu as jusqu'à 18 h pour le faire.
Il y a un autre homme avec vous.
Quand ton sang est empoisonné,
il ne te reste plus qu'à te suicider.
Il y a des moyens pour gagner
cachés tout autour de toi.
Souviens-toi
que X marque l'endroit du trésor.
Si tu n'as pas tué Adam à 18 h,
Alison et Diana mourront,
Dr Gordon.
Et je te laisserai
pourrir dans cette pièce.
Que le jeu commence.
Donnez-moi ça.
Maintenant.
Alison et Diana mourront,
Dr Gordon, et je vous laisserai
pourrir dans cette pièce.
Qui ça peut être ?
Que le jeu commence.
Il nous connaît.
C'est une blague, non ?
Que le jeu commence.
Écoutez !
Suis ton cœur...
Ça veut dire quoi ?
À côté de vous, sur la chasse !
Allez !
Rien ?
- Rien de solide.
- Le couvercle.
Allez !
Fallait commencer par là.
C'est quoi ?
Je peux avoir l'autre ?
Merde !
Elles ne sont pas pour les chaînes.
Il veut qu'on scie nos pieds.
Je crois savoir qui c'est.
Pardon ?
Je ne le connais pas
personnellement.
J'ai entendu parler de lui.
Bon Dieu, dites-moi ! Qui c'est ?
Aux dernières nouvelles...
la police ne l'avait pas arrêté.
Je suis au courant de ça
parce que j'étais un suspect.
Je reprends au début...
Il n'est pas frais,
il a au moins 3 semaines.
La victime
est un homme de 46 ans.
Mort par hémorragie.
Artère fémorale sectionnée.
Il a voulu franchir
ces barbelés acérés.
Étonnant qu'il soit allé aussi loin.
Il a été éventré, ses sucs
gastriques ont aspergé le sol.
On a trouvé ça aussi.
Salut, Paul.
Tu es en bonne santé,
sain d'esprit, de classe moyenne.
Pourtant, il y a un mois,
tu t'es ouvert les veines.
L'as-tu fait
parce que tu voulais mourir, ou...
as-tu voulu attirer l'attention ?
Tu me prouveras ça ce soir.
L'ironie est que si tu veux mourir,
tu n'as qu'à rester où tu es.
Pour vivre, tu devras te taillader
à travers les barbelés
en cherchant une sortie.
Mais dépêche-toi car à 3 h
la porte se verrouillera
et cette pièce deviendra ta tombe.
Combien de sang
verseras-tu pour vivre ?
La porte avait un minuteur.
Elle s'est refermée à 3 h.
Il a eu 2 heures.
Une pièce de puzzle.
On est là pour un moment, Sing.
Les journaux l'ont appelé
"Le tueur au puzzle".
En fait, à proprement parler,
ce n'est pas un tueur.
Il n'a tué personne.
Il fait s'entre-tuer ses victimes.
Salut, Mark. Si tu es si malade,
pourquoi j'ai
des photos de toi sur pied ?
On va mettre ta "maladie"
à l'épreuve.
Un poison à action lente
parcourt tes veines.
L'antidote est dans le coffre.
Au secours !
Sa combinaison...
est sur le mur.
Trouve-la vite.
Gare à tes pieds.
Une substance inflammable
recouvre ton corps.
Je ferais attention avec la bougie.
Ou tous ceux que tu as trompés
tiendront leur vengeance.
J'ai trouvé autre chose.
Deux choses, en fait.
Quelqu'un a maté de l'extérieur
par ce trou.
Notre ami Puzzle
aime assister en direct
à ses petits jeux.
Il était là pour le dernier.
Mais cette fois,
il a laissé son stylo-torche.
- Occupe-toi des empreintes.
- Entendu.
Le patient a une tumeur frontale
inopérable.
Ça a commencé
par un cancer du côlon.
Le patient est venu
pour un check-up.
On a pu mesurer à quelle vitesse
son état décline. Le patient a...
Il s'appelle John...
Dr Gordon.
C'est quelqu'un d'intéressant.
Merci pour l'info, Zep.
Nos garçons de salle sont très liés
à nos patients.
Je reprends, le patient...
Dr Gordon,
veuillez contacter le standard.
On ne veut pas que je poursuive.
Excusez-moi.
Dr Gordon.
Inspecteurs Tapp et Sing
de la crime.
Impressionnant.
Merci.
Je fais de mon mieux.
Désolés de vous déranger.
Que puis-je pour vous ?
Pouvez-vous nous dire où vous étiez
entre 23 h et 1 h
la nuit dernière ?
En quoi ça vous intéresse ?
On a des questions à vous poser.
Pour votre bien,
vous devriez
venir au commissariat.
Vous nous suivez ?
Pas question.
J'ai du travail
et ma femme a pris la voiture.
Pas grave, on vous emmène.
Doc...
Désolé, mais de quoi
s'agit-il au juste ?
Ceci est à vous ?
Tu ne sais pas ce qu'il faisait
sur les lieux du crime ?
Bien sûr que non, Brett !
Je dois te demander
ce que tu as fait hier soir.
J'étais avec quelqu'un.
Qui ?
Si tu ne me dis pas...
J'étais avec quelqu'un
qui n'était pas un patient.
Je fais quoi ?
En tant qu'avocat et ami,
je te conseille de leur donner
ton alibi maintenant.
Personne ne te croira plus tard.
C'était il y a 5 mois.
Il a voulu me piéger pour meurtre.
On a vérifié, l'alibi tient.
Bien. Je peux rentrer chez moi ?
Une des victimes
a réussi à s'échapper.
Ça vous embêterait de rester
et d'écouter son témoignage ?
Ça peut s'avérer utile.
J'aimerais aider, mais...
Ce serait très apprécié.
C'est la seule survivante.
Amanda...
prenez votre temps.
De quoi vous souvenez-vous ?
Je me suis réveillée
avec le goût du sang
dans la bouche.
Et du métal.
Salut, Amanda.
Tu ne me connais pas,
mais je te connais.
On va jouer à un jeu.
Voilà ce qui arrivera si tu perds.
L'attirail que tu portes
est fixé à tes deux mâchoires.
Quand le minuteur s'arrêtera,
ta mâchoire restera
définitivement écartelée.
Comme un piège à ours inversé.
Regarde, je te montre.
Une seule clé peut l'ouvrir.
Elle est dans le ventre
du type mort.
Cherche et tu verras
que je ne mens pas.
Dépêche-toi.
Vivre ou mourir,
à toi de choisir.
J'ai alors vu le cadavre.
Il y avait un couteau.
Il avait reçu une overdose d'opiacé.
Il ne bougeait ni ne sentait rien.
Comment... il était vivant ?
Il l'était...
Et après l'avoir prise ?
Félicitations.
Tu es encore en vie.
La plupart ne montrent
aucune gratitude pour ça.
Pas toi,
plus maintenant.
Il se trouve
que vous êtes toxicomane,
n'est-ce pas, Mandy ?
C'est pourquoi il vous a choisie ?
Vous éprouvez de la gratitude ?
Il...
m'a aidée.
Vous êtes sûr que c'est lui ?
J'en suis sûr.
Qui me prouve que c'est vrai ?
Vous m'avez peut-être mis ici !
Je suis dans la même situation
que vous.
Faux !
Vous avez des informations !
Vous savez qui a fait ça !
Vous allez cracher le morceau
ou je vous taillade avec ça,
compris ?
Quoi ?
Un miroir sans tain.
Je vous vois.
C'est de la télé réalité, c'est ça ?
Ne me regarde pas,
je ne peux pas t'aider.
Tu m'entends ?
Je m'éclate,
et sans vaseline, s'il vous plaît !
Surtout, loupe pas une image.
Ça ne sert à rien.
- On laisse faire ?
- Vous n'empêcherez rien.
Ça explique les chaînes
et la vitre incassable.
Les moindres détails
ont été étudiés.
Vous admirez ce con ou quoi ?
Pour vaincre quelque chose,
il faut le comprendre.
C'est ainsi
qu'on combat la maladie.
Il nous a dit de trouver un X.
Il doit être quelque part ici.
Aidez-moi à le trouver.
Vous restez si calme
alors qu'il tient votre femme
et votre enfant.
Il s'en occupe peut-être
en ce moment.
Je ne fais que penser à ça !
Et à la dernière chose
que j'ai dite à ma fille.
Diana ? Ça va, mon trésor ?
Diana, tu m'entends ?
Maman...
Qu'y a-t-il, ma puce ?
Un homme est dans ma chambre.
Il ne serait pas plutôt
dans ton imagination ?
Il m'a parlé.
OK, je vais inspecter ta chambre.
Je veux papa,
il attrapera le méchant homme.
D'accord, si tu veux. Viens.
Larry.
Désolée, mais ta fille
a fait un cauchemar.
Une minute.
Tu dois inspecter sa chambre.
Je termine ce paragraphe.
Viens, faisons l'inspection.
C'est bon, j'ai fini.
Tu vois ?
Il n'y a personne.
Il n'y a pas l'ombre
d'un méchant homme.
On fait dodo ?
- J'ai peur.
- Ah bon ?
Donne-moi tes petons.
Ce sont de gros petons.
Tu te souviens de ça ?
Celui-ci est allé au marché.
Celui-là est resté à la maison.
Celui-ci a eu du rosbif.
Celui-là n'en a pas eu.
Et le petit dernier
est rentré chez lui !
Je déteste ce machin.
Je dois aller travailler.
Tu sais ce que papa fait, non ?
Voyons...
Tâche de dormir maintenant.
Tu vas pas nous quitter,
hein, papa ?
Quoi ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Vous quitter, maman et toi ?
Non, chérie, jamais je ne ferais ça.
Qui t'a mis ça en tête ?
Personne.
Ce n'est pas vrai, compris ?
Combien je t'aime ?
- "Je t'aime beaucoup."
- C'est ça.
Bonne nuit, trésor.
Demain, je te lirai
ton histoire préférée.
D'accord.
Ça ne peut plus durer.
Tu dis quoi ?
Tu fais semblant d'être heureux.
- Je le suis.
- C'est des foutaises.
Vas-y, dis-moi que tu me hais.
Ça sera toujours un sentiment !
Vous voulez la voir ?
Elle est belle.
Vous en aurez d'autres ?
On en a discuté, mais...
avec nos emplois du temps...
On a déjà du mal avec un.
Où est l'heureuse épouse ?
Derrière celle que vous regardez.
Ma préférée.
On est tous dessus.
Quelqu'un, moi en général,
doit tenir l'appareil,
et je ne suis jamais dessus.
MON BON SOUVENIR
Un X signale l'endroit.
Parfois, on voit mieux
les yeux clos.
Elle est pas là.
Quoi ?
La photo n'est pas là.
Vous en êtes sûr ?
Oui.
Il a dû la prendre.
Tu fais semblant d'être heureux.
- Je le suis.
- C'est des foutaises.
Dis-moi que tu me hais.
Ça sera toujours un sentiment !
On en reparlera plus tard.
Va-t'en.
Bonne nuit, petite.
Diana ?
S'il vous plaît !
Allez-vous-en ! Lâchez-la !
Qui es-tu, petit homme ?
Je te vois.
Le Dr Gordon sait
que tu es avec sa femme ?
Je sais que tu sais quelque chose.
Que fais-tu chez lui ?
Tu attends le docteur ?
J'attends le docteur aussi.
J'aurais jamais dû te laisser partir.
MORT ÉTRANGE D'UN DISPARU
Quelqu'un matait de l'extérieur.
On va jouer à un jeu.
Une pièce de puzzle.
On est là pour un moment, Sing.
ELLE A SURVÉCU
Dr Gordon,
que faisiez-vous hier soir ?
Tu ne sais pas ce qu'il faisait
sur les lieux du crime ?
L'alibi tient.
Exact, Dr Gordon ?
J'aurais jamais dû te laisser partir.
Nous y voilà.
Quelle...
incroyable histoire
elle nous a raconté.
Écoutez...
désolé de ne pouvoir
vous aider davantage.
On a arrêté un dentiste récemment.
Il aimait trop les petits enfants.
Il vivait à deux blocs d'ici.
Les égouts passent
sous ce quartier aussi...
docteur.
Salut, Amanda.
Tu ne me connais pas,
mais je te connais.
On va jouer à un jeu.
Voilà ce qui arrivera si tu perds.
Ton attirail est équipé
d'un minuteur.
Quand il s'arrêtera...
Je vous retrouve là-bas.
Je vais te montrer.
Tapp ?
Je vais prendre une bière.
Tu viens ?
Non. Merci quand même.
Je demande toujours.
Une seule clé peut l'ouvrir.
Elle est dans le ventre
du type mort.
Je voudrais pas
te manquer de respect,
mais tu devrais te trouver
une copine.
Elle est dans le ventre
du type mort.
Cherche et tu verras
que je ne mens pas.
Dépêche-toi.
Attends, Sing !
Reviens.
Quoi ?
Tu te souviens de la 118e Rue ?
K2K !
Le territoire du gang
n'était qu'à 4 blocs.
Écoute ça.
Vérifions tous les appels
aux pompiers
dans cette zone
ces derniers 15 jours.
Dans la nuit de mardi 17,
il y a eu une alerte au feu
au 213 Stygian St.
Une ancienne
fabrique de mannequins.
C'est assez pour avoir un mandat ?
Qui a parlé de mandat ?
On y va ?
Pourquoi pas ?
Oui, pourquoi pas.
On sera couverts par l'obscurité.
Oui, comme tout le monde.
Je te tiens !
C'est quoi ça ?
Putain !
- Attends.
- Quoi ?
- Voyons ce qu'il va faire.
- On le tient !
On sait pas à quoi il ressemble.
Pas question !
Je vais me le faire !
Déjà réveillé, Jeff ?
Je forcerai sur les tranquillisants.
Ne pleure pas,
j'ai donné un but à ta vie.
Cette expérience te dépasse.
Police !
On ne bouge pas !
Mains en l'air !
À vous de choisir.
Dans 20 secondes
sa vie prendra fin.
Ta gueule ! Descends !
Arrête ça ! Je vais le buter !
Avance !
Comment on arrête ça ?
Avec une clé.
Où elle est ?
Dans la boîte.
C'est laquelle ?
- Dis-lui !
- Le temps passe.
Ferme-la et descends, connard !
Vous préférez m'arrêter
ou qu'il ait la vie sauve ?
À genoux !
Bon Dieu !
Tes mains !
- Pauvre malade !
- Oui.
Tapp, y a plein de clés !
Malade du mal qui me ronge.
Des gens insatisfaits
de leurs bienfaits.
Qui se moquent
des souffrances d'autrui.
Malade de tout !
Tapp ! Merde !
Fais voir ça.
Je reviens !
Halte, ou je tire !
Je te tenais...
à genoux.
T'as filé ! Oui, t'as filé !
Tu avais la trouille, on te tenait !
Je vais boucler cette affaire.
On va la boucler, pas vrai, Sing ?
On va la boucler !
X indique l'endroit.
Il faut chercher.
Que fabriquez-vous là-bas ?
Pardon ?
Le fait qu'on soit coincés
m'oblige pas à tout vous dire.
Je vois pas l'intérêt
de ne pas s'entraider.
Pour faire quoi ? Je suis enchaîné.
Raison de plus pour réfléchir !
Je réfléchis !
Ne gardez pas vos pensées
pour vous !
Éteignez.
Quoi ?
- Éteignez la lumière !
- Pourquoi ?
Éteignez une seconde !
Derrière vous !
Pourquoi on ne l'a pas vu avant ?
La lumière ne le révèle pas,
il faut le noir.
Ouvrez-le !
Il est verrouillé.
La clé... celle de l'enveloppe.
Où est-elle ?
Un portable !
Plus belle invention de la planète !
Deuxième plus belle invention !
Donnez-moi ça.
Vous rigolez ?
Vous allez vous mettre ça
dans la bouche ?
Je prends le risque !
Envoyez ce doux cancer.
Je m'en fiche vraiment.
Donnez-m'en une.
Elles sont inoffensives.
Fumer n'empoisonne
que s'il y a eu bain de sang.
Tu n'as pas besoin
d'arme pour tuer Adam.
Je peux avoir cette cigarette ?
J'appelle la police.
Merde !
Il ne peut que recevoir des appels.
Attends un peu...
C'est déjà arrivé.
Hier soir,
après ma journée à l'hôpital.
J'allais prendre ma voiture.
Je me croyais seul, mais...
quelqu'un d'autre était là.
Cette... chose
m'attendait.
Comment avez-vous su
pour la lumière ?
Peu importe.
Comment avez-vous su ?
L'instinct.
L'instinct ?
Vous savez quoi ? Vous mentez mal.
Vous me connaissez ?
Que me cachez-vous d'autre ?
Voyons un peu...
À 6 ans,
mon meilleur copain d'alors,
Scott Tibbs m'a frappé
avec un clou rouillé.
Ma dernière copine,
une féministe punk,
me trouvait trop colérique.
Un de mes ongles de pied...
Arrêtez !
Vous saviez pour la lumière.
Peu importe.
J'ai affaire à un gamin !
Vous voulez savoir ?
Voilà.
D'où vous sortez ça ?
Du portefeuille.
Derrière la photo de votre fille.
Pourquoi ne pas
l'avoir montrée avant ?
J'ai pas pu.
Désolé.
Qu'est-ce que tu leur fais, salaud ?
Je dois réfléchir.
Tu n'as pas besoin d'arme
pour tuer Adam.
Quand ton sang est empoisonné,
il ne te reste plus
qu'à te suicider.
Vous faites quoi ?
Vous foutez quoi ?
Adam, vous allez jouer le jeu
avec moi.
Pigé ?
Vous voulez toujours la cigarette ?
Bien sûr.
Voilà ! C'est fait !
Je l'ai tué avec le poison !
Où est ma famille ?
Où sont-elles ?
Nom de Dieu !
J'ai été électrocuté !
Quoi ?
C'était notre seule issue !
Vous m'entendez ?
Enlevez-moi ça !
Cessez de simuler !
Je ferais ça pour bousiller
votre comédie à la con ?
Ça suffit !
Bon sang !
Je me souviens.
De comment je suis arrivé ici.
Génial...
Y a quelqu'un ?
Je vous entends.
Nom de Dieu !
Qu'est-ce que...
Qui c'est ?
Qui est là-dedans ?
Sors de là !
Je vais te tuer, enfoiré !
Qui est-ce ?
Papa !
Diana ?
Papa, c'est toi ?
Oui, chérie, c'est moi.
J'ai peur, papa !
Ne t'inquiète pas,
tout va s'arranger.
Où est maman ?
Elle est avec moi.
Passe-la-moi, trésor.
Passe-la-moi.
Le méchant homme est ici !
Il nous a attachées !
Il a une arme !
Quel homme ?
Reviens, papa !
Larry ?
Ali ?
C'est toi ?
Adam est là ?
Comment...
Ali... que se passe-t-il ?
Adam te ment.
Il te connaît.
Il savait déjà tout de toi.
Ali ?
Sois maudit !
Si tu les as maltraitées, je te tue !
T'entends, salopard ? Je te tuerai !
Elles vont bien ?
Ma femme...
a cité votre nom.
Elle a dit quoi ?
Elle m'a dit...
de ne pas vous croire.
À quel sujet ?
Vous me connaissez.
Qui êtes-vous ?
Vous le savez.
Cessez les mensonges ! Menteur !
Dites-moi la vérité !
Je suis un menteur ?
Où étiez-vous hier soir, Lawrence ?
À l'hôpital ? À sauver des gosses ?
Vous m'avez dit être parti
travailler à l'hôpital.
C'est la vérité.
Non, pas du tout.
Votre femme a raison, Larry.
Vous vous souvenez
de la photo au parking ?
Je peux prouver
que vous n'étiez pas à l'hosto.
Ce n'était pas la première fois.
J'ai pris d'autres photos.
Je vous explique ?
Je prends des photos
de types comme vous
qui baisent leur secrétaire.
Hier soir, je vous ai vu partir.
Je vous ai suivi.
Jusqu'à cet hôtel merdique.
Vous les aviez avec vous,
tout le temps ?
C'était avec les scies.
J'ignore comment ça se fait.
C'est ça...
Sale menteur !
On est des pipeauteurs.
Mais mon appareil-photo
pipeaute pas.
Il ne montre que ce qu'il voit.
Qu'avez-vous fait
dans la piaule d'hôtel ?
Vous en êtes vite ressorti.
Pourquoi as-tu...
éprouvé le besoin
de me biper chez moi ?
Pour être sûre que vous viendriez.
Je t'ai dit
quand tu devais me contacter.
Faut pas faire ça.
Je n'ai pas l'habitude
de ce genre d'histoire.
Un problème ?
Écoute...
j'ai eu tort de te faire venir ici.
J'ai cru que nous...
Je t'en prie.
Je regrette.
Quelqu'un sait ?
C'est pour vous.
Pour moi ?
Je sais ce que tu fais... docteur.
Je dois y aller.
- Qu'est-il arrivé ?
- J'y vais.
- Qui c'est ?
- Qui ?
Qui vous paye pour me suivre ?
Bob, et il me règle cash.
200$ la nuit.
Si j'avais su, j'aurais demandé plus.
Vous avez vu ce qui m'est arrivé ?
Je vous ai vu prendre la voiture,
point.
Je savais pas qui vous étiez.
J'ignore comment vous et moi,
on est arrivés ici.
J'ai pris les photos.
Je suis rentré les développer
et je me suis retrouvé
dans cet endroit pourri,
avec le type que j'ai photographié.
Celui qui a payé
est celui qui nous a mis ici.
Peut-être.
C'est sûr ! Comment il est ?
Normal.
Grand ? Maigre ?
J'ai pas pris de notes !
- Vous vous souvenez de rien ?
- Non !
Aucun souvenir ?
Je vous l'ai dit.
J'abandonne !
Un grand noir
avec une cicatrice au cou.
Inspecteur Tapp ?
Le type qui m'a payé
n'était pas un flic.
Non, il a été congédié de la police.
Il a craqué à la mort
de son partenaire.
Mais il a continué à me harceler,
un vrai obsédé.
Convaincu
que j'étais lié aux meurtres.
Il est dingue.
Et vous l'avez aidé. Il vous a payé
pour violer mon intimité.
Comment avez-vous pu ?
Faut bien manger.
Vous savez quoi ?
Vous êtes acteur dans ce jeu.
Vraiment ?
Le flic pense
que vous êtes derrière ça.
Ce n'est pas un flic,
mais un charognard comme vous !
Qu'est-ce qui vous gonfle ?
Les photos,
ou le fait
que vous trompez votre femme ?
Je ne la trompe pas !
Peu importe ce que je pense.
Vous pouvez vous couvrir de miel
et violer une pute de 15 ans !
Comment en suis-je là ?
J'avais tout sous contrôle.
Ma vie était sous contrôle.
Mon trésor, ça va ?
Maman a besoin
que tu sois très forte
en ce moment.
Personne ne te fera du mal.
Tu as compris ?
C'est maintenant ou jamais.
Y avait-il quelqu'un d'autre
chez vous hier soir ?
Non.
Il y a quelqu'un ici.
Je le connais.
Zep !
Il s'appelle Zep !
Un garçon de salle.
Sale psychopathe !
Je vais m'employer
à te faire payer ça !
Enfoiré de merde !
Regardez.
On a dépassé l'heure !
Maman, aide-moi !
Le temps du Dr Gordon est écoulé.
Je dois faire ce que j'ai à faire.
Désolé, à vous de lui dire
qu'il a échoué.
Zep, salopard !
Je sais que c'est toi, ordure !
- Larry ?
- Ali ?
Tu as échoué.
Bougez pas ! Restez par terre !
Le téléphone.
Donnez-le-moi !
Larry ?
Ali ! Est-ce que ça va ?
Non.
Ça ne va pas. Couché !
Où es-tu ?
Je ne sais pas.
Dans une pièce quelque part.
Qu'est-ce que tu racontes ?
- Désolé.
- J'ai besoin de toi !
Désolé, tout ça est ma faute !
Pardonne-moi.
J'étais heureux avec toi.
Maman, aide-moi !
Bouge pas !
Qu'est-ce...
Madame Gordon ?
Diana !
Je vais tuer votre mari,
Mme Gordon !
Lawrence !
Levez-vous !
Lawrence, debout !
J'ai besoin de vous !
Dieu merci !
Je vous ai cru mort !
Du courant ? Il m'a électrocuté.
Je vous l'ai dit !
Il a fait pareil avec moi !
Je mentais pas !
Bordel de merde !
ATTENTION
ÉGOUTS
Calmez-vous,
on doit pouvoir sortir d'ici !
Fermez-la !
Ma famille a besoin de moi !
Lawrence, j'ai une famille aussi !
Je la vois pas par ma faute.
Je dois me racheter.
Je vais te tuer, pauvre taré !
Arrêtez !
Lawrence, calmez-vous !
Y a moyen de sortir d'ici !
Non, attendez !
Vous faites quoi ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Attendez !
Lawrence, non !
Non, Lawrence !
Je vous en supplie !
J'y suis pour rien !
Vous devez mourir !
Je veux vivre !
Désolé.
Pour ma famille.
Je l'ai fait !
Je veux les voir !
- Tu l'as eu ?
- Ça répond pas.
Ça va aller, j'ai appelé la police.
Salopard ! Je vais te tuer !
Je vais te tuer, putain de salopard !
Je vais te tuer !
Putain de salopard !
Je vais te tuer, putain !
Il est trop tard.
Pourquoi ?
C'est la règle.
Ça va aller.
Je vous ai blessé à l'épaule.
Je dois aller chercher de l'aide.
Ne me laissez pas ici !
Non !
Rassurez-vous,
je ramènerai quelqu'un.
Promis.
La clé...
Salut, M. Hindle.
Ou, comme on t'appelle
à l'hôpital :
Zep.
À toi de choisir.
Un poison à action lente
parcourt tes veines.
Je suis le seul à avoir l'antidote.
Tueras-tu
une femme et son enfant
pour te sauver ?
Le temps du Dr Gordon est écoulé.
Mme Gordon !
Écoute attentivement :
il y a des règles.
Pourquoi ?
C'est la règle.
La clé de la chaîne
est dans la baignoire.
C'est quelqu'un d'intéressant.
Il s'appelle John.
Il a une tumeur frontale inopérable.
Malade du mal qui me ronge.
Il ressemble à Puzzle.
Des gens insatisfaits
de leurs bienfaits.
Il aime assister en direct
à ses petits jeux.
Salut, Mark...
Paul, Amanda, Zep...
Adam, Dr Gordon...
On va jouer à un jeu.
La plupart ne montrent
aucune gratitude d'être en vie.
Mais pas toi.
Plus maintenant.
Fin du jeu !
Non, pas ça !