C'était long.
J'imagine que vous ne pouvez pas me dire
de quoi ça a l'air, hein ?
Malheureusement,
je ne suis qu'une technicienne.
Votre médecin aura les résultats demain.
- Un peu d'aide pour...
- Merci.
Vous êtes très gentille.
DÉCADENCE X
Oui.
Le cancer m'apporte chagrin,
douleur et peur
à chaque instant.
D'accord, Chris.
Aujourd'hui est un cadeau.
C'est pourquoi on l'appelle présent.
Quelqu'un d'autre ?
Henry Kessler.
Je vous en prie.
Cancer du pancréas stade quatre
en phase terminale.
C'est ce qu'ils m'ont dit, mais...
je vais me battre jusqu'à la fin.
Je dispose de combien de temps ?
Un an ?
Des mois, dans le meilleur des cas.
J'ai encore beaucoup à faire.
Un conseil ?
Prenez votre retraite.
À ce stade-ci,
les gens cherchent une porte de sortie,
mais parfois, ceux qui acceptent leur sort
- ont plus de facilité.
- Plus de facilité pour quoi ?
Mourir ?
Donc vous me conseillez
de mourir facilement ?
À l'aide ! À l'aide !
Aidez-moi, s'il vous plaît !
J'aimerais jouer à un jeu.
Un jeu qui résout le problème
de tes doigts collants.
Je t'ai observé,
et je n'aime pas ce que je vois.
Ton travail d'agent d'entretien est noble.
Assainir et stériliser l'hôpital,
aider les patients à éviter les maladies.
Mais tu as une maladie en toi
qu'il faut extirper.
Aujourd'hui, tu as la possibilité
de ne pas uniquement sauver ton âme,
mais aussi ta vue.
Il te suffit de cliquer sur le cadran
à travers les cinq positions,
et tu auras un autre jour devant toi.
Tu as 60 secondes.
Au secours !
Aidez-moi !
S'il vous plaît, s'il vous plaît !
À l'aide !
Je ne peux pas, je ne peux pas !
S'il vous plaît, non !
Va te faire foutre !
Bon choix.
Voilà, monsieur.
Merci.
TESTAMENT DE JOHN KRAMER
Un scone aux bleuets, s'il vous plaît.
Ils ont l'air bons.
Merci.
Henry.
Nous faisions partie du même
groupe de soutien pour le cancer.
John Kramer.
Je me souviens de vous.
Content de vous voir.
Moi de même.
Vous avez bonne mine.
Merci. Je me sens très bien.
Dites-moi si je me trompe,
mais vous étiez...
Oui. Cancer du pancréas stade quatre.
Mais quatre mois plus tard,
je suis en rémission complète.
Comment ?
C'est... C'est une longue histoire.
J'aimerais l'entendre.
Vous avez deux minutes ?
Bien sûr. Bien sûr.
Alors...
J'ai lu au sujet d'un médecin,
un spécialiste.
Un certain Dr Finn Pederson.
Il a proposé un traitement
constitué d'un ensemble
de médicaments révolutionnaires
jumelé à une chirurgie.
C'est ma blessure de guerre.
Ce n'est pas très beau à voir,
mais ça en a valu la peine.
Oui.
- C'est disponible ici ?
- Non.
Non, non. Le traitement n'est pas
disponible aux États-Unis.
Le médicament n'est pas approuvé
par la FDA.
Il n'est approuvé par aucune organisation.
Je ne les ai pas revus depuis...
depuis mon traitement en Norvège.
Toutefois...
le lien qui suit...
fonctionne encore.
Hé, John...
Bonne chance.
Je... Je suis avec vous.
Merci.
Prenez soin de vous.
RECHERCHE SUR INTERNET
Docteur, en quoi consiste la procédure ?
Dans des conditions normales
et avec les stimuli adéquats,
les gènes peuvent être activés
et désactivés comme un interrupteur.
- Vous ciblez les cellules cancéreuses ?
- Exactement.
Nous avons créé un cocktail
de médicaments de pointe
jumelé à une chirurgie
pour enseigner
aux cellules malignes à s'éteindre.
Captivant !
Mon père, le Dr Finn Pederson,
a été contraint de se cacher
à cause des gouvernements corrompus
et leurs liens
dans le secteur pharmaceutique.
Pourquoi ?
Parce que mon père était sur le point
de guérir des dizaines de maladies,
ce qui implique l'élimination
de la prise de médicaments à vie.
Vous imaginez ce que ça signifie ?
Les entreprises pharmaceutiques le savent.
Je suis ici pour vous dire
que ça ne peut pas durer.
Pendant que mon père continue d'apporter
des améliorations à sa formule,
je vais prendre la route
avec son traitement pour faire des essais
pour sauver le plus de vies possible
de la façon la plus humaine qui soit.
J'AI OBTENU VOTRE NOM
PAR HENRY KESSLER.
JE SUIS TRÈS INTÉRESSÉ...
MESSAGE ENVOYÉ AVEC SUCCÈS
APPELANT INCONNU
Qui est-ce ?
C'est Cecilia Pederson.
Je parle bien à John Kramer ?
Oui, c'est moi.
Bien.
Nous avons reçu un courriel contenant
votre dossier médical, M. Kramer.
Merci de nous avoir contactés.
Je passe au crible les candidats
potentiels pour notre programme.
Je vous contacte,
car nous aurons de la place
dans environ trois mois.
M. Kramer ?
Oui, je suis là.
Trois mois, c'est trop, hein ?
D'accord, écoutez.
Je travaille actuellement au Mexique.
À Oslo, c'est devenu trop dur pour nous.
Mais nous avons une équipe
de spécialistes ici
qui partagent les croyances
de la méthode Pederson.
J'ai réuni un groupe
de patients admissibles
afin de commencer le traitement
dans une semaine.
Je peux réserver une place supplémentaire,
si vous êtes intéressé.
Oui, je suis intéressé.
Henry Kessler m'a orienté vers vous.
Henry. Il va bien.
J'en suis ravie.
Pouvez-vous m'en dire plus
sur le traitement ?
Bien sûr.
Il s'agit d'un traitement à deux volets
qui utilise le cocktail de xaxiophénol
de mon père.
Dans votre cas,
cette thérapie sera jumelée
à une chirurgie crânienne
pour éliminer la tumeur.
Les approches combinées produisent
des résultats extraordinaires.
Un taux de réussite de plus de 90 %.
Je sais que c'est un long voyage,
M. Kramer,
surtout au vu de votre condition.
Je tiens à vous informer
que nous avons trouvé
un bel emplacement pour la clinique
à l'extérieur de Mexico City.
C'est une zone bien isolée, à la campagne,
où votre sécurité
et votre intimité sont garanties.
Un chauffeur de confiance ira
vous chercher à votre arrivée.
Quelle date aviez-vous en tête ?
Le 5, vendredi prochain.
Je vais pouvoir m'arranger.
- J. Kramer ? Oui ?
- Oui.
Je suis Diego. Bienvenue au Mexique.
Permettez-moi, monsieur. Par ici.
BIENVENUE AU MEXIQUE
TOURS MEXIQUE
Regardez ça.
C'est la cathédrale métropolitaine.
Ça, c'est le monument à la Révolution.
C'est l'Ange de l'indépendance.
Jetez-y un coup d'il.
N'est-ce pas magnifique ?
Hé, J.
Ça, mon ami,
c'est l'ancienne statue aztèque de Tlaloc.
C'est là que les prêtres coupaient
les curs de leurs sujets
et les faisaient rouler dans l'escalier.
Chaque jour, un touriste me demande
de l'emmener ici.
C'est très étrange.
Hé, J. Ça va ?
Sortez !
Quel est votre nom ?
John Kramer.
Mentez encore,
et je vide cette chambre dans votre il.
Je ne mens pas. Je suis John Kramer.
Ne vous inquiétez pas,
señor Kramer, tout va bien.
Vous êtes en sécurité. Suivez-moi.
Venez, venez.
Ici. Bienvenue. Attention à la tête.
Votre chambre.
Allez, venez.
C'est ici. Bonne chance.
Sí?
Je suis John Kramer.
Venez.
Je... Gabriela.
Mi familia.
Venez.
Dormir. Dormir ici.
Dr Cecilia Pederson ?
Sí.
Elle a sauvé une vie.
Ma vie.
Que j'ai aujourd'hui.
M. Kramer, bienvenue.
C'est tout un accueil
que j'ai reçu en chemin.
Notre wagon de bienvenue ?
Je sais, je suis désolée,
mais nous avons dû renforcer la sécurité
partout où nous allons.
Les grandes entreprises pharmaceutiques
ont toujours un temps de retard.
Nous devons donc garder notre emplacement
secret pour tout le monde, même pour vous.
Venez. Je veux vous présenter l'équipe.
Oui ?
C'est Carlos, notre star locale de soccer.
Son père est le concierge.
Il s'agissait autrefois
d'une usine chimique.
Mateo.
Bonjour, docteure.
Voici John Kramer.
Enchanté de vous rencontrer,
et bienvenue dans notre clinique.
Vous êtes entre bonnes mains.
Mateo est anesthésiste
à l'hôpital Alto Prado.
Il a effectué son internat à Johns Hopkins
et a beaucoup travaillé avec mon père.
Oui.
Il aidera lors de l'opération demain.
Merci.
- Je serai ici, au besoin.
- Merci.
Voici Valentina, une de nos infirmières.
Elle va vous faire passer des scanners
et prélever du sang
pour la thérapie par injection
plus tard dans la journée.
Les signes vitaux de M. Sears sont bons.
Il est prêt à être libéré.
Merveilleux.
Parker Sears, John Kramer.
Cancer de la thyroïde avancé. Vous ?
Cerveau.
Vous gagnez.
Désolé, ils m'ont opéré hier.
Ils ont enlevé une tumeur
de la taille de ma queue.
Je vais commencer le cocktail.
Des cellules tueuses naturelles mutées.
Un des types de lymphocytes cytotoxiques
développé par mon père.
Bonne chance, John.
Merci.
Nous avons pris des dispositions
pour que vous restiez à l'hôtel.
Pouvons-nous commencer ?
Ne bougez pas, s'il vous plaît.
Alors, M. Kramer,
comment gagnez-vous votre vie ?
John, s'il vous plaît. Appelez-moi John.
Et que faites-vous, John ?
J'ai été ingénieur civil et architecte
pendant longtemps.
Maintenant,
j'ai d'autres loisirs.
Laissez-moi deviner.
Rénovation d'une voiture de collection.
- Non ?
- Non.
J'aide les gens
à surmonter des obstacles intérieurs.
Je les aide à apporter
des changements positifs dans leur vie.
Comme un coach de vie, oui ?
Quelque chose de semblable.
C'est intéressant.
Je ne vois rien de plus important
que d'aider les autres.
Oui.
Tequila, pour la chance.
Merci, Gabriela.
De nada.
C'est un produit local très prisé.
Mais vous ne pouvez pas le boire
maintenant. Pas avant l'opération.
"Mon soleil se couche
pour se lever à nouveau."
Votre soleil se lève à nouveau, John.
Nous y veillerons.
- Tu parles anglais, Carlos ?
- Qué?
C'est à peu près aussi bon
que mon espagnol.
Comment dit-on "tirer" ?
Tirer.
Jalar.
Excellent. Jalar.
Gracias.
Et qui pratique l'opération ?
Dr Ramon Cortez.
Également à Alto Prado.
C'est le meilleur neurochirurgien
des environs.
C'est le médecin que j'utiliserais si
ma famille devait subir une intervention.
Maintenant, nous allons effectuer
une craniotomie éveillée.
Cela signifie que vous passerez
de l'état conscient à inconscient
afin que nous puissions faire
le mappage de fonctions...
Cela nous permet
de contrôler vos capacités
en évitant de toucher une partie
de votre cerveau
qui pourrait affecter votre élocution
ou vos mouvements.
M. Kramer ?
Pouvez-vous remuer les doigts ?
Bien.
La fonction motrice est claire.
Aspirateur, s'il vous plaît.
Valentina, peux-tu...
C'est vrai, c'est vrai.
Très bien. On va vous rendormir.
Je vais compter à rebours à partir de dix.
Dix, neuf, huit,
sept, six...
Bonjour.
Vous avez été super.
Où sommes-nous ?
À deux rues de l'hôpital de Mateo.
Au cas où vous auriez besoin
d'une transfusion.
J'ai reçu vos analyses de sang.
L'hémoglobine est normale.
Tout a l'air bien, John.
Tout se présente bien.
Maintenant...
Buvez-en deux par jour.
Un le matin et un le soir.
D'accord.
En plus du traitement de mon père,
il contient un analgésique
dont vous aurez besoin
pour les sept prochains jours.
Ensuite, que va-t-il se passer ?
Votre vie va continuer.
Je n'ai pas pu dire au revoir à Gabriela,
- ni aux autres.
- Je leur enverrai vos meilleurs vux.
Ne vous mouillez pas la tête.
Le pansement est antibactérien.
Il permet d'éviter les infections.
Valentina passera pour le suivi.
- Reposez-vous maintenant, John.
- D'accord.
Dr Pedersen,
juste pour que vous le sachiez,
j'enverrai la seconde moitié
du paiement demain matin.
Merci, John.
Ayez une belle vie, John.
Une longue et belle vie.
Avez-vous une carte cadeau ?
C'est pour une amie.
Merci.
Un momento, por favor.
Bonjour ?
Gabriela ?
LES CHIRURGIENS DE DEMAIN
SÉRIE SUR LA NEUROCHIRURGIE
SÉRIE SUR LES CHIRURGIENS
DE DEMAIN
Bonjour et bienvenue à la section cinq
dans notre série sur la neurochirurgie.
Le cerveau humain est un mystère,
il existe des centaines de millions...
Nous allons effectuer
une craniotomie éveillée.
Cela signifie que vous passerez
de l'état conscient à inconscient.
Valentina...
C'est vrai, c'est vrai.
Ayez une belle vie, John.
Une longue et belle vie.
Hé, les gars.
Saviez-vous que lorsque les Aztèques
faisaient rouler le cur
de leurs victimes dans les escaliers,
les gens les ramenaient chez eux
pour les exposer comme ornements ?
Ouais, dans leurs maisons.
- Génial.
- Oui, monsieur.
Bienvenue au Mexique.
D'accord, donc nous y voilà.
C'est la statue de Tlaloc, d'accord ?
Merci, mon vieux. Bon voyage.
Bien sûr. Merci.
Gracias.
C'était bizarre.
Bonjour.
Buenas noches.
Où allons-nous ?
Au diable.
Ayuda!
Kramer ? Hé, mon vieux.
Je vous ai dit ce que vous vouliez savoir !
Je vous ai dit qui vous cherchiez !
Kramer. Kramer !
Bonjour, Diego.
Ou devrais-je vous appeler...
Dr Cortez ?
J'aimerais jouer à un jeu.
Deux engins explosifs sont attachés
à vos bras.
Des bombes tuyaux.
Considérez les explosifs
comme une sorte de cancer.
Une tumeur maligne qui doit être extirpée
pour que vous puissiez survivre.
Les lames ne peuvent pas couper
le câble galvanisé.
Mais elles peuvent trancher
la chair et les muscles,
vous permettant d'éliminer le cancer.
Vivre ou mourir, à vous de choisir.
Kramer !
Vous allez vous en sortir.
Inspecteur, j'aurais besoin de votre aide
pour localiser des personnes
qui ont besoin de nos services.
Comment tu t'appelles ?
Valentina.
T'es super belle.
Tu veux
qu'on aille faire un tour ?
Monte.
Et mon argent ?
Quel argent ?
Pas d'argent, pas de sexe.
On n'a jamais parlé d'argent.
À demain, Mateo.
N'oublie pas de fermer.
La nourriture
pour les chiens est prête ?
Oui.
Pauvres connes.
Mateo ?
T'as une sale gueule, Gabriela.
Trouve-toi un autre
revendeur de drogue.
J'arrête de faire ça.
Gracias.
C'est occupé.
Qu'est-ce que tu veux, merde ?
J. KRAMER
CANCER DU CERVEAU 250 000 $
J'organise une petite équipe en Bolivie
la semaine prochaine, Margaret.
Oui, nous avons trois cas déjà programmés.
Mais je pense que nous pourrions
avoir une place de plus.
Oui, nous travaillons en marge, bien sûr,
mais si vous pouvez venir,
faites-le, Margaret.
S'il vous plaît, non.
Pas besoin de pleurer, Margaret.
Non.
Je ne suis pas un ange.
C'est de la science pure.
D'accord.
Envoyez-nous vos dossiers médicaux,
on va regarder ça.
Parfait.
À bientôt, Margaret.
À bientôt.
J'ai un pistolet.
Qu'est-ce que...
Bonjour.
Qui êtes-vous ?
Voici mon associée, Amanda.
Reposez-vous, Cecilia.
Vous allez en avoir besoin.
Mateo !
Qu'est-ce qui se passe, bordel ?
Pourquoi on est ici ?
Oh, mon Dieu. À l'aide. Qui êtes-vous ?
Madame, savez-vous qui nous a amenés ici ?
Pouvez-vous nous aider ?
Qui êtes-vous ? S'il vous plaît.
S'il vous plaît.
Qu'est-ce que vous faites ?
John ?
C'était vous ?
Pourquoi ?
Pourquoi sommes-nous ici ?
John, qu'est-ce que c'est que ça ?
Nous voulions seulement vous aider.
Ce jeu est terminé.
Et un nouveau jeu va commencer.
Valentina, est-ce que mon sang
est arrivé au laboratoire ?
Ou l'avez-vous simplement aspiré
puis déversé dans les égouts ?
M. Kramer. M. Kramer !
S'il vous plaît, écoutez-moi.
S'il vous plaît !
Nous n'avons rien à voir avec ça.
Nous ne savions pas ce qui se passait.
C'était elle !
Elle a tout planifié.
Mateo, je ne sais même pas
si c'est votre vrai nom.
C'est mon vrai nom.
C'est le cas ? Oh.
Parce qu'ils n'ont jamais entendu parler
de vous à l'hôpital.
Elle m'a dit de dire que j'y travaillais,
mais c'est faux.
Je suis désolé.
Attendez, laissez-moi vous expliquer.
Monsieur Kramer.
Je ne voulais pas faire de mal.
J'aimerais vraiment vous croire, Gabriela.
Vous aurez l'occasion
de faire vos preuves.
Por favor.
La clé de votre liberté se trouve
dans cette boîte.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est une scie Gigli.
Vous avez dit qu'il y avait une clé.
Il parlait de manière imagée.
Il le fait souvent.
Quand je sortirai d'ici,
je vais vous tuer tous les deux, enfoirés !
C'est un bon plan.
Vous allez devoir écouter attentivement
les règles pour y parvenir.
Va te faire foutre !
Vas-y.
Non, non. Qu'est-ce que...
Quoi ?
La scie à fil
dans cette boîte a été inventée
par un médecin italien, Leonardo Gigli.
Elle crée une coupe nette jusqu'à l'os.
La ligne pointillée sur votre jambe
marque la zone concernée.
Vous êtes fous ou quoi ?
Vous pensez que je vais couper
ma propre jambe ?
Parce que si vous ne le faites pas,
la scie à fil autour de votre cou
va d'abord couper votre chair,
puis les ligaments vertébraux,
pour enfin atteindre
votre moelle épinière.
La version simplifiée ?
Elle va vous couper la tête.
Vous ne le ferez pas. Vous n'oseriez pas.
C'est vrai. Nous ne le ferons pas.
Mais Valentina peut-être.
Vous tous...
Vous avez promis à des mourants...
À des mourants !
Que vous pourriez sauver leur vie.
Et ce faisant, vous avez profité
de la seule chose...
qu'ils possédaient encore.
L'espoir.
Non, John.
Nous avons travaillé pour guérir les gens.
Votre cas était... différent.
Vous continuez à mentir.
Mon associée Amanda a jeté un coup d'il
à vos relevés bancaires.
Jetez un coup d'il.
Qui sont ces 34 personnes pour vous ?
Le cas de John était différent ?
Avez-vous guéri l'une de ces 34 personnes ?
Ont-ils eu des enfants
qui sont aujourd'hui orphelins ?
Vous faites cette danse de larcin
depuis plus de huit ans maintenant.
Huit ans.
Ça représente plus de 8 000 000 $.
C'est beaucoup de souffrance
que vous infligez aux autres
pour votre propre enrichissement.
Il n'y a eu aucune guérison, salope.
Ils sont tous morts. J'ai vérifié.
Nous savons tout.
Nous avons tout.
Y compris les liquidités de votre maison.
Nous l'avons à l'étage.
S'il vous plaît, ne faites pas ça.
S'il vous plaît, aidez-moi.
S'il vous plaît.
C'est exactement ce que
nous faisons, Valentina.
Il ne s'agit pas d'un châtiment.
C'est un réveil.
Valentina, suivez mes instructions
si vous voulez vivre.
Le corps humain contient plus
de 2,5 kg de moelle.
Il suffit de 90 grammes.
Il y en a suffisamment dans le fémur.
Il suffit de l'aspirer.
Elle sera transférée vers ce dispositif
et permettra de désactiver la scie
- autour du cou.
- Non.
N'hésitez pas. Votre temps est compté.
Maintenant, refuser de jouer le jeu
n'est pas une option.
Si vous refusez,
vous resterez dans cette pièce...
pour toujours.
Vous y arriverez
tant que vous gardez la tête froide.
Nous n'étions pas concernés
par cette affaire.
- S'il vous plaît.
- John. S'il vous plaît.
Ce n'est pas correct.
Ce n'est pas correct ?
Une leçon de morale
de votre part ?
Amanda ! John !
Attendez, John !
John !
John.
S'il vous plaît, aidez-moi.
S'il vous plaît.
John, attendez, s'il vous plaît ! Attendez !
Que faisons-nous ?
Oh, mon Dieu.
John !
John, attendez !
Vous n'avez pas à faire ça !
John ! John !
Valentina, regarde-moi. Regarde-moi !
Tu peux le faire.
Non, non, je ne peux pas.
- Tu dois le faire !
- Non !
Valentina, allez !
Fais-le !
Tu peux le faire !
Oh, mon Dieu ! Non !
Oh, mon Dieu !
- Le garrot.
- Non !
Le garrot, mets-le !
Bon sang, Valentina ! Le garrot, mets-le !
Plus vite !
Tu peux le faire !
La scie à câble.
Enroule-la autour de ta jambe.
Si Diego a pu le faire, toi aussi !
D'accord.
Allez ! Il le faut. Sauve ta peau !
Oh, mon Dieu !
Je ne peux pas !
Ne t'arrête pas, ne réfléchis pas.
Fais-le !
Allez !
Plus vite !
Ne réfléchis pas !
Continue, ou tu vas mourir !
Tu n'as plus beaucoup de temps ! Allez !
Plus vite ! Allez !
Plus vite !
Continue jusqu'à ce qu'il s'éteigne !
Pour l'amour de Dieu,
Valentina, sauve ta peau !
Continue.
Le temps presse !
Allez, allez, allez !
Je ne vais pas y arriver.
Oh, mon Dieu !
Oh, merde !
À l'aide !
- À l'aide !
- Tout est de votre faute.
Vous m'avez entraînée là-dedans !
Reprends-toi, Gabby !
Ce n'est pas moi qui suis accro à l'Oxy.
Gabriela est la suivante.
Quoi ?
Parfois nous nous laissons entraîner
dans des choses qui...
vont à l'encontre de notre nature.
Les drogues sont aussi vicieuses
qu'elles sont puissantes.
Nous avons tous notre libre arbitre.
Gabriela avait son libre arbitre.
Si tu ne peux pas gérer ça,
comment vas-tu gérer le reste
de notre travail ?
Ils ne regardent pas.
Pourquoi ne pas utiliser nos vêtements
et les attacher pour l'attraper...
- Oui, on peut faire ça.
- Il faut une corde.
Voulez-vous continuer ?
Oui.
La douleur... vient par vagues.
Écoutez, je ne suis pas prête
à faire ça sans vous.
Tu es prête.
Tu es prête et tu peux y arriver.
Cecilia. Cecilia, que faites-vous ?
Cecilia, ne la touchez pas !
Cecilia, ne la touchez pas.
Maintenant, Amanda,
ces personnes doivent être testées.
Cette femme médecin ne mérite rien.
Tout le monde a droit à une chance.
L'occasion de se racheter.
Tu devrais le savoir plus que quiconque.
Cecilia. Cecilia, c'est quoi ce bordel ?
Cecilia, que faites-vous ?
Qu'est-ce que...
Nous avons une corde.
Mateo !
D'accord.
Oui, tu peux l'enrouler autour de la table
et la tirer vers l'intérieur.
Oui, oui.
Oui.
- Réponds, réponds.
- Oui.
Écoutez, écoutez.
Vous avez raison.
Je suis un véritable escroc.
Mais mon père, John,
c'est du solide, et vous le savez.
Il peut vous sauver.
C'est ce qui vous préoccupe ?
- Me sauver ?
- Mais il peut vous guérir.
Je vous le jure.
C'est lui que j'essayais d'appeler.
Laissez-moi lui parler.
Laissez-moi lui dire où nous sommes,
et il viendra.
Il viendra vous aider. À me sauver la vie.
Supplier ne servira à rien.
Vous n'êtes pas la première.
S'il vous plaît, s'il vous plaît.
S'il vous plaît, s'il vous plaît,
aidez-nous.
John, nous avons un visiteur.
Ouvrez cette putain de porte !
C'est Parker Sears !
Je suis venu pour récupérer mon argent.
- Je ne partirai pas sans !
- À l'aide ! Hé !
Pederson ! Voleuse !
Oh, merde.
Que se passe-t-il ?
Vous entrez avec une arme,
vous serez traité comme un criminel.
Qui êtes-vous ?
J'allais vous poser la même question.
Je vous connais. Kramer.
Cancer du cerveau, n'est-ce pas ?
- Que faites-vous ici, Parker ?
- Je suis venu récupérer mon argent.
Ce ne sont que des escrocs.
Regardez ça.
Oui.
C'est Pederson ?
Et Mateo.
Gabriela, Valentina,
et Diego étaient aussi dans le coup.
Ce sont tous des escrocs.
Et nous, nous étions les pigeons.
Cette salope.
Je lui ai tout donné.
Tout l'argent que j'avais.
Cet argent était destiné à ma famille.
Pour faire du bien à mes enfants
après mon départ.
Vous l'avez plutôt changé
contre des haricots magiques.
Plus de temps.
Une chance de vivre.
Votre vie, que vaut-elle, Parker ?
Y avez-vous déjà pensé ?
Car si vous trouvez le sens de votre vie,
vous trouverez votre âme.
Et nous avons votre argent.
Soyez-en assuré.
Mais avant de vous laisser
affronter Cecilia,
elle doit jouer à un jeu jusqu'au bout.
Un jeu ?
Oh, mon Dieu. Vous avez tué Valentina.
Nous ne tuons pas.
Vous lui avez coupé la tête !
Valentina est morte parce qu'elle
n'avait pas la volonté de vivre.
Elle a échoué à son test.
John, s'il nous a trouvés ici,
d'autres pourraient bientôt nous trouver.
Nous perdons du temps.
J'essaie juste de donner à M. Sears
une chance de faire son choix.
Quel choix ? Je n'ai pas le choix.
De quoi vous parlez, vous deux ?
Je vais vous donner l'opportunité
de faire quelque chose
d'important de votre vie.
En ce moment même.
Je vous écoute.
Mais d'abord, je vais insister
sur le fait qu'il n'y a pas d'armes.
Les règles sont des règles.
Leur non-respect aura
de lourdes conséquences.
Compris ?
Détachez-moi.
John.
Je te le promets, Amanda.
D'une manière ou d'une autre,
tout va se dérouler comme prévu.
Pourquoi ne vas-tu pas préparer Gabriela
pour le prochain jeu ?
Tu veux que je le fasse ?
Non.
Mais c'est au tour de l'anesthésiste.
Madame, pouvez-vous me parler,
s'il vous plaît ?
Pouvez-vous me parler ?
Parlez-moi.
Espèce de salope !
Espèce de connasse !
Aidez-moi, aidez-moi.
Je viens de le faire.
Vous étiez la suivante.
C'est un monstre.
Il va vous tuer, comme nous tous.
Vous ne connaissez pas John.
Si vous voulez encore de mon aide,
taisez-vous à ce sujet.
C'est pour que je ne tire pas
cette voleuse au visage ?
Faites-moi confiance, M. Sears.
D'ici peu, elle regrettera
que vous ne l'ayez pas fait.
Mateo.
Qu'est-ce que...
Quoi ?
C'est quoi, ça ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne sais pas c'est quoi tout ça.
Du matériel médical, je crois,
et il y a un putain de coupeur d'os.
Le craniotome.
Je me fiche du nom
de cette merde, Cecilia !
Il y a ce truc où il est écrit "Joue-moi".
Je n'y toucherai pas.
Très bien, très bien.
Bonjour, Mateo.
Il est temps de jouer à un jeu.
Les règles sont simples.
Placez une pièce suffisamment grande
de votre tissu cérébral
dans le réservoir d'enzymes en verre,
et gagnez.
Un morceau de quoi ?
Matière grise.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Un morceau de ton cerveau.
C'est de la folie.
C'est de la folie. Kramer !
John ! S'il vous plaît !
Kramer, s'il vous plaît.
Si vous accomplissez votre tâche
en moins de trois minutes,
les enzymes dissoudront le tissu
pour fermer un circuit.
Cela vous sauvera la vie.
Mais retenez ceci :
le cerveau est un organe
remarquablement résistant.
Il y a eu des témoignages
de personnes ayant subi
des hémisphérectomies
anatomiques complètes.
La moitié de leur cerveau a été enlevée
afin qu'il se resserre automatiquement
pour que le patient survive et résiste.
Je ne sais pas comment faire.
La seule chose que
je n'ai pas mise à disposition
est votre anesthésiant.
Mais croyez-moi,
vous devrez rester vigilant.
Et si vous n'agissez pas,
les choses ne se passeront pas bien
pour vous.
Ne perdez pas de temps.
Vivre ou mourir, à vous de choisir.
OK, je dois enlever ce truc.
- Que quelqu'un m'aide !
- Mateo.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Utilise le craniotome.
Mateo, il le faut.
Je ne le ferai pas.
- Tu dois te couper le crâne !
- Non.
- Oui !
Je ne peux pas.
Tu veux vivre ou finir comme elle ?
Mateo !
Y a-t-il un câble ?
Est-ce que c'est ça ?
Oui.
Plus vite !
Retire-le !
Creuse ! Fais-le !
Non, Mateo !
Vous êtes malades, putain.
Nous sommes malades ?
Ces personnes tuent avec de faux espoirs.
Et si son père pouvait faire
quelque chose pour vous aider ?
Amanda, tu sais aussi bien que moi
que les gens sont prêts à dire
n'importe quoi pour sauver leur vie.
Oui, mais son père fait des miracles.
Nous le savons tous les deux.
Amanda, la réalité,
c'est que je suis mourant.
Je suis mourant.
Tu dois y faire face.
Mais notre travail ne s'arrête pas là.
Et je te fais confiance...
pour continuer.
C'est presque le matin.
Nous avons un travail à faire.
Le temps presse.
Je veux que tu ailles libérer M. Sears...
pour voir s'il respecte les règles.
Gabriela.
Tu dois le prendre.
Non.
Nous ne sortirons jamais d'ici sinon.
Qu'est-ce que c'était ?
Bonjour, Gabriela.
Je veux jouer à un jeu.
Non, non, arrêtez !
Arrêtez. Arrêtez.
Je crains que cela ne fonctionne pas.
Vous allez devoir jouer le jeu.
Bien que vous ayez prétendu
guérir mon cancer,
je suis des traitements depuis des années.
Chimiothérapie,
immunothérapie, radiothérapie.
On ne badine pas
avec les machines à rayons.
Alors suivez mes instructions
attentivement, Gabriela.
Merde.
La seule façon de s'en sortir est
de libérer votre main
et votre cheville des chaînes.
Utilisez l'outil au-dessus.
Non, vous ne pouvez pas !
Laissez-moi sortir !
Les os fracturés se reconstituent.
La chair peut être greffée.
Ce ne sera pas facile.
Mais rien n'est acquis, même pas la vie.
Tu dois le prendre, Gabby.
Fais-le. Tu dois le faire, Gabby.
Commence par le pied.
Tu pourras te balancer.
D'accord, Gabby.
Tu as réussi, Gabby !
Arrêtez, s'il vous plaît.
Ne t'arrête pas !
Gabby !
Dépose-la à l'hôpital.
OK, la récréation est terminée.
Les clés.
Je vous ai dit très clairement
que les armes à feu allaient
à l'encontre des règles.
J'emmerde vos règles.
Les clés des chaînes de Cecilia.
Vous n'avez pas besoin des clés.
Elle ne va nulle part.
Maintenant, bougez.
Allez ! Bougez-vous !
Je pensais que tu m'avais oubliée.
Il n'y a aucune chance.
Tu sais que je mourrais pour toi, bébé.
Libère-la.
Maintenant !
C'est ce que je voulais faire
depuis le moment où je t'ai rencontrée.
Allez, vieillard. Attachez-vous.
Allez, bougez-vous !
Nouveau jeu !
Ça s'appelle "Nous vivons, vous mourez,
allez vous faire foutre".
C'est assez simple ?
Je vous avais dit
que Parker enfreindrait les règles.
Tu as échoué à ton test, connard.
Il faut l'emmener à l'hôpital.
Elle a gagné son match
et elle mérite de vivre.
Oh, vraiment ?
Ses blessures nécessitent
des soins médicaux.
Ah, bon ?
N'y pense même pas !
Espèce de salope cinglée !
Malheureusement,
je ne pense pas qu'elle va s'en sortir.
Parker ?
Les clés.
Attache-toi.
Alors dites-moi, John.
Vous faites cela depuis
très longtemps, n'est-ce pas ?
Comment vous ai-je arrêté ?
Suis-je si bonne que ça ?
Ne vous flattez pas.
J'ai juste eu une erreur de jugement,
c'est tout.
Oui, je suis d'accord.
Pour un gars aussi intelligent
que vous, John,
vous avez surestimé votre petit jeu, non ?
Vous vous foutez
que vos amis soient morts à cause de vous ?
Des amis ?
Pas des amis.
C'était des détails, mon cur.
Que des détails à régler.
Tu veux savoir ce que j'ai pensé
quand je les ai vus mourir ?
Une personne de moins
avec qui partager l'argent.
Alors, merci. Vous m'avez rendu service.
Vous allez devoir passer par moi
pour récupérer l'argent
avant de pouvoir le partager.
On va récupérer l'argent.
Il est à l'étage.
Tu sais qu'elle va finir
par te tuer aussi, hein ?
Va te faire foutre, Amanda.
Amanda a raison.
Elle va vous brûler.
Vous ne le voyez pas encore, c'est tout.
C'est tout ce qu'il vous reste, John ?
Quand j'ai réalisé
qui vous étiez vraiment,
foutu Jigsaw,
je me suis un peu inquiétée.
Pour être honnête.
Et maintenant, le grand John Kramer
va mourir dans l'un de ses propres pièges.
C'est une véritable ironie.
Et ce qui est fou, c'est que
vous auriez pu vous en aller.
Reconnaître votre défaite,
que vous vous êtes fait arnaquer.
Mais non.
Il fallait que vous reveniez,
n'est-ce pas ?
Pourquoi ne pas mettre cette salope
de l'autre côté et appuyer sur "jouer" ?
Tu sais que ce putain de trou du cul
va mourir dans deux mois ?
Mais je veux qu'il souffre,
comme il m'a fait souffrir.
Je veux que son dernier souvenir soit
de voir mourir un innocent.
Si vous pensez que je suis innocente...
Toi ?
Pas une seconde.
Mais je crois entendre une réponse.
Salut, Carlos. Que fais-tu ?
Je veux te présenter des amis.
- Tu veux entrer ?
- D'accord.
Allez, viens.
Nous y sommes.
Regardez qui j'ai trouvé.
John, qui est-ce ?
Un ami.
Et une terrible conséquence imprévue.
S'il vous plaît, ne faites pas cela.
Le garçon est innocent.
Exactement.
Donc si vous le laissez mourir,
c'est de votre faute.
Comment on démarre ça ?
C'est activé par le sujet.
Bien sûr.
Pour ne pas être responsable
de la mort de quelqu'un.
Putain d'hypocrite.
Vous devriez expliquer les règles
à l'enfant avant de commencer.
Ce n'est pas un joueur.
Il ne fait pas partie de tout ça.
Oh, allez, John !
Utilisez votre voix pour effrayer.
"J'aimerais jouer à un jeu."
Non ?
Vous voulez vraiment que le garçon joue
sans connaître les règles ?
Je ne pense pas qu'il va bien s'en sortir.
John, je vais lui trancher la gorge.
Ce n'est pas correct.
- Ce n'est pas correct.
- Vraiment ?
Une leçon de morale de votre part ?
Vous avez dix secondes,
ou j'appuie moi-même sur le levier.
Et je n'ai pas
un bête code moral comme vous.
Carlos...
Ne tire pas.
Comprende?
Allume-le, Parker. Et c'est parti.
Ce n'est pas la torture par l'eau.
C'est la torture par le sang.
Arrêtez ! Arrêtez !
Arrêtez !
Arrêtez, vous êtes en train de le tuer !
Tout ce qu'il a à faire,
c'est appuyer sur le levier
et sacrifier l'enfant.
Allons chercher l'argent.
Quand j'ai entendu ta voix
sur ce haut-parleur,
j'ai su que tout irait bien.
Je n'arrive pas à croire
qu'ils soient tombés dans le panneau.
- Je sais.
- Putain d'idiots.
Mais si t'étais la dernière joueuse,
qui devait être de l'autre côté
de la planche avec toi ?
Voilà l'argent.
Où est l'argent ?
CECILIA PEDERSON - DÉPÔT
Merde !
Merde.
Tu es un guerrier, mon garçon.
Un guerrier.
- Vous allez bien ?
- Oui.
Pas exactement comme
nous l'avions prévu, mais...
Comment l'ont-ils su ?
Comment ont-ils su pour toi ?
Parker Sears !
D'accord ? Il était dans le coup.
C'est un responsable et il baise Cecilia.
J'ai pu trouver l'homme
que vous avez demandé.
- Bien.
- Mais Parker Sears ?
Vous devrez trouver un autre moyen.
APPEL TERMINÉ
Je te tiens.
Nous avons un visiteur.
Cecilia Pederson, Parker Sears,
vous avez joué un rôle dans l'escroquerie.
Jouer un rôle, travailler ensemble,
continuer à jouer à l'arnaque
sans jamais réaliser
que vous étiez les cibles toute la nuit.
Une chance de rédemption,
vous a été offerte
mais à chaque fois,
vous avez choisi la mort
au lieu de la vie.
Je te le promets.
D'une manière ou d'une autre,
tout va se dérouler comme prévu.
Vous avez joué
votre dernier jeu d'escroquerie,
mais pas votre dernier jeu.
Vous avez travaillé ensemble
pour détruire les autres.
Maintenant, vous allez travailler
l'un contre l'autre.
Un seul peut survivre.
À vous de choisir.
Je pensais que tu m'avais oubliée.
Tu sais que je mourrais pour toi, bébé.
Tu sais qu'elle va finir
par te tuer aussi, hein ?
Va te faire foutre, Amanda.
Elle va vous brûler.
Vous ne le voyez pas encore, c'est tout.
John !
Gracias.
On va te ramener à la maison.
DÉCADENCE X
C'est ma blessure de guerre.
Où est la cicatrice, Henry ?
Merci, inspecteur,
pour avoir localisé mon collègue
atteint d'un cancer.
De tous les hommes à tromper,
vous avez choisi John Kramer ?
Je veux dire,
j'appelle cela
une malchance épique.
S'il vous plaît.
Hé, John, s'il vous plaît.
S'il vous plaît, ne me tuez pas.
C'est la dernière chose
dont vous devriez vous inquiéter.
Maintenant,
je veux jouer à un jeu.