Au secours ! A l'aide !
Au secours !
Bonjour, Michael.
Jouons à un jeu.
Jusqu'à aujourd'hui,
ce qu'on appelle ta vie,
tu l'as gagnée
en observant les autres.
On peut te considérer
comme un indic,
un mouchard, une balance.
Je te considère
indigne du corps qui est le tien
et de la vie qui t'a été donnée.
Nous allons voir si tu es prêt
à regarder en toi
plutôt qu'au-dehors,
et à abandonner
ce sur quoi tu comptes pour vivre.
Ton cou est ceint d'un masque mortel
avec un minuteur à ressort.
Si tu n'en trouves pas la clé
à temps,
le masque se refermera.
A l'image d'une plante carnivore.
Ce que tu vois est ton propre corps,
il y a de ça 2 heures.
Putain !
Rassure-toi, tu es anesthésié
et tu ne ressens rien.
Comme tu es sérieusement handicapé,
je vais te donner
un indice concernant la clé.
Ecoute attentivement.
L'indice est le suivant :
elle est sous tes yeux.
Combien de sang feras-tu couler ?
Vivre ou mourir... à toi de choisir.
Qui êtes-vous, bordel ?
Qui êtes-vous ?
Au secours !
Fais-le !
Excusez-moi.
- C'est pour quoi ?
- Daniel Matthews.
Signez ça.
Allons-y, Daniel.
Pas trop tôt !
Désolé, j'avais pas noté ça
dans mon agenda.
- lls portent plainte.
- C'est des cons.
Bien sûr, tu les as volés.
On peut dire que ça baigne.
Ta mère a ta garde
et je dois te faire garder.
Qu'est-ce que t'as ?
T'es un dur parce que tu voles ?
S'il te plaît, pas de sermon.
- Jamais tu te débranches ?
- Je suis ton père !
T'es meilleur comme flic.
Je vais rentrer chez maman.
T'as dit quoi ?
- T'as pas entendu ?
- Non ! Répète !
Je vais rentrer chez maman.
Alors, vas-y !
Daniel, laissez un message.
C'est papa.
Je regrette pour hier.
J'ai pas de nouvelles.
Appelle-moi, veux-tu ?
Daniel ?
Désolé, capitaine.
J'ai cru que c'était mon fils.
J'arrive.
De quoi s'agit-il ?
Les désamianteurs étaient à l'œuvre.
L'un d'eux a découvert le corps.
Il dit que cet immeuble
est abandonné depuis 2 ans.
- Mais ils ont repéré des gens.
- Qui ?
Des sans-abri.
Des jeunes ont fait une rave
il y a 2 mois.
- Date de la mort ?
- Le légiste vient d'arriver.
L'agent a signalé
que c'était ton pote.
Pas mon pote, un indic.
Il l'a identifié d'un coup d'œil ?
ll n'était pas sûr.
Je t'ai appelé pour ça.
Montre-moi son visage,
je te dirai si c'est lui.
Tout le problème est là.
C'est Mike.
Tu comptais m'en parler quand ?
Il valait mieux que tu le voies.
J'ai vu.
C'est un peu tôt, mais on dirait
l'œuvre du Tueur au puzzle.
Je vois bien.
Que veux-tu de moi ?
Faisons comme si
c'était une première.
Qui aurait voulu faire ça ?
C'est un indic. Tu veux un suspect ?
Prends l'annuaire.
Les voyous
ne sont pas des ingénieurs.
Ce qui a provoqué cette mort
raccourcit un peu la liste, non ?
Bien sûr, mais c'est toi l'experte.
"Regardez de plus près,
inspecteur Matthews.
Quoi ?
Demande à celui qui l'a noté.
Regardez de plus près,
inspecteur Matthews
Bonjour, Michael.
Jouons à un jeu.
Jusqu'à aujourd'hui,
ce qu'on appelle ta vie,
tu l'as gagnée
en observant les autres.
Ce type et toi
avez des points communs.
- Vous aimez jouer avec les gens.
- Pardon ?
Ne me refais jamais ça.
C'est lui qui te titille.
J'ai pas à mordre à l'hameçon.
Et je suis surchargé de boulot.
Paperasserie et conneries.
Sans parler de mon fils
qui vire au voyou
et de mon divorce.
J'ai de quoi faire, non ?
Désolée, mais j'espérais
t'impliquer dans cette affaire.
On n'est plus partenaires.
Pourquoi il a écrit ton nom, hein ?
Il te demande !
C'est pas le 1 er taré à le faire.
Et si je te le demande ?
Je peux pas t'aider.
Tu es l'experte en la matière.
Depuis quand t'es plus un flic ?
"Regardez plus près,
inspecteur Matthews."
Il a écrit t on nom !
"Regardez de plus près..."
Il te demande !
Ecoutez-moi bien.
Voici les meilleurs accès.
Donnant sur rue
et avec bonne couverture.
On agit en plein jour,
n'effrayons pas les civils.
Je connais l'endroit.
lnvestissez l'immeuble
et terrifiez ses occupants.
Par équipes de 3.
Je suis l'équipe Alpha.
Comme au bon vieux temps, hein ?
Je te croyais vraiment surchargé.
Je viens jeter un œil.
Equipe Alpha, devant.
Baker,
sur le flanc. On y va.
Pas un geste !
Agent touché !
Amenez des tenailles !
Envoyez la 2e équipe !
Allez-y !
Les gars...
répondez.
Pas un geste ! Bouge plus !
Montre tes mains !
Je le répéterai pas !
Je veux voir tes mains !
A genoux !
Ce ne sera pas possible.
Menottez-le.
Vous pouvez vous taire
et prendre un avocat.
A défaut, il sera commis d'office.
ll n'est pas armé !
C'est assez près ?
Emmenez-le.
Je dois rester tant que
vous aurez pas réglé votre problème.
Quel problème ?
Celui dans cette pièce.
Surveillez-le.
C'est bon.
Merde !
Quoi ?
Je sais pas.
Je crois que c'est mon fils.
Il tient mon fils.
C'est quoi ça ?
C'est quoi ?
Votre fils, Daniel.
Espèce d'ordure,
que fait-il sur ce moniteur ?
Je n'ai pas suivi,
je ne saurais dire.
Je l'imagine
tremblant dans un coin,
l'air apeuré.
Enfoiré ! Espèce d'enfoiré !
Où est-il ?
A vous de le découvrir, et vite.
Vous avez 2 heures
avant que le gaz
dans son système nerveux n'agisse
et qu'il ne saigne
par tous ses orifices.
Ça oui,
il y aura du sang.
Où est-il ?
Il est en lieu sûr.
Eric...
Je veux un téléphone.
- Ecoute-moi.
- Donne-moi un téléphone !
Tout correspond à son profil.
Je dois en être sûr.
Ceci est  le répondeur de Daniel...
Désolée.
Le compte à rebours est lancé.
Envoyez-moi les démineurs.
Réveille-toi.
Tu m'entends ?
Elle respire encore.
On est assignés à résidence ?
On est en prison ?
C'est pas ça.
T'y es déjà allé ?
Trop longtemps.
Ouvrez cette putain de porte !
Personne nous écoute.
C'est quoi ça ?
Quelqu'un écoute.
Non.
Ces caméras n'ont pas le son.
Putain !
Comment peut-on se réveiller ici ?
T'as jamais été saoul.
Si, j'ai fait 3 ans de fac.
Il s'agit pas de ça,
on a été kidnappés.
J'ai vu un film à la télé
où un reporter
est en zone de conflit.
Il se couche dans sa chambre d'hôtel
et il se réveille dans une cellule,
sans fenêtres ni lumière.
Et il y reste pendant 9 ans.
9 ans ?
C'est que dalle, remets-toi.
Comment ça ?
Cessons de râler, agissons.
On devrait tous se calmer.
Fermez-la !
J'entends un bruit.
C'est quoi ?
Un tic-tac.
J'entends un tic-tac.
Calme-toi !
Comment tu t'appelles ?
Amanda.
Où je suis ?
Personne ne sait.
On s'est réveillés ici.
Ça va aller !
Putain !
Quoi ?
Tu cherches quoi ?
C'est quoi ?
Tout ce que vous devez savoir
est là.
Salutations et bienvenue.
Vous devez vous demander
où vous êtes.
Sachez que l'endroit importe peu.
Ce que ces murs ont à vous offrir
est ce qui compte.
Le salut, si vous le méritez.
Dans 3 h,
la porte de cette maison s'ouvrira.
Malheureusement,
vous n'avez que 2 heures à vivre.
Vous respirez actuellement
un gaz neurotoxique.
Vous le respirez
depuis votre arrivée.
Si vous avez suivi l'attaque
dans le métro de Tokyo,
vous connaissez
ses effets dévastateurs.
Pour le neutraliser et sortir d'ici,
il fauttrouver l'antidote.
J'en ai caché en divers endroits.
ll y en a un dans le coffre.
Dont vous possédez tous
la combinaison.
Réfléchissez, les chiffres
sont derrière votre esprit.
L'indice concernant leur ordre
se trouve
au-delà de l'arc-en-ciel.
Découvrez ce qui vous relie
et vous comprendrez
pourquoi vous êtes ici.
X indique l'endroit de l'indice.
Cherchez bien.
Que le jeu commence.
- C'est qui ?
- Du gaz ?
Qui t'a dit où était ce truc ?
C'est des conneries.
"N'essayez pas d'ouvrir la porte.
Je l'emmerde.
Oui, bonne idée.
C'est pas une bonne idée.
Tu comptes attendre là ?
Il a dit de ne pas l'ouvrir !
On s'en tape de son mot !
C'est qu'une sale blague !
Et j'y mets fin !
T'as intérêt à parler !
- C'est quoi ça ?
- Un jeu.
C'est pas un jeu !
Mon patron vient de mourir !
- ll nous met à l'épreuve.
- Qui ?
Le Tueur au puzzle.
Qui c'est ?
Tu regardes pas le J.T. ?
Non, c'est qui ?
Un tueur en série.
Non ! Il nous met à l'épreuve.
ll veut qu'on survive.
En jouant selon ses règles !
Comment tu sais tout ça ?
J'y ai déjà joué.
Je veux qu'on trouve
d'où viennent les images.
Que me voulez-vous ?
Un peu de votre temps.
Je n'en ai pas.
J'ai répondu à votre question.
Croyez-moi,
votre fils est en grand danger.
Si j'accepte, que ferez-vous ?
Je vous parlerai, seul à seul.
Je l'exige.
Personne ne part d'ici.
Je veux juste
qu'ils quittent cette pièce.
Pour que je puisse vous parler.
Et alors, vous reverrez votre fils.
Si je ne le revois pas,
je vous arracherai la tête.
Sans faire de mauvais esprit,
j'ai un cancer.
Comment pourriez-vous
me faire souffrir davantage ?
Qu'ils viennent illico.
Les techniciens arrivent.
Ça leur prendra 1 h ou 2.
- ll veut me parler seul à seul.
- Fais-le.
On devrait le cuisiner !
Il réagira pas au coup du bottin.
C'est pourtant efficace.
J'ai suivi cette affaire de A à Z,
jour et nuit.
Donc t'as pas d'enfants
et tu peux pas le comprendre.
Je ne veux pas lui parler.
Tu as déjà perdu ton fils
à cause de notre relation.
Ça ne se reproduira pas.
C'est des conneries !
Qu'est-ce qu'on fait ?
Rentre dans son jeu,
gagnons un peu de temps.
Marche avec nous.
On peut le battre.
D'accord.
J'en ai caché en divers endroits.
ll y en a un dans le coffre.
Dont vous possédez tous
la combinaison.
Réfléchissez, les chiffres
sont derrière votre esprit.
L'indice concernant leur ordre
se trouve...
Merde !
Attends ! Où tu vas ?
Chercher l'antidote
et me tirer d'ici.
Un antidote ?
T'as fait de la cabane.
Les gardiens t'ont dit
qu'il y avait pas d'antidote.
Les portes sont verrouillées.
T'entends ça ?
C'est du bois.
C'est pas une forteresse.
Réfléchissons
et élaborons une stratégie !
Elabore ta stratégie, d'accord ?
Je me tire.
Regardez.
- Ça va ?
- Oui, ça va.
Je ferais pas ça.
Tu sais pas ce qu'il y a derrière.
Putain !
Merde !
Sortez d'ici.
Parlons.
Asseyez-vous, Eric.
Jouons à un jeu.
La règle est simple :
il vous suffit de me parler
et de m'écouter.
Tenez assez longtemps
et votre fils
sera en sécurité.
Nous n'avons pas été présentés.
Je m'appelle John.
Le nom de Tueur au puzzle
vous plaît ?
La police et la presse
m'ont affublé de ce nom.
Je n'y ai jamais tenu.
La pièce de puzzle
que j'ôte à mes sujets
est censée symboliser
qu'il leur manque quelque chose.
Pièce vitale du puzzle humain.
L'instinct de survie.
Tout ça est très intéressant, John.
Mais parlez-moi.
Je vous parle.
Vous n'écoutez pas.
- N'oubliez pas la règle.
- Je vous écoute.
Mais je n'entends que des insanités
semblables à celles d'autres tarés
que j'ai interrogés.
Intéressante approche
du travail de policier.
N'êtes-vous pas
plutôt censé m'amadouer ?
Me rendre confiant
pour que je me livre à vous ?
Dur d'appliquer le manuel,
vous tenez mon fils.
Le manuel ?
Que voulez-vous me faire là ?
Qu'auriez-vous fait il y a 5 ans ?
Appliqué le manuel,
ou brisé ma mâchoire
avec une lampe torche ?
Vous en savez long sur moi.
Vous étiez considéré
comme un agent intrépide.
Vous vous sentez plus en sécurité
derrière un bureau ?
Je ressens bien des choses.
Vous vous sentez surtout en vie.
Tout est là.
M'apporteriez-vous...
un verre d'eau ?
J'apprécierais le geste.
Putain !
L'approche macho
n'a pas ouvert la porte.
D'autres idées ?
Ecoutez qui parle.
Celle qui ne sait
qu'ouvrir les jambes.
- Ferme-la !
- Toi, ferme-la !
On est pas là pour se bagarrer.
T'as rien trouvé ?
Rien.
Ton tatouage, c'est Joliet, non ?
- Et alors ?
- J'y suis allé.
Je suis fier de toi.
- Où t'as fait de la cabane ?
- Pourquoi ?
T'es pas devenue comme ça
en étant prof.
On est 3 à avoir été en taule.
Intéressons-nous à ce qui est censé
nous relier.
Trois d'entre nous
ont fait de la taule...
Il y a une porte !
La lampe torche.
Par ici.
Bon sang, gamin !
Désolé.
C'est quoi un "obi"?
Obi.
C'est mon nom.
Bonjour, Obi.
Jouons à un jeu.
Des années durant,
tu as détruitton entourage
en lui mentant, en l'arnaquant.
Tu as une chance de racheter
les tours joués aux autres
en jouant à mon jeu.
Dans l'appareil devanttoi,
il y a 2 antidotes pour le poison
qui parcourttes veines.
L'un, pour m'avoir aidé
à kidnapper les autres,
le 2e, pour quelqu'un de ton choix.
Mais il y a un prix
à payer pour l'un.
N'oublie pas, Obi,
qu'une fois en enfer,
seul le diable peut t'aider.
Qu'entend-il par
"kidnapper les autres" ?
- Va savoir ?
- Il nous a mis ici.
La voiture !
Je savais bien...
Tu es le dernier type que j'ai vu
avant de me réveiller ici.
Tu as fait ça.
T'en es sûre ?
Faut en être sûre.
Absolument.
Vous auriez fait comme moi.
Je te laisse le choix :
t'as 5 secondes pour nous libérer !
Je connais pas la sortie.
Foutaises ! Tu nous as mis ici,
tu peux nous en sortir !
Je peux pas.
Alors, t'es mort.
Toi aussi.
Non, attends !
Ecoute-moi !
ll y a 2 antidotes,
on perd du temps.
On perd du temps ? Tu rigoles ?
Il m'a kidnappée en pleine nuit !
Les seringues contiennent quoi ?
T'es prête à te piquer pour voir ?
Attends !
Y en a 2, elles sont pour qui ?
On verra après !
Tu vas les chercher...
ou je te tue sur-le-champ !
Si tu me menaces avec un couteau,
autant me faire une estafilade.
Je vais les chercher,
mais y en a une pour moi.
Une pour moi.
Magne-toi !
Allez, vas-y !
Battez-vous pour celle-là.
Merci, Obi.
Allez !
Merde, la porte !
Ouvrez-la !
Ouvrez la porte !
Elle est bloquée !
Ouvrez-la ! Je crame !
Sortez-le de là !
La porte !
La seringue !
J'arrive pas à l'ouvrir !
- Sortez-le de là !
- Ça brûle !
Sers-toi de ta veste, merde !
Vite, il brûle !
Arrêtez ça !
Y a une ouverture par ici.
ll a l'antidote !
Tiens bon, on va te sortir de là !
Arrêtez ça !
Dégagez de là !
Les seringues !
ll a les seringues !
Elles sont là !
Je veux les seringues !
Calme-toi !
Putain !
Les seringues ont fondu !
Y en a plus !
ll avait le choix.
Une autre victime.
On perd trop de temps.
Non, on fait ce qu'il faut
en attendant les techniciens.
On dirait pas.
La théorie de l'évolution de Darwin,
concoctée
après son voyage aux Galapagos,
ne s'applique plus sur terre.
La race humaine n'a plus
la volonté de survivre.
Que voulez-vous ?
Dur de rester calme
quand on voit son fils
sur ces moniteurs.
Comment vous donner
ce dont j'ignore tout ?
Je vous ai dit quoi.
N'oubliez pas la règle.
Vous vouliez parler, puis jouer.
Vous parlez,
mais ça veut rien dire !
Qu'est-ce qui peut
guérir le cancer ?
Quoi ?
Qu'est-ce qui guérit le cancer ?
Je l'ignore.
Sûrement pas de tuer
et torturer pour son plaisir.
Je n'ai jamais tué personne.
Ce sont eux qui décident.
Obliger quelqu'un à se suicider
est un meurtre.
Depuis quand la police vous pèse ?
Pourquoi tenez-vous tant
à récupérer votre fils ?
Parce que c'est mon fils.
Que lui avez-vous dit en dernier ?
Alors, va-t'en !
C'est de savoir votre fils en danger
qui vous pousse à agir.
On pardonne les péchés
et on passe l'éponge.
Pourquoi ne le fait-on
que lorsque la vie est en jeu ?
J'ai toujours aimé mon fils.
C'est différent maintenant.
La conscience de la mort
change tout.
Si je vous donnais la date
et l'heure de votre propre mort,
tout votre monde s'écroulerait.
Je le sais.
Savez-vous ce que ça fait
de s'entendre dire...
John Kramer ?
qu'on va mourir ?
Combien c'est  dur ?
Savoir que l'horloge tourne ?
En une seconde, votre monde éclate.
Vous regardez
et sentez les choses autrement.
Vous appréciez tout, verre d'eau,
promenade dans un parc.
L'horloge tourne.
La plupart ignorent
quand elle va s'arrêter.
Bizarrement,
ça les empêche de vivre à fond.
Ça en fait des zombies.
lls boivent de l'eau
sans vraiment y goûter.
Vous pouvez toujours réparer ça.
Mais peut-on vous réparer ?
Moi ?
On ne peut pas me réparer.
J'ai un cancer.
Le cancer
est un prétexte pour vous.
Ce n'est pas lui
qui a déclenché mon œuvre.
C'est la décision de mettre fin
à ma vie qui l'a déclenchée.
Et lui a donné un sens.
J'avais décidé de me suicider,
et je me suis raté.
Mon corps n'avait pu repousser
les cellules cancéreuses,
mais avait survécu
au plongeon d'une falaise.
A mon grand étonnement,
j'étais en vie.
J'ai décidé de passer ma vie
à tester la structure
de la nature humaine.
Vous comprenez ?
Profitez-en pour faire
quelque chose de bien.
Dites-moi où est mon fils.
Et je vous aiderai.
Je n'ai pas besoin de ça.
Vous ne comprenez pas.
Qui n'apprécie pas la vie,
ne mérite pas la vie.
Mon fils apprécie sa vie.
Vous appréciez la vôtre ?
Celle de votre fils ?
Ces conneries !
N'oubliez pas la règle.
Si vous voulez le trouver.
Où es-tu ?
On n'a pas 1 5 mn ! ll nous faut
le lieu d'émission des images.
Il faut pas s'arrêter.
Tu m'entends ?
Pour la 2e fois,
je me réveille dans ce taudis.
Tu peux te lever ?
Mais j'ai pas envie.
Il y a tant à faire.
Tant de gens à qui parler.
Ça ne peut pas être la fin.
Sûrement pas.
Tu as déjà survécu à ça, non ?
Quoi ?
Tu as dit que tu avais déjà joué
et survécu, non ?
Donc, c'est faisable.
Pourquoi il t'a choisie ?
Parce que j'étais une junkie.
Le plus rigolo,
c'est que j'ai réussi son épreuve.
Dans ce cas,
pourquoi es-tu revenue ?
Je me suis fait du mal.
Depuis quand...
J'ai commencé en prison.
- Pourquoi on t'a arrêtée ?
- La drogue.
Mais tu as dit...
Parle au flic qui m'a arrêtée.
Je parie qu'on t'a jamais arrêté.
J'ai eu des problèmes.
Pour des bricoles.
Mon père est...
C'est un vrai chieur.
ll a dû ameuter
la moitié de la ville.
Pour me faire payer ma disparition.
Probable.
On a trouvé une porte.
Venez.
Viens, faut y aller.
La seule sans serrure,
mais elle résiste.
T'y arrives ?
Elle est coincée.
Laisse-moi essayer.
Dégage.
- On se calme !
- Dégage !
C'est sûrement un piège.
Cette baraque est un piège !
On ne veut pas qu'on entre là.
Et maintenant ?
Je reviens.
Il ne reste que 4 minutes.
Bonjour, Xavier.
Jouons à un jeu.
Tu vas jouer à un jeu très semblable
à celui auquel tu as joué
en tant que dealer.
Donner de l'espoir aux désespérés
au prix fort.
On peut dire que ta situation
est  désespérée.
Je te propose de l'espoir.
Le prix à payer
est de connaître la même horreur
que tu imposes à tes clients.
Votre entrée
a déclenché un minuteur.
Quand il s'arrêtera,
cette porte
sera verrouillée à jamais.
Trouvez-en la clé
avant que le minuteur s'arrête,
pour l'ouvrir
et prendre l'antidote derrière.
Je vais vous donner un indice
pour trouver la clé.
Autant chercher une aiguille...
Que le jeu commence.
Quelqu'un doit y aller.
Quelqu'un doit y aller, putain.
Ça va pas ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Allez !
Dépêche-toi !
T'es malade ou quoi ?
Tu fais quoi ?
T'es cinglé.
Dépêche !
Fais vite.
Cherche !
Allez !
Va chier !
Faut l'aider.
Merde, quoi !
Pauvre conne !
- Ça suffit !
- Non !
Arrêtez vos conneries !
Vous avez écouté la bande ?
ll nous connaît tous.
Il a nos noms...
Quelque chose nous échappe.
La prison.
Vous trois dites y être allés.
Disons quatre.
Motif ?
Ça importe ?
Qui d'autre avoue ?
Toi ?
Tu pues le jeune délinquant.
J'y suis jamais allé.
Mettons ça au clair.
Fini les parlotes.
Ce qui vous relie,
c'est le fait de me retenir ici.
Je me tire.
- Où sont les techniciens ?
- lls arrivent.
C'en est trop !
Chaque seconde compte !
Je connais bien ce type.
Il joue à un jeu.
Eric doit tenir encore un peu.
Regarde le minuteur.
Il faut réfléchir vite
ou son fils va mourir.
Son œuvre.
On l'aura par ce biais.
Là, il se délecte.
Pour une fois,
il est écouté, étudié.
Détruis son œuvre.
Comment me condamner
sans ces preuves ?
J'ai pas besoin de ça.
Allez-y, détruisez.
- Je m'y emploie.
- Détruisez tout.
Sachez que ça ne sauvera pas
votre fils.
- Je vous tuerai.
- Continuez.
N'attendez pas.
On sait qui vous êtes.
Ça suffit.
Celui qui descend
un suspect désarmé,
qui fabrique des preuves
pour obtenir une condamnation,
que son épouse quitte
et que son fils déteste.
Fermez-la !
Connectez-vous avec le satellite.
L'équipe est arrivée.
Juste à temps.
Vous avez intérêt
à ce qu'ils trouvent.
J'ai omis une chose.
Je ne vous écoute plus.
Je vais vous la montrer.
Malheureusement,
il m'est difficile de la prendre.
Vous pourriez demander
à ceux qui nous écoutent
de le faire pour moi.
Bureau marron.
Deuxième tiroir.
Vous ne vous souvenez pas d'eux,
mais ils se souviennent.
Vous les avez tous arrêtés.
Et vous avez fabriqué
toutes les preuves
qui les ont confondus.
Vous les avez arrêtés.
Votre fils est avec des gens
qui ne vous aiment pas.
Il serait fâcheux qu'ils découvrent
qui il est.
Vous possédez tous
la combinaison du coffre.
Réfléchissez,
les chiffres
sont derrière votre esprit.
L'indice concernant leur ordre
se trouve au-delà de l'arc-en-ciel.
Espèce d'enfoiré !
Tu fais quoi ?
J'ai pas encore décidé.
Les autres, ils ont peur de toi.
Bien.
Toi et moi,
on peut continuer à s'opposer,
ou s'unir pour découvrir
qui a fait ça.
Fais ce que tu veux.
J'ai trouvé ce que je cherche.
On dirait moi.
Quoi qu'il arrive,
faut que tu te trouves un ennemi.
Tu sais quoi ?
J'ai des ennemis, vieux.
Ils sont de l'autre côté de ces murs
et ils me cherchent.
S'ils me trouvent pas,
ils s'en prendront aux miens.
Ma famille !
Tu piges ?
Je pige pas.
Je joue seul, c'est comme ça.
Tourne-toi.
Quoi ?
Tourne... toi.
Faut pas s'arrêter !
On est là depuis 2 h.
S'il a dit vrai,
dans une heure, la porte s'ouvrira.
On tiendra pas !
T'es vraiment positive.
Elle a raison.
"X indique l'endroit.
Quoi ?
"X indique...
"l'endroit.
On l'a trouvé.
Que fiches-tu avec lui ?
C'est ton père ?
Tu le connais ?
C'est lui qui m'a coffrée.
Il m'a piégée.
Dis-moi que c'est pas vrai.
Je peux me fier à personne.
Débrouillez-vous.
On sait ce qui nous relie.
Je savais pas.
Gamin !
Amanda !
Où êtes-vous ?
Ne m'abandonne pas.
Faut y aller.
Gamin !
Amanda !
J'ai trouvé une sortie !
8...
Gamin !
Ne...
vous...
enfuyez pas.
Eric !
On a essayé ton idée.
Enfoiré, où est-il ?
Il ne va pas tarder à saigner.
Voilà le Eric Matthews
qu'on a décoré.
A l'aide !
Aidez-moi !
Bon Dieu !
Jonas !
Aidez-moi !
Ça va aller.
Aide-moi !
Salaud !
Amanda...
Personne écoute plus, connard.
Ouvre la bouche.
Ouvre-la !
Oui, comme ça.
Qu'as-tu à dire ?
Quoi ?
Répète.
Partie... terminée.
Je vous emmène à la maison.
Tu vas m'y emmener immédiatement.
Je n'emmène que vous.
Personne d'autre.
Toi et moi.
Comment on sort ?
ll y a un bouton sur le mur.
Dépêchez-vous.
ll reste peu de temps.
Bouclez l'entrepôt !
On a un lien ?
Ils sont partis.
Si je trouve pas mon fils,
je jure...
Ils sont partis !
Partis, putain.
On a repéré l'immeuble !
Rigg, on l'a.
237 North Hyde Crescent.
Et maintenant ?
Tout droit.
Allez ! Où êtes-vous ?
A droite sur Alfred !
Ouvrez cette putain de porte !
Vous êtes coincés !
Je veux que vos numéros !
Je vais lâcher !
Laissez-moi entrer !
Ouvrez la porte !
On fait quoi ?
A gauche à la prochaine.
Dernière maison à gauche.
C'est quoi ça ?
Une trappe !
Une trappe, putain !
Vous êtes coincés !
Aide-moi à bouger ça !
Merde, c'est fermé !
Ouvrez-moi !
La clé qu'on a trouvée.
Où est-elle ?
Jonas l'avait.
Trouve-la !
Vite !
Vous aurez besoin de cette clé,
une fois à l'intérieur.
Où on est, bordel ?
Cours !
Daniel !
Daniel, faut y aller !
Cours !
On est dedans.
Daniel !
On est  dans la maison.
Je ne vous vois pas.
Pas de visuel.
Je répète : pas de visuel.
Votre position ?
Rigg, tu me reçois ?
Bonjour, M. Hindle.
Suivez votre cœur.
C'est quoi ça ?
Je sais plus trop mon nom.
Et le vôtre ?
Je vais tuer votre mari.
On doit couper nos chaînes.
Vous faites quoi ?
On doit couper nos pieds.
Reste avec moi !
Je t'en prie !
Il est parti.
Je veux juste
le numéro derrière son cou.
Puis le tien.
Ça te donnera toujours pas le tien.
Comment feras-tu,
si je te le dis pas ?
Pas de visuel, sergent.
Rigg, tu me reçois ?
Voie libre à gauche !
Voie libre.
Pas de visuel, sergent.
Je répète : pas de visuel.
On n'est pas en direct.
C'est pas la bonne maison !
C'est un putain de piège !
Sortez de là.
Bonjour, Eric.
Tu ne dois pas te souvenir de moi.
Mais tu as changé ma vie un jour.
Tu m'as envoyée en prison.
J'étais coupable de bien des choses,
mais pas
de ta fausse accusation de dealer.
Tu n'imagines pas ce qu'on perd
en étant enfermé.
La 2e fois qu'on a changé ma vie,
j'étais coupable.
Bonjour, Amanda.
Ma vie a été sauvée le jour...
Tu as survécu, non ?
... où j'ai découvert un père,
un guide,
un professeur.
ll faut rencontrer la mort...
pour pouvoir renaître.
ll m'a aidée.
Qu'est-ce qui guérit
le cancer, Eric ?
Qui n'apprécie pas la vie,
ne mérite pas la vie.
Qu'est-ce qui guérit de la mort ?
La réponse est  l'immortalité.
Daniel !
En laissant un héritage,
en menant une vie
méritant d'être souvenue,
on devient immortel.
Maintenant que
nous avons renversé les rôles...
Il te demande !
Vous voulez quoi ?
Il veut qu'on survive.
Jouons à un jeu.
En jouant selon ses règles !
La règle est simple : il vous suffit
de me parler et de m'écouter.
Tenez assez longtemps
et votre fils sera en sécurité.
C'est quoi ça ?
Votre fils, Daniel.
Mon père est  un vrai chieur.
Je te considère indigne
de la vie qui t'a été donnée.
C'est de savoir votre fils en danger
qui vous pousse à agir.
Pourquoi ne le fait-on
que lorsque la vie est en jeu ?
Je ne vous écoute plus.
N'oubliez pas la règle.
Fermez-la !
Il joue à un jeu.
Vous parlez pas !
On sait qui vous êtes.
Il ne va pas tarder à saigner.
Je vous emmène à la maison.
J'ai omis une chose.
Je poursuivrai l'œuvre de John
après sa mort.
Allez-y.
Détruisez.
Et tu es
le premier sujet
que je mets à l'épreuve.
Tu es enfermé, impuissant
et seul.
Salope !
Partie terminée.
Je vais te tuer !
Espèce de salope !
Sous-titres : Alain Delalande
Sous-titrage : C.M.C.