Septembre 1939, l'armée allemande a vaincu l'armée polonaise en 2 semaines.
Les Juifs ont reçu l'ordre de déclarer tous les membres de leurs familles
et de rejoindre les villes principales.
Chaque jour, plus de 10 000 Juifs arrivent de la campagne à Cracovie.
Nom ?
- Jerzy, qui est cet homme ? - Je ne sais pas.
Rapprochez-vous !
Un sourire !
Oui, monsieur.
Servez-leur une tournée.
Parfait. De la part de qui ?
Dites que c'est de ma part.
- De la part de ce monsieur. - Où ?
Vous le connaissez ?
Essayez de savoir qui c'est.
À vos ordres.
Je ne sais pas ce que je donnerais...
pour vous entendre chanter ce soir.
Mais vous ne le ferez pas.
Vous me gênez.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Restez ici.
Comment allez-vous ?
Vous laissez une dame seule à une table dans un endroit pareil ?
Ma chère, vous êtes l'image de la solitude.
Quel délicieux parfum. Vous me brisez le cœur.
Une autre chaise ! Vodka pour mon ami. Et pour la dame...
Venez avec nous ! Épousez-nous !
Je les trouve coopératifs.
Quelques jours après le décret ordonnant aux Juifs de porter l'étoile...
les tailleurs juifs la fabriquaient dans une variété de tissus à 3 zlotys.
Parlez-moi de votre cave.
J'ai un excellent Riesling 1937.
Français. Un Bordeaux. Château Latour 28... 29.
Comme s'ils ne comprenaient pas le sens de cette loi.
Comme si c'était l'emblème de leur club hippique.
- Un Margaux 29 ? - Non.
- Bourgogne alors. Romanée Conti 37. - Oui.
C'est humain. On fait ceci pour éviter cela.
C'est ce qu'ils font depuis des milliers d'années.
Pour résister à la tempête.
Cette tempête est différente. Ce ne sont pas les Romains.
Ce sont les SS.
Oui, monsieur.
Qui est cet homme ?
C'est Oskar Schindler !
LE JUDENRAT - Le Conseil juif composé de 24 élus
veille à l'application des ordres du régime, comme
l'établissement des listes de travail, de vivres et de logement, et reçoit les plaintes.
- On ne peut confisquer le bien privé. - Quand rouvrent les écoles ?
Je ne sais pas.
- Art. 47. Le pillage est interdit. - Vous ne savez rien !
Je connais la Convention de La Haye.
On est venus dans notre maison et on a dit que nous n'y habitions plus.
Elle appartient à un officier SS.
Je ne sais que ce qu'ils me disent.
Et ce qu'ils me disent change tous les jours.
Vous n'êtes pas là pour nous aider ?
Si je retire cette chose-là !
Qu'est-ce qu'ils feront ?
Ils vous tueront. Cessez de dire des bêtises !
Je cherche Itzhak Stern.
Êtes-vous Itzhak Stern ou non ?
C'est moi.
Où pouvons-nous parler ?
Il y a une fabrique où vous avez tenu la comptabilité, rue Lipowa.
Elle fabriquait des batteries de cuisine ?
La loi m'oblige à vous dire que je suis Juif.
Moi, je suis Allemand. Et voilà !
Une bonne fabrique ?
Réussite modeste.
Je ne connais rien à l'émail. Et vous ?
J'étais juste comptable.
La mécanique doit être simple.
En modifiant les machines, on peut fabriquer autre chose.
Couverts de paquetage... de cantine.
Contrats avec l'armée.
Après la guerre, on oublie. Maintenant, c'est bien.
On peut faire fortune, non ?
La plupart des gens ont d'autres priorités.
Quoi ?
Vous réussirez si vous décrochez ces contrats.
Pire ce sera, mieux vous réussirez.
J'aurai les signatures. C'est facile.
Trouver l'argent pour acheter la fabrique, c'est plus dur.
Vous n'avez pas d'argent ?
Pas une somme pareille.
Vous connaissez quelqu'un ?
Des Juifs... des investisseurs.
Vous connaissez les hommes d'affaires juifs ?
Les Juifs ne peuvent plus avoir d'affaire à eux.
Celle-ci est en liquidation.
Elle ne serait pas à eux. Elle serait à moi.
Je les rembourserais en batteries de cuisine.
Batteries de cuisine ?
Quelque chose à utiliser.
À échanger au marché noir, en faire ce qu'ils veulent.
Tout le monde est content.
Si vous voulez, vous dirigerez la Société.
Si je comprends bien...
ils mettent tout l'argent, je fais tout le travail.
Et vous, si je peux me permettre, que ferez-vous ?
Je ferai connaître la fabrique.
Je lui donnerai un certain panache.
Je suis bon pour ça. Pas le travail.
La présentation.
Je ne connais personne que ça intéresse.
Ils devraient s'y intéresser.
Ils devraient.
J'ai un client qui vend le mark contre le zloty à 2,45.
Pure laine. Col fourrure. Joli manteau.
Contre des tickets de rationnement.
Mèches pour lampes.
Un camion plein de mèches ?
Que veux-tu que j'en fasse ?
9 sur 12, 9 sur 14.
Grand, beau, persan.
Quoi ?
- Tu ne reconnais pas ? - Du cirage.
- En boîte métal ? - T'as demandé du cirage !
En boîte métal. Ça, c'est du verre. Pas ce que j'ai demandé.
Qu'est-ce que ça change ?
Mon client l'a vendu à son client qui l'a vendu à l'armée allemande.
Sur place, le froid a tout cassé.
Les 10 000 boîtes.
- C'est pas mon problème. - Pas son problème.
- Pas ton problème ? - Pas mon problème.
Bon.
L'armée allemande veut savoir d'où viennent ces boîtes.
Je veillerai à ce qu'elle le sache.
C'est ton problème.
Tais-toi !
En boîte métal.
Bonjour.
Pardon de vous interrompre mais vous avez une jolie chemise.
Jolie chemise.
Où puis-je en trouver une comme ça ?
Comme ça ?
C'est illégal de vendre dans la rue.
On ne fait pas ça.
On est ici pour prier.
Vous savez combien coûte une chemise comme ça ?
Les jolies choses coûtent de l'argent.
Combien ?
Je vais avoir aussi besoin d'autres choses.
Pas de problème.
Régulièrement.
20 MARS 1941 DATE LIMITE POUR INTÉGRER LE GHETTO
L'édit 44/91 établit un secteur juif au sud de la Vistule.
L'intégration du ghetto muré est obligatoire.
Les Juifs de Cracovie et des environs sont chassés de chez eux
et doivent s'entasser dans une zone couvrant à peine quatre rues sur quatre.
Manifestement la bonne adresse.
Adieu les Juifs ! Adieu les Juifs !
Oh, mon Dieu !
Ça ne pourrait pas être mieux.
Ça pourrait être pire.
Comment ? Dis-moi ?
Comment ça pourrait être pire ?
Qu'est-ce que c'est ?
Le Judenrat a sa propre police maintenant.
C'est pas vrai !
Je suis policier. Tu peux croire ça ?
- C'est difficile à croire. - Non. C'est pas difficile à croire.
C'est un bon métier. Le seul bon métier actuel.
Je pourrais toucher un mot pour toi à mes supérieurs.
Tes supérieurs ?
Ils ne sont pas si méchants qu'on le dit.
Ils sont pires qu'on le dit, mais c'est beaucoup d'argent.
Beaucoup d'argent.
Donne-moi mon affectation de logement.
Donne.
T'es bizarre avec cette casquette, Goldberg !
T'as l'air d'un clown, tu sais.
C'est un homme très important. Donnez-lui 2 minutes de votre temps.
Le temps n'est pas toujours de l'argent. Asseyez-vous et écoutez.
Je vous en prie.
Pour chaque 1 000 investis...
je vous rembourserai avec...
200 kilos d'émail par mois...
à partir de juillet et pendant un an.
Après quoi, nous serons quittes. Voilà. C'est très simple.
Pas intéressant.
Pas intéressant ?
Regardez où vous vivez. Regardez où on vous a mis !
Y a 2 mois peut-être. Mais plus maintenant.
L'argent est toujours l'argent.
Plus maintenant.
C'est pour ça qu'on est là.
Pour faire du troc, seule monnaie valable dans le ghetto.
Les choses ont changé, mon ami.
C'est moi qui ai voulu vous voir ?
Vous souhaitiez me parler. Je suis là. Je vous ai fait une offre honnête.
Une offre honnête serait des parts de l'entreprise.
On laisse tomber. Descendez !
Comment savoir si vous ferez ce que vous dites ?
Parce que j'ai dit que je le ferai. Vous voulez un contrat ?
Pour quel tribunal ? Ce que j'ai dit est notre contrat.
Le salaire de base SS pour un ouvrier juif qualifié est de 7 marks par jour.
5 pour les ouvriers non qualifiés et les femmes.
C'est ce qu'on paie au Service économique du Reich.
Les Juifs eux-mêmes ne reçoivent rien.
Les Polonais, on les paie.
En général, ils gagnent plus. Vous m'écoutez ?
Qu'est-ce que vous dites sur les SS ? Le salaire ? Le quoi ?
Le salaire de l'ouvrier juif. Vous le payez aux SS. Pas à l'ouvrier.
Lui n'a rien.
Mais il est moins cher qu'un Polonais.
Il est moins cher.
Voilà mon argument majeur.
Les Polonais coûtent plus cher.
Pourquoi irais-je engager des Polonais ?
Une fabrique d'articles en émail installée rue Lipowa.
Elle appartient à un Allemand.
Mais elle est en dehors du ghetto.
Vous pouvez faire du troc contre des marchandises...
ce qu'il vous faut... avec les ouvriers polonais.
Il offre aussi du travail à 10 femmes en santé...
Je suis en santé.
Amène ta sœur, d'accord ?
Vous devez avoir un métier, précieux pour l'effort de guerre.
Par exemple ?
Je suis musicien.
- Sinon ? - Vous êtes sur une liste.
Vous êtes sur une liste, on vous met dans des camions et...
Non, ce n'est pas vrai.
Vous êtes musicien ?
Je me cacherais à votre place.
Je ne me cacherai pas comme un animal.
Il y a des cachettes.
Je suis diplômé de l'Université de Lwow.
Je travaillais à la centrale...
- ... électrique de Roznow. - Blauschein.
Je vais chercher les papiers requis. Cette carte est périmée.
Vous pouvez rester dans cette file toute la journée.
C'est pas valable.
Quittez cette file. On vous donnera un certificat bleu...
un Blauschein disant que vous êtes un travailleur essentiel.
J'aurai ces papiers pour vous chez Pankiewicz, le pharmacien.
Là. Regardez.
Regardez qui est là.
Poldek ! T'aimes le mauvais temps ?
T'aimes les files d'attente ?
Tu veux du cirage ?
En boîte métal ?
Pas essentiel ?
Vous ne comprenez pas le sens de ce mot.
Pas de Blauschein. L'autre file !
Allez ! Suivant !
Qu'entendez-vous par non essentiel ?
J'enseigne l'histoire et la littérature.
Depuis quand n'est-ce pas essentiel ?
Il est polisseur sur métal.
Ce n'est pas bien ?
Il a 53 ans. Ça fait trop neuf.
Vous l'avez laissé dans votre tiroir ?
Combien de fois je vous l'ai dit ?
Le certificat de travail toujours dans la poche.
Vous l'oubliez dans un tiroir ?
Combien de fois je vous l'ai dit ?
Je suis polisseur sur métal.
Prenez la feuille de métal...
plongez-la dans l'émulsion savonneuse.
Ensuite, placez-la au centre de la presse.
On obtient une marmite.
La marmite.
Marmite.
Grosz, madame Grosz, restez ensemble.
Monsieur, j'ai 10 permis de travail...
pour la Deutsch Email Fabrik...
signés par monsieur Bankier.
Si c'est carbonisé, nettoyez-le à la lime.
Mais ne touchez pas les 2 électrodes en même temps.
Vous seriez électrocuté. Tenez, essayez.
Faites glisser le métal sous la presse.
Attention que vos mains ne ressortent pas en poignées de marmite.
Profession ?
Je suis écrivain. Je joue de la flûte.
Mais Moïse est un... ouvrier en métaux, qualifié.
Il sait faire des pots d'étain ou des tanks.
Tout ce que monsieur Schindler demande.
Il est très qualifié. Donnez votre carte.
Donnez-lui votre carte.
Plongez la bassine avec les pinces dans la solution d'émail.
Après l'avoir fait pivoter, posez-la délicatement pour qu'elle sèche.
Quoi qu'il vous demande, je vous représente, je parle à votre place.
Ne dites pas un mot.
Classement, facturation, mise à jour de mes rendez-vous.
Sténo. Dactylo évidemment.
Comment tapez-vous ?
- Pas mal. - Je vous en prie.
Il vous faut une secrétaire. Choisissez-en une.
Je ne sais pas comment. Elles sont toutes si... qualifiées.
Il faut choisir.
Un sourire. Un sourire.
Le thé en boîte, c'est bon. Café. Pâté...
saucisses Kielbasa, fromages, caviar de béluga.
Et, bien sûr, des cigarettes allemandes !
Tout ce que vous pourrez trouver.
Et des fruits frais.
Les rares... oranges, citrons, ananas.
Plusieurs boîtes de cigares de La Havane.
Les meilleurs. Et du chocolat noir amer.
Pas de petites barres. Du chocolat en plaque.
Pour accompagner les alcools.
On a besoin de cognac. Le meilleur. Hennessy.
Champagne Dom Pérignon.
Trouvez des sardines L'Espadon...
Et si possible, des bas nylon.
C'est un grand plaisir pour moi de vous annoncer...
la mise en service...
de la Deutsch Email Fabrik.
Fabriquant des batteries de cuisine de qualité supérieure.
Particulièrement conçues pour l'usage militaire.
N'utilisant que l'outillage le plus moderne...
l'équipe DEF d'artisans et de compagnons hautement qualifiés...
livre un produit d'une qualité incomparable...
qui me permet d'offrir avec fierté et entière confiance...
toute une ligne de batteries de cuisine et de cantine...
insurpassable, sauf le respect que je dois à mes concurrents.
Voir la liste ci-jointe des coloris disponibles.
En espérant que ces offres rencontreront votre approbation...
et en souhaitant que notre future association soit longue et prospère...
veuillez agréer l'expression de ma plus sincère gratitude...
et de ma considération distinguée. Oskar Schindler.
Il m'en faut...
700 grosses d'ici jeudi prochain.
900. Non, mettez-en 1 000... pour mercredi.
Toute cette marchandise ira mardi à l'usine de Madritsch.
Mardi en huit.
Mon père disait qu'on a besoin de trois choses dans la vie.
Un bon médecin, un prêtre indulgent...
un comptable ingénieux.
Je n'ai pas eu à faire appel aux deux premiers.
Mais le troisième...
Faites semblant, pour l'amour de Dieu !
Ce sera tout ?
J'essaie de vous remercier.
Je dis que je n'aurais pas fait tout ça sans vous.
L'usage veut que vous répondiez à ma gratitude.
Ce serait la moindre des courtoisies.
Je vous remercie.
Sortez !
Qui est-ce ?
Elle est si gênée. Regarde-la.
Tu sais, elle te plairait.
- Je t'en prie. - Quoi ?
Elle n'a pas à me plaire...
parce qu'elle te plaît à toi !
Tu as bien réussi.
Tu es superbe.
Attention à la marche, Mlle...
Madame Schindler.
Ce n'est pas une plaisanterie ?
Pourquoi ?
La voiture, l'appartement...
Attends. Devine combien j'ai d'employés.
Mon père, à l'apogée de son succès, en avait 50.
Moi, j'en ai 350.
350 employés qui travaillent dans un seul but.
Faire des batteries de cuisine ?
Faire de l'argent... pour moi.
Quelqu'un demande après moi ?
Chez nous ?
Tout le monde. Tout le temps.
On n'oubliera pas de sitôt le nom de Schindler ici.
"Oskar Schindler", dira-t-on.
Tout le monde se souvient de lui.
Il a fait quelque chose d'extraordinaire.
Quelque chose que personne d'autre n'a fait.
Il est arrivé ici sans rien.
Une valise.
Il a fait d'une fabrique en faillite une importante manufacture.
Et il est reparti avec une malle cabine.
Deux malles cabines pleines d'argent.
Toutes les richesses du monde.
C'est réconfortant de voir que rien n'a changé.
Tu as tort, Émilie.
Je ne pouvais pas le savoir avant, mais...
il y avait toujours quelque chose qui manquait.
Dans tout ce que j'ai tenté, ce n'est pas moi qui ai échoué.
Quelque chose manquait.
Même si j'avais su ce que c'était, je n'aurais rien pu y faire.
On ne peut pas créer cette chose.
Et c'est elle qui fait la différence dans le monde entre le succès et l'échec.
La chance ?
La guerre.
Tu veux que je reste ?
C'est une ville magnifique.
Je te demande si tu veux que je reste.
À toi de décider.
Promets-moi qu'aucun portier ni maître d'hôtel...
ne pourra me prendre pour une autre que madame Schindler...
et je reste.
Au revoir, ma chérie !
J'essaie de lire ça ou je déjeune tant que c'est chaud.
On marche bien.
Mieux que le mois dernier ?
- Pourquoi craindre le prochain ? - La guerre peut finir.
Quoi d'autre ?
Un mécanicien veut vous remercier de lui avoir donné du travail.
Il vient ici tous les jours.
Je veux vous remercier, monsieur...
de m'avoir donné l'occasion de travailler.
De rien. Je suis sûr que vous faites un bon travail.
Les SS m'ont battu.
Ils m'auraient tué.
Mais je suis essentiel à l'effort de guerre.
Grâce à vous.
Formidable.
Je travaille dur pour vous.
J'en suis sûr.
Je continuerai à trimer dur.
C'est parfait. Merci.
Dieu vous bénisse !
D'accord.
Vous êtes un homme bon.
- Il m'a sauvé la vie. - En effet.
- Dieu le bénisse ! - Venez.
Dieu vous bénisse !
Désolé, Herr Direktor, mais vous êtes très en retard.
Ceci est pour l'Obersturmbannführer...
et ceci pour sa nièce, Greta.
À propos, ne me refaites jamais ça.
Allez ! Pas de salut !
Vous n'aviez pas remarqué qu'il était manchot.
Ah oui ?
À quoi il sert ?
Il est très utile.
- En quoi ? - Très utile. Bonne chance !
On va être en retard au travail.
Ne les considérez pas comme "à vous".
Comprenez que bon nombre d'officiers...
n'ont rien à faire de la production.
Pour eux, c'est une question...
de priorité nationale. Les Juifs doivent déblayer la neige.
Ça n'a rien à voir avec la réalité.
Vous le savez et je le sais.
Les Juifs qui déblaient la neige, ça a...
un sens rituel.
Venez avec moi.
Je suis un travailleur essentiel.
Travailleur essentiel ?
Je travaille pour Oskar Schindler.
Un travailleur essentiel pour Oskar Schindler ? Amusant !
Deux fois plus inutile.
J'ai perdu un jour de production, Rolf.
Je travaille pour Oskar Schindler.
Danka, regarde la neige ! Regarde la neige !
J'ai perdu un ouvrier.
Je dois être indemnisé.
Déposez une plainte auprès du Service économique.
- C'est votre droit. - Ça servira à quelque chose ?
Bien sûr que non.
Un ponte du Budget et de la Construction nous a dit à déjeuner...
"croire que l'ouvrier juif...
"a sa place dans l'économie du Reich...
"est un acte de trahison."
Un mécanicien manchot ?
Un opérateur sur presse à métaux.
Très qualifié.
Merde !
Je ne peux pas le croire !
Stern, c'est vous ?
Non, c'est Poldek.
Au sujet de Stern.
Laissez vos bagages sur le quai.
Identifiez-les.
D'abord le prénom, ensuite le nom.
Ne gardez pas vos bagages avec vous.
Ils vous rejoindront plus tard.
Laissez vos bagages sur le quai.
Identifiez-les.
Il est sur la liste.
Il y est.
Bon, trouvons-le.
Désolé. Vous ne pouvez pas le récupérer. Il est sur la liste.
Si c'était un travailleur essentiel...
Je parle à un subalterne. Quel est votre nom ?
La liste est correcte.
Je ne parle pas de la liste. Je vous demande votre nom.
Ce monsieur pense qu'il y a eu une erreur.
Mon directeur d'usine est dans ce train.
S'il l'emmène, la production est arrêtée.
L'Armement va vouloir savoir pourquoi.
Il est sur la liste ?
La liste est correcte, monsieur. Je ne peux rien faire pour vous.
Quel est votre nom ?
Mon nom ?
Mon nom est Kunder.
Hauptscharführer Kunder.
Quel est le vôtre ?
Schindler. S.C.H.I.N.D.L.E.R.
Messieurs, je vous remercie.
Je crois pouvoir vous garantir...
que vous serez tous les deux sur le front russe à la fin du mois.
Au revoir.
Mes excuses.
Stoppez ce train !
- Excusez-moi. - Il est là.
Signez ici. Initiales ici.
Pour nous, ça ne change rien, vous savez.
Celui-ci, celui-là !
C'est l'inconvénient de la liste.
La bureaucratie.
J'ai oublié ma carte de travail chez moi.
J'ai essayé d'expliquer que c'était une erreur.
Désolé. C'est si stupide.
Et si j'étais arrivé 5 minutes plus tard ?
Où j'en serais ?
"VILLE JUIVE" GHETTO DE CRACOVIE HIVER 1942
Je me suis réveillé en plein cauchemar ce matin.
J'étais fauché et je partageais ma chambre avec 12 inconnus.
Pour découvrir que j'étais fauché...
et que je partageais ma chambre avec 12 inconnus.
- Ça te fait rire ? - Il faut que je rie.
Vous vivez derrière des murs.
Les murs, je m'en arrange.
Ce sont les restrictions à ma vie que je ne supporte plus.
Ces murs les éloignent. C'est tout ce qui compte pour moi.
Je me plais ici.
Il y a une sorte...
de misère ancestrale dans tout ça.
- Tu es esclave. - Plus personne ne nous envie.
Je suis malin.
Oui. Tu es un petit génie.
Tu as eu ta chance.
Aujourd'hui j'ai eu le temps de réfléchir.
Depuis quand je n'avais pas fait ça ?
Depuis quand on n'avait pas fait ça ?
Depuis quand on ne s'est pas réunis pour discuter ?
Personne ne m'a fait monter dans un camion.
Personne ne m'a pris mon commerce.
Tu n'as plus de commerce à prendre.
On ne peut pas aller plus bas.
Ça y est. On a touché le fond.
Le ghetto, c'est...
la liberté.
Cette rue divise le ghetto en deux.
Côté droit, le ghetto A.
Employés civils...
travailleurs industriels et le reste.
Côté gauche, le ghetto B.
Main-d'œuvre en trop.
Les vieillards et les infirmes.
Par où voulez-vous commencer ?
Avez-vous une question ?
Oui. Pourquoi la capote est relevée ? Je pèle de froid.
On attend une main-d'œuvre de 25 000 à 30 000 personnes.
CAMP DE TRAVAUX FORCÉS DE PLASZOW EN CONSTRUCTION
Séparées, bien sûr.
Les hommes près de la carrière. Les femmes derrière le barbelé.
Mes quartiers sont où ?
Là.
Oui, la villa.
Vous appelez ça une villa ?
La synagogue...
- Ce n'est pas une villa. - On la transforme en écurie.
Rien qu'une maison.
C'est quoi, ça là-bas ?
Le jardin d'enfants. Au 51.
Nous avons un dentiste, un cordonnier...
des médecins traitants.
Les voilà.
L'une de vous a beaucoup de chance.
Il y a une offre d'emploi...
loin de tous ces...
travaux éreintants...
à ma nouvelle villa.
Qui parmi vous a une expérience domestique ?
Tout bien réfléchi, je ne veux pas de la bonne d'un autre.
Toutes ces habitudes gênantes à faire perdre !
Je ne veux pas vous passer mon rhume.
Quel est votre nom ?
Je n'entends rien.
Au travail !
Démontez-la. Elle n'est pas sûre !
Démontez-la !
Elle dit que les fondations sont mal faites. Démontez la charpente.
J'ai dit que ce sont des baraques pas un hôtel de luxe !
Putain de salope d'ingénieur juive !
Putain de salope !
La charpente doit être démontée...
les fondations recoulées.
Sinon, il y aura un affaissement...
à la façade sud du baraquement.
Affaissement et puis écroulement.
Vous êtes ingénieur ?
Je m'appelle Diana Reiter.
Ingénieur des travaux publics diplômée de l'Université de Milan.
Une Juive cultivée !
Comme Karl Marx.
Tuez-la.
J'essaie juste de faire mon travail.
Et je fais le mien.
C'est le contremaître du chantier.
On ne discute pas avec ces gens-là.
Non. Tuez-la ici sous mon autorité.
Il faudra plus que cela.
Vous avez raison.
Démolissez. Recoulez. Rebâtissez !
Comme elle l'a dit.
On a encore beaucoup à voir. Mais la nuit tombe dans une heure.
Ce jour est historique.
Ce jour restera dans les mémoires.
Dans des années...
la jeunesse demandera avec admiration...
qu'on lui raconte ce jour.
Ce jour est historique et vous y participez.
Il y a 600 ans...
quand on les tenait responsables de la mort noire...
Casimir le Grand...
ainsi nommé...
dit aux Juifs qu'ils pouvaient revenir...
à Cracovie.
Ils sont venus.
Ils ont transporté leurs biens dans cette ville.
Ils s'y sont installés.
Ils s'en sont emparés.
Ils y ont prospéré.
Dans le commerce...
les sciences, l'éducation, les arts.
Ils sont arrivés sans rien.
Rien.
Et ils ont prospéré.
Pendant six siècles, il y a eu...
une Cracovie juive.
Réfléchissez-y.
À partir de ce soir...
ces six siècles...
ne sont qu'une rumeur.
Ils n'ont jamais eu lieu.
Ce jour est historique.
LIQUIDATION DU GHETTO 13 MARS 1943
Nous allons commencer par le ghetto B.
D'accord ?
Des deux côtés ?
Non. Vous commencez par là.
Le côté droit.
Vous revenez par là.
Petit garçon. Comment t'appelles-tu ?
On va passer par les égouts. Je vais voir si la voie est libre.
Fais un petit bagage.
Je ne peux pas aller dans les égouts. Je ne veux pas.
Tu y arriveras.
Je n'irai pas dans les égouts.
Avancez !
Par là ! Allez !
Ta carte, Juif !
Cette file !
Elle est presque morte. Laissez-la.
Un moment. Laissez-moi l'emmener à l'intérieur.
Tu peux la rejoindre...
ou aller dans ta file.
Les femmes à gauche !
Les hommes à droite ! Les femmes à gauche !
Lâchez-moi ! Je veux rester avec mon mari.
Les femmes à gauche !
Les hommes à droite !
Oh mon Dieu, Danka !
Vous avez un Blauschein.
Le Blauschein n'a plus d'importance. Ils écument le ghetto.
Il n'y a pas de place pour vous.
On a fait l'essai. Il y a de la place pour tout le monde.
J'ai changé d'avis.
Regardez toute cette place et regardez-moi.
Vous avez peur !
Je garde la petite, mais pas vous.
Maman, je veux sortir.
Reste où tu es !
Je préfère te savoir ici que je ne sais où !
Voilà un bon salut !
Je signale qu'on m'a donné l'ordre d'enlever les bagages de la rue...
pour qu'il n'y ait plus d'obstruction du passage.
Finis et rentre dans le rang...
petit soldat "claque talons".
Oh, tu es un ami de mon fils.
N'aie pas peur, je m'en vais tranquillement.
Cachez-vous sous l'escalier.
Ils arrêteront bientôt les recherches.
Je vous en prie. Cachez-vous.
Cachez-vous sous l'escalier.
J'ai fouillé l'immeuble. Il n'y a personne.
Bonjour Adam.
Bonjour Danka.
Venez avec moi, je vous mettrai dans la bonne file.
Tu connais le dicton : "Une heure de vie c'est encore la vie" ?
Tu n'es plus un enfant.
Je fais une prière pour toi.
Je t'en prie, allons-nous-en. Je t'en prie.
Viens.
Il me tarde que cette nuit se termine.
Le pire est passé. On est des ouvrières maintenant.
Nom de Dieu. Amon !
T'es qu'un putain de sale môme !
Debout ! Debout !
Fais du café !
Fais-le toi-même !
Les SS vont implanter certaines industries dans Plaszow.
Une usine métallurgique, une fabrique de brosses...
une autre de recyclage de vêtements des Juifs...
des ghettos pour nos familles victimes des bombardements. Mais...
ce sont les entreprises privées comme la vôtre qui gagnent...
à s'installer dans le camp du commandant Amon Goeth.
- Non. Restez assis. Julian, ça va ? - Bien et vous ?
- Heureux de vous voir. - Ravi que vous soyez là.
Un plaisir pour moi. Julius.
- Ça va ? - Bien.
- Vous avez maigri. - Des épaules !
Je vous en prie, asseyez-vous !
Ravi de vous connaître.
On a commencé sans vous.
J'ai raté quelque chose ?
J'expliquais à Herr Bosch et Herr Madritsch...
les avantages à installer leurs usines à Plaszow.
Je parlais du repas.
La main-d'œuvre logée sur place est disponible à tout moment.
Elle peut travailler de nuit.
La politique de gestion de votre entreprise restera la même.
Elle sera respectée.
D'où vous sortez un costume comme celui-là ?
C'est quoi ? De la soie ?
Bien sûr.
Joli chatoiement.
- Merci. - Très élégant.
Je vous en aurais eu un, mais le tailleur doit être mort.
Je ne sais pas.
J'arrive à la fabrique l'autre jour.
Il n'y avait personne.
On ne me dit rien. Je dois découvrir tout seul.
Tout le monde a disparu.
Ils ne sont pas disparus. Ils sont ici.
Ils sont à moi !
Chaque jour qui passe...
chaque ouvrier tué me coûte de l'argent.
Je dois trouver un remplaçant, le former.
On va faire tant d'argent que rien de tout ça ne comptera.
Ce n'est pas du travail !
Merci.
Laisse la bouteille.
Enlève ça.
Lena... merci.
Scherner m'a dit autre chose à votre sujet.
Oui ? Quoi ?
Que vous connaissez la signification du mot gratitude.
Ce n'est pas du vague pour vous comme ça l'est pour d'autres.
Vous voulez rester où vous êtes.
Vous avez vos "petits à-côtés".
Ça va pour vous.
Vous ne voulez pas qu'on vous dise ce qu'il faut faire.
Je peux comprendre tout ça. Je vous connais.
Ce que vous voulez, c'est avoir votre propre camp.
Vous n'avez pas idée de ce que cela implique.
Rien que la paperasse pour construire ce fichu truc !
Se procurer les permis de construire rend fou.
Ensuite les ingénieurs débarquent et discutent drainage...
fondations, règlements, spécifications...
clôtures parallèles de 4 km, 1 200 kilos de barbelé...
6 000 kilos de barrières électriques, isolateurs en céramique...
3 m/3 d'air par prisonnier.
On a des envies de meurtre. Je suis passé par là. Je connais.
Vous connaissez. Vous êtes passé par là.
Vous pourriez me faciliter les choses.
Je ne serais pas ingrat.
Où est Stern ?
Goldberg et Chilowicz...
veillent à ce que je reçoive une commission...
des patrons des usines de ce camp.
Ça vous laisse vous occuper de mon compte principal.
Le compte Schindler.
Il veut son indépendance. Je la lui ai donnée.
Mais l'indépendance coûte cher. Vous comprenez ?
Regardez-moi.
N'oubliez pas pour qui vous travaillez maintenant.
Encore du champagne !
Attention les filles ! Ne le laissez pas partir.
Merci, Herr Direktor !
Qu'est-ce que vous faites ?
Je me gratte la tête.
Ça fait croire qu'on a des poux. Ils gardent leurs distances.
- Vous avez des poux ? - Sortez votre calepin.
Le calendrier de mon bureau a les anniversaires de nos amis SS.
N'oubliez pas d'envoyer quelque chose.
Enregistrez les pots-de-vin au Service économique et à l'Armement.
Moins vite, Stern.
Au service de l'Intérieur du gouverneur de Pologne...
et au chef de la police, en honoraires.
Payez-les le premier de chaque mois...
contrairement aux pots-de-vin à nos contacts SS.
La liste est dans le tiroir du bas de mon bureau...
premier du mois...
Contacts SS. Tiroir du bas de mon bureau...
enregistrés comme contributions à des œuvres de charité...
à envoyer au bureau de chaque officiel.
Les affaires au marché noir enregistrées à la rubrique...
- "fournisseurs" dans les comptes... - Oublions ça.
- Comment, oublions ça ? - Ça me colle la migraine.
- Je ne peux pas vous sortir de là. - Je me débrouillerai.
De toute façon, je viens ici presque chaque semaine.
Le mercredi d'habitude. Je passerai vous voir.
Tenez.
Mettez ça dans vos poches. Allez.
Ne laissez pas tomber. J'ai travaillé trop dur.
Merci de...
Bonne chance.
USINE MÉTALLURGIQUE AU CAMP DE TRAVAUX FORCÉS DE PLASZOW
- Qu'est-ce que vous faites ? - Des gonds.
J'ai de nouveaux ouvriers qui arrivent demain. D'où ils viennent déjà ?
De Yougoslavie.
Il faut que je fasse de la place.
Faites-moi un gond.
À vos ordres.
Continuez. C'est bien.
C'est très bien.
Mais je suis perplexe. Vous pouvez peut-être m'éclairer.
Je ne comprends pas.
Vous travaillez depuis... environ...
6 heures ce matin ?
Et il n'y a qu'une si petite pile de gonds.
Nom de Dieu !
Je peux essayer ?
Regardez le levier coudé. Peut-être faussé.
Non. On n'entendrait pas de déclic. C'est la sûreté.
Peut-être que le cran de sûreté est graisseux.
Qu'est-ce que je disais ? Tenez.
Permettez-moi de vous signaler...
que ma pile de gonds n'était pas satisfaisante...
parce que les machines ont dû être calibrées de nouveau ce matin.
J'étais au pelletage du charbon.
Bizarre, hein ?
Merci, Moch.
Ne touche pas le cuir, il vient d'être huilé.
Pour moi ? Merci beaucoup, Herr Direktor.
Il était trop lent.
Cet homme fabrique un gond en moins d'une minute. Pourquoi cette histoire ?
Merci.
De rien.
Personne ne sait qui a volé le poulet ?
Un homme se promène avec un poulet et personne ne le remarque.
Sauvez votre vie.
Dites qui a volé le poulet.
Personne ne sait ?
C'était toi.
- Tu as commis ce crime ? - Non.
Mais tu sais qui l'a fait.
- Oui. - Qui ?
Lui !
- Il est très doux. - Oui. Faites-le venir.
D'accord.
Merci.
Merci encore, Herr Direktor !
Encore de rien.
Honoré d'être dans une si grande entreprise !
Content de t'avoir !
J'apprendrai tout ce qu'il faut savoir sur l'émail.
Formidable !
Mlle Elsa Krause est ici.
Elle voudrait parler au Herr Direktor.
Oui.
Il ne veut pas vous voir.
Asseyez-vous.
Pernod ? Cognac ?
Non, merci.
Que puis-je faire pour vous ?
On dit que personne ne meurt ici.
On dit que votre usine est un havre.
On dit que vous êtes bon.
Qui dit ça ?
Tout le monde.
Je m'appelle Regina Perlman et non Elsa Krause.
Je vis à Cracovie sous un faux nom depuis le massacre du ghetto.
Mes parents sont à Plaszow. Ils s'appellent...
Chana et Jakob Perlman.
Ils sont âgés.
Ils tuent les gens âgés à Plaszow.
Ils les enterrent en forêt.
Écoutez...
je n'ai pas d'argent.
J'ai emprunté ces vêtements.
Je vous en prie.
Je vous en supplie. Faites-les venir ici.
Je ne fais pas ça.
On vous a mal renseignée.
Je demande une chose : si un ouvrier est qualifié.
C'est ce qui m'importe.
Mon père est importateur, pas ouvrier en métaux.
Cette activité est illégale.
- Il a payé mes faux papiers très cher. - Vous ne me piégerez pas.
- Il est ruiné. - Pleurez et je vous fais arrêter.
Les gens meurent, c'est une réalité de la vie.
Il veut tuer tout le monde ? Que voulez-vous que j'y fasse ?
Que j'engage tout le monde ? C'est ce que vous pensez ?
Envoyez-les à Schindler. Envoyez-les tous.
Sa fabrique est un havre. Ce n'est pas une usine.
Pas une entreprise commerciale.
C'est un havre pour les rabbins, les orphelins, les gens sans qualification.
Vous croyez que je ne sais pas ce que vous faites ?
Vous êtes toujours si calme. Je sais.
- Vous perdez de l'argent ? - Ce n'est pas le problème.
- Où est le problème ? - C'est dangereux.
Dangereux pour moi !
Il faut comprendre. Goeth subit d'énormes pressions.
Réfléchissez dans quelle situation il est.
Il a tout cet endroit à gérer.
Il est responsable de tout et de tous.
Il doit s'occuper de tant de choses.
Et il y a la guerre, qui révèle le pire côté de l'homme.
Jamais le bon. Toujours le mauvais.
Dans des circonstances normales, il serait très bien.
Il se servirait des bons aspects de sa personnalité.
C'est un merveilleux escroc.
Il aime la bonne chère, le bon vin...
les femmes... faire de l'argent...
Tuer.
Il ne peut pas aimer ça.
Bejeski m'a raconté que l'autre jour...
un homme s'est échappé de son travail hors de l'enceinte.
Goeth a fait aligner tous les hommes...
de son baraquement.
Il a abattu l'homme à la gauche de Bejeski...
et celui à sa droite puis est entré...
dans les rangs en abattant un homme sur deux.
25 morts.
Que voulez-vous que j'y fasse ?
Rien. Rien.
Nous parlons. C'est tout.
Le mari et la femme.
Demandez à Goldberg de les faire venir.
Ce sera mieux que ces guenilles, Lisiek.
J'aidais Lisiek à trouver de quoi nettoyer les dépôts...
sur la baignoire du Herr Kommandant.
Excusez-moi, Herr Direktor.
Vous n'avez pas de compte à me rendre. Vous savez qui je suis ?
Je suis Schindler.
J'ai entendu parler de vous et...
vous êtes venu ici.
Tenez. Mettez ça à l'abri.
Allez, prenez.
J'ai ce qu'il faut ici.
Si vous ne le mangez pas, vous l'échangerez.
Ou donnez-le à Lisiek.
Il faut reprendre des forces.
Mon premier jour ici...
il m'a frappée parce que j'ai jeté les os qui restaient du dîner.
Il est descendu au sous-sol à minuit...
et m'a demandé où ils étaient.
Pour ses chiens... vous comprenez.
Je lui ai dit... je ne sais pas comment j'ai fait...
je ne pourrais plus le lui dire... je lui ai dit...
"Pourquoi vous me frappez ?"
Il a dit : "La raison pour laquelle je te frappe...
"c'est parce que tu as demandé pourquoi je te frappais."
Je sais ce que vous avez enduré.
Ça n'a pas d'importance.
J'ai accepté.
Accepté ?
Un jour, il me tuera.
Non, non. Il ne vous tuera pas.
Je sais. Je vois des choses.
On était sur le toit mardi, Lisiek et moi, et on a vu...
Herr Kommandant sortir par la porte principale...
et au bas des marches dans le patio, en dessous de nous...
arrivé à la dernière marche, il a sorti son revolver et...
a tiré à bout portant sur une passante...
portant un ballot de linge... dans la gorge...
juste une femme qui passait, comme ça.
Elle n'était ni plus grosse ni plus maigre...
ni plus lente ni plus rapide qu'une autre. Je ne comprenais pas...
ce qu'elle avait fait.
Plus on fréquente le Herr Kommandant...
plus on voit qu'il n'y a...
aucune règle à suivre avec lui.
On ne peut pas se dire : "Si je suis ces règles, je n'ai rien à craindre."
Il ne vous tuera pas parce qu'il apprécie votre présence.
Il l'apprécie tant qu'il ne vous laisse pas porter l'étoile.
Il veut que personne ne sache qu'il apprécie une Juive.
Il a tiré sur cette passante parce qu'elle n'était rien pour lui.
Un simple numéro qui ne l'offensait ni ne lui plaisait.
Mais vous, Helen.
Ne craignez rien. Ce n'est pas ce genre de baiser.
Merci.
Tenez.
Bon. Le vin.
Merveilleuse soirée. Merci.
Pourquoi vous buvez cette huile de vidange ?
Je vous fournis du bon tout le temps.
Votre foie va exploser, comme une grenade.
Plus je vous regarde...
je vous observe...
vous n'êtes jamais soûl !
Un vrai contrôle de soi.
Le contrôle est le pouvoir.
C'est le pouvoir.
C'est pour ça qu'on nous craint ?
On a le pouvoir de tuer. C'est pour ça qu'on nous craint.
Parce que nous avons le pouvoir de tuer arbitrairement.
Un homme commet un crime. Il n'aurait pas dû.
On le fait tuer et on se sent bien après.
On le tue nous-mêmes et on se sent encore mieux.
Pourtant, ce n'est pas le pouvoir.
C'est la justice. C'est différent du pouvoir.
Le pouvoir... c'est quand on a toutes les raisons de tuer...
et qu'on ne le fait pas.
Vous croyez que c'est le pouvoir ?
Celui des empereurs.
Un homme qui a commis un vol est amené devant l'empereur.
Il se jette à ses pieds pour implorer sa pitié.
Il est sûr qu'il va mourir.
Et l'empereur lui pardonne.
Ce vaurien. Il le laisse partir.
Je crois que vous êtes soûl.
C'est le pouvoir, Amon.
Ça... c'est le pouvoir.
Amon... le Bon.
Je vous pardonne.
Qu'est-ce qu'ils veulent ?
Je ne sais pas. Mais ils vérifient nos livres.
En tant que comptable...
dites-moi si je dois m'alarmer de ces contrôles...
ou avez-vous fait votre travail ?
Vous n'avez pas à vous alarmer.
Excusez-moi.
Tu sais combien coûte cette selle ?
Tu sais combien elle coûte ?
Bon.
Ça va.
Stern, pourquoi vous me suivez partout ?
Elle fumait à son travail !
Dites-lui de ne pas recommencer.
Je dois vous signaler...
que je n'ai pas pu enlever les dépôts dans votre baignoire.
Qu'est-ce que tu utilises, Lisiek ?
Du savon, Kommandant.
Du savon ? Pas de lessive ?
Allez, va-t'en. Je te pardonne.
Je te pardonne.
Bien que n'étant pas rabbin, étant donné les circonstances...
je prie le Tout-Puissant de me pardonner...
si je dis la prière de la bénédiction.
Alors...
c'est ici que tu viens...
te cacher de moi.
Je suis venu te dire...
que tu es une merveilleuse cuisinière...
et une domestique très stylée.
Je le pense.
Si tu as besoin de références après la guerre, je serai...
heureux de t'en donner.
Tu dois te sentir seule ici...
en entendant tout le monde s'amuser là-haut.
N'est-ce pas ?
Tu peux répondre.
Mais que faut-il répondre ? Voilà ce que tu te dis !
Que veut-il entendre ?
La vérité, Helen, est toujours la bonne réponse.
Oui... tu as raison.
Parfois nous sommes seuls tous les deux.
Oui, je...
Je veux dire...
J'aimerais tant...
t'atteindre et te toucher dans ta solitude.
Je me demande ce que ça donnerait... je veux dire...
qu'y aurait-il de mal à cela ?
Je veux dire... je sais que tu n'es pas une personne...
dans le sens strict du terme...
Enfin, peut-être que t'as raison aussi pour ça.
Peut-être que ce qui ne va pas... ce n'est pas nous.
C'est... enfin, tout ça.
Je veux dire, quand on vous compare...
à de la vermine, des rats et des poux...
je crois que...
non, là tu as un bon argument.
Un très bon argument.
Est-ce le visage d'un rat ?
Sont-ce les yeux d'un rat ?
Un Juif n'a-t-il pas des yeux ?
J'ai de la compassion pour toi.
Non, je ne crois pas.
Salope de Juive !
Tu as failli me convaincre !
N'est-ce pas ?
Au nom de tout le personnel...
je vous souhaite un bon anniversaire.
Bon anniversaire.
Remerciez tout le personnel.
Merci pour ce joli gâteau.
Merci.
Remercie tout le monde de ma part.
Les trains sont arrivés et ils ont fait descendre les gens avec des gourdins.
Ils les ont fait aligner devant deux grands hangars.
L'un était marqué "vestiaire" et l'autre "objets de valeur".
Ils les ont fait déshabiller.
Un petit Juif leur a donné des bouts de ficelle pour leurs chaussures.
Ils leur ont rasé les cheveux.
Ils en avaient besoin pour les équipages de sous-marins.
Ensuite, ils les ont conduits à travers un long couloir...
dans des bunkers avec des étoiles de David sur les portes...
et des écriteaux disant "bains et inhalation".
Les SS leur ont donné du savon.
Ils leur ont dit de respirer profondément pour la désinfection.
Et ils les ont gazés.
Pourquoi le savon ?
Pour qu'ils acceptent d'entrer, j'imagine.
Arrête. Tu fais peur au monde avec tes histoires.
Tu sais, c'est ridicule.
Je ne peux pas y croire.
Je ne dis pas que j'y crois. Je dis ce qu'on m'a raconté.
Qui ça ?
Quelqu'un qui le tient de quelqu'un qui y était.
S'ils y avaient été, eux aussi auraient été gazés.
Oui.
Ça n'a pas de sens.
Nous sommes leur main-d'œuvre.
Pourquoi tueraient-ils leur main-d'œuvre ?
S'être donné tout ce mal pour rassembler...
cette force de travail, juste pour...
Ça ne peut pas être vrai.
Nous sommes très importants pour eux.
Nous le sommes maintenant. Bonne nuit.
Bonne nuit. Faites de beaux rêves.
Attention ! Attention !
Toute personne valide doit se rendre à l'Appellplatz.
On doit aller à l'Appellplatz.
Ceux qui font les listes sont là. Il va y avoir une sélection.
Attention ! Attention ! Toute personne valide...
doit se rendre à l'Appellplatz.
Vous pourriez perdre un peu de poids.
Et réduire votre consommation de cognac.
Bonjour. Qu'est-ce qui se passe ?
La visite médicale semestrielle.
Là.
Oh, j'ai encore un convoi qui arrive.
Ils sont quoi, cette fois-ci ?
Hongrois.
On doit séparer les malades des bien portants pour faire de la place.
Laisse-moi t'aider.
Il faut qu'on sorte d'ici.
Je vais t'aider. Ne bouge pas.
Aie l'air vivant, Rebecca !
C'est mon mécanicien.
Qui a eu la brillante idée de se débarrasser de lui ?
Non, non, non. Lâchez-la. Elle peut travailler.
Regardez. Séparez les malades des bien portants.
Qui peut et ne peut pas travailler. Elle, elle peut.
Vous pouvez travailler Venez.
Ceux qui ne sont pas sélectionnés pour le transport...
rhabillez-vous.
Les hommes, retournez aux baraquements !
Retournez aux baraquements !
Oh, mon Dieu !
Je ne l'ai pas vu.
Ils se cachent. Crois-moi, ils se cachent. Je connais Danka.
Elle les a cachés. Elle a emmené...
Olek et Janek et a trouvé une bonne cachette.
Trouve un autre endroit.
Il n'y a pas de place pour toi ici. Va-t'en ! Vite !
Fiche le camp, c'est notre planque ! Fiche le camp !
Alors ?
J'ai essayé de vous joindre. Tiens, Hujar, pousse-toi.
Quel pique-nique, hein ?
Je suis en retard. Ça prend plus de temps que je ne croyais.
Un verre ?
Quelque chose de frais. Bowle.
Encore une belle journée.
Vous devriez sortir vos lances à incendie et arroser ces wagons.
Faites-moi ce plaisir.
Apportez les lances à incendie.
Où est le feu ?
Sur les fenêtres.
C'est ça. Et sur le toit.
Très bien.
Sur les fenêtres.
Voilà ! Voilà ! Là. Encore ! Encore !
Ça c'est cruel, Oskar ! Vous leur donnez de l'espoir.
Vous ne devriez pas.
C'est cruel !
Allez, essayez d'atteindre le bout. Attention.
J'ai 200 mètres de tuyaux à Emalia.
J'en ai 20 mètres dans mon jardin.
On pourra atteindre les wagons du bout.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Oui. Bien sûr.
N'oubliez pas le toit.
Le toit, de l'autre côté !
Chaque fois que le train s'arrête...
ouvrez les portes, donnez de l'eau.
Ce wagon ! Ce wagon !
Je ne dis pas que vous le regretterez. Mais vous pourriez.
Vous devriez le savoir.
Nous allons risquer ce genre de regret.
Bon. C'est une belle journée. Je viens faire un tour avec vous.
Et toi ? Pourquoi ?
J'ai violé la loi sur les races.
Bien que je doute qu'un paragraphe me concerne.
J'ai embrassé une Juive.
Et ta bite est tombée ?
Il aime les femmes.
Il aime les jolies femmes.
Il ne réfléchit plus dès qu'il en voit une.
Il a tant de femmes.
Et elles l'aiment !
Elles l'aiment. Je veux dire, il est marié... mais...
Bon, enfin, ce n'est pas...
Elle était Juive, il n'aurait pas dû.
Mais vous n'avez pas vu cette fille.
Je l'ai vue. Elle était...
elle était très jolie.
Ils vous jettent un sort, les Juifs !
Quand on travaille à leur contact, on le voit.
Ils ont ce pouvoir. C'est comme un virus.
Mes hommes l'attrapent. Faut avoir pitié d'eux, pas les punir.
On devrait les soigner. C'est aussi réel que le typhus.
Je vois ça tout le temps. C'est une question d'argent ?
Vous m'offrez un pot-de-vin ?
Un pot-de-vin ? Non.
Je vous en prie. C'est une gratification.
Bonjour, Amon.
Asseyez-vous.
On vous donne des Juives...
à 5 marks par jour. C'est nous...
que vous devriez embrasser. Pas elles.
Dieu vous épargne du goût des Juives.
Il n'y a pas d'avenir là-dedans. Elles n'ont pas d'avenir.
Ce n'est plus un discours de bouffeurs de Juif !
C'est la politique.
CHUJOWA GORKA, AVRIL 1944
Le Département D ordonne à Goeth d'exhumer et d'incinérer les corps de plus
de 10 000 Juifs tués à Plaszow et lors du massacre du ghetto de Cracovie.
Vous pouvez le croire ?
Avec tout ce que j'ai à faire, on m'impose ça en plus !
Je dois retrouver la moindre guenille enterrée ici et la brûler.
La fête est finie. On ferme et on les envoie tous à Auschwitz.
- Quand ? - Je ne sais pas.
Dès que j'aurai organisé les transports.
30 ou 40 jours. Une partie de plaisir.
J'ai parlé à Goeth.
Je connais la destination. Ce sont les ordres d'évacuation.
J'aide à organiser les convois et me mets dans le dernier train.
Ce n'est pas ce que j'allais dire.
Goeth m'a promis de dire un mot pour vous.
Il ne vous arrivera rien. Vous aurez un traitement spécial.
Les directives de Berlin font état...
d'un "traitement spécial". Vous ne parlez pas de celui-là ?
Un traitement préférentiel.
Doit-on inventer un nouveau langage ?
Je le crois.
Et vous, vous restez ?
À Cracovie ? Pourquoi ?
Pour faire marcher votre affaire.
Avec de nouveaux employés. Polonais sans doute.
Ils coûtent un peu plus, mais...
Qu'allez-vous faire ?
C'est vous qui faisiez marcher mon affaire.
Non. Je rentre chez moi.
J'ai atteint mon but. J'ai plus d'argent que je ne pourrai jamais dépenser.
Un jour...
tout ça va se terminer.
J'allais vous dire, nous boirons un verre ce jour-là.
Je préfère le boire maintenant.
Je ne comprends pas.
Vous voulez ces gens-là ?
Ces gens-là. Mes gens. Je veux mes gens.
Qui êtes-vous ? Moïse ?
Voyons ! Où est l'argent dans ça ? Où est la combine ?
C'est une bonne affaire.
Une bonne affaire à "votre avis" !
Écoutez... il va falloir les transporter...
et le matériel... tout en Tchécoslovaquie.
Payer pour tout ça et bâtir un autre camp ! Ça n'a pas de sens.
- Vous me cachez quelque chose. - C'est bon pour moi.
Je connais ces gens. Je n'ai pas besoin de les former.
C'est bon pour vous. Je vous dédommage.
- C'est bon pour l'armée. - Bien sûr.
Vous savez ce que je vais fabriquer ?
- Des obus d'artillerie. - Comme tout le monde.
Pour des chars d'assaut. Ils en ont besoin.
- Tout le monde est content. - Sauf moi.
Je sens que vous me faites une embrouille.
Si je gagne 100, vous devez gagner 300.
Si vous en avouez 300, c'est 400 en réalité.
- Mais comment ? - Je vous l'ai dit.
Vous n'avez rien dit.
Ne me dites rien.
Je marche avec vous.
Ça m'énerve de ne pas comprendre.
Il suffit de me dire ce que ça vaut pour vous.
Ce que vaut une personne.
Non, non. Ce qu'elle vaut pour vous !
Les investisseurs.
Je les veux tous.
Un moment. Excusez-moi.
Allons, Stern !
Les enfants. Tous les enfants.
Combien ?
400... 450.
Encore. Encore.
Combien ?
600.
Encore.
Vous pouvez faire comme moi. Peut-être même y gagner de l'argent.
Je ne sais pas.
Je sais que les suppléments en nature...
que vous leur donnez sont payés de votre poche.
À nous deux, on peut en sortir 4 000. Les miens et les vôtres.
Les installer dans un endroit plus sûr. En Moravie.
Je ne sais pas.
Combien de cigarettes avez-vous fumées ?
Trop.
J'en ai fumé la moitié.
- J'ai fait mon possible pour les Juifs. - Je n'accepterai pas ça.
Combien ? Combien ?
À peu près 850.
Comment ça, à peu près ? Comptez-les. Combien ?
Ça suffit. Finissez cette page.
Qu'est-ce que Goeth... dit de tout ça ?
Vous lui avez juste dit combien vous vouliez de gens ?
Vous ne les achetez pas ?
Vous les achetez ? Vous payez chacun de ces noms ?
J'aurais aimé que vous m'en dissuadiez.
Ça me coûte une fortune.
Finissez cette page et laissez un espace en bas.
Cette liste, c'est le bien à l'état pur.
Cette liste... c'est la vie.
Autour de ses bords, il y a le gouffre.
Oskar, il y a...
une erreur de frappe au bas de la dernière page.
C'est pour ajouter un nom.
Je ne trouverai pas une aussi bonne domestique à Brinnlitz.
Il n'y a que des filles de ferme.
Une partie de 21 ?
Si vous gagnez, je vous paierai 7 400 reichmarks.
Si vous tirez un 21, je vous en donnerai 14 800.
Si je gagne, la fille est sur ma liste.
Je ne joue pas Helen aux cartes.
Pourquoi pas ?
Ça ne serait pas bien.
Elle finira à Auschwitz. Qu'est-ce que ça change ?
Elle n'ira pas à Auschwitz. Je ne lui ferai pas ça.
Je veux l'emmener à Vienne.
Je veux qu'elle travaille pour moi là-bas.
Je veux vieillir avec elle.
Vous êtes fou ?
Vous ne pouvez pas l'emmener à Vienne.
Non, bien sûr.
C'est juste ce que j'aimerais faire.
Ce que je pourrais faire si j'étais vraiment un homme...
est la seule chose clémente...
l'emmener dans les bois et lui tirer une balle dans la tête.
Qu'est-ce que vous avez dit pour...
Un 21, n'est-ce pas ?
14 800 ?
Donnez vos noms.
Nous sommes la famille Dresner.
Nous sommes les Rosner.
- Et notre fils. - Je m'appelle Olek.
Le pire est passé. Nous partons.
Les hommes dans ce convoi. Les femmes dans l'autre convoi.
Attention !
Les hommes dans ce convoi ! Les femmes dans l'autre convoi !
Formidable, Olek.
C'est formidable. Maintenant tu sais...
faire de l'eau avec un glaçon.
Olek, va en chercher un autre.
ZWITTAU-BRINNLITZ, TCHÉCOSLOVAQUIE VILLE D'OSKAR SCHINDLER
Vous apprécierez l'efficacité que j'obtiens des ouvriers.
Budzyn, sous mon commandement...
faisait l'envie des autres commandants de camp.
Les prisonniers, eux...
auraient préféré être ailleurs.
Le train des femmes a déjà quitté Plaszow...
et ne devrait pas tarder.
Je sais que vous avez fait un long voyage...
mais il n'y a plus qu'une courte marche jusqu'à l'usine...
où de la soupe chaude et du pain vous attendent.
Bienvenue à Brinnlitz.
Des haricots dans le tsunt ?
C'est le meilleur, les haricots.
Je n'aime pas les haricots.
Haricots, viande, pommes de terre et pain.
Ce n'est pas comme ça qu'on fait le tsunt.
- Des œufs dans le tsunt ? - Oui.
Je n'aime pas le tsunt.
Non ? Qu'est-ce que tu aimes ?
J'aime le caviar.
Une journée à feu doux.
Une journée.
Où sont ceux qui font les listes ?
Où sont les tables ?
Avancez en rang !
Maman, où est-ce qu'on est ?
Elles sont à Auschwitz. Le train n'a pas été aiguillé ici.
Une erreur de bureaucrate.
Main sur l'épaule !
Quel âge avez-vous, grand-mère ?
68 ans.
Toussez, grand-mère.
On dit que tomber contre la barrière est une douce fin.
N'allez pas vous tuer contre la barrière, Clara.
Si vous le faites, vous ne saurez jamais comment ça s'est terminé.
Quel âge avez-vous ?
66 ans.
Bonjour.
Il y a une erreur. Nous ne devons pas être ici.
Nous travaillons pour Oskar Schindler.
Nous sommes les Juifs de Schindler.
Qui est Oskar Schindler ?
Il a une usine à Cracovie. Une fabrique d'émail.
Un fabricant de pots ?
Quel âge avez-vous, grand-mère ?
Vous n'êtes pas le seul industriel qui ait besoin de main-d'œuvre.
Au début de l'année, I.G. Farben a commandé un train de Hongrois...
pour son usine chimique.
Le train a passé le grand portail...
et l'officier chargé de la sélection s'est tout de suite mis au travail...
et en a envoyé 2 000...
directement au Traitement spécial.
Je ne dois pas intervenir dans le déroulement des opérations de ce camp.
Pourquoi voudriez-vous que je vous aide...
si je n'ai pas pu aider I.G. Farben ?
Laissez-moi vous donner la raison.
Je ne porte aucun jugement sur vous.
Je sais seulement que dans les mois à venir...
on aura tous besoin de biens portables.
Je pourrais vous faire arrêter.
J'ai de puissantes protections.
Vous devez le savoir.
Je ne dis pas que je les accepte.
Mais je serai plus à l'aise s'ils ne sont plus sur la table.
J'ai un convoi qui arrive demain.
J'en détacherai 300 unités pour vous. Des nouvelles.
De toutes fraîches.
Le train arrive. Il fait demi-tour.
- Il est à vous. - Je comprends.
Je veux celles-là.
Ne vous accrochez pas à une liste de noms.
C'est vrai.
Ça crée un tas de paperasses.
Qu'est-ce que vous faites ? Elles sont à moi.
Ce sont mes ouvrières. On doit les mettre dans mon train.
Elles sont qualifiées dans la fabrication des munitions.
Des ouvrières essentielles !
Leurs doigts polissent l'intérieur des douilles.
Qui d'autre peut polir l'intérieur d'une douille d'obus de 45 mm ?
Dites-le-moi ! Dites-le-moi !
Dans le train !
Selon les dispositions du bureau W...
il est illégal de tuer un ouvrier sans raison.
Selon le Fonds de compensation du commerce...
je peux réclamer des dommages et intérêts pour ces morts.
Si vous tuez sans réfléchir...
vous allez en prison et je suis payé.
C'est comme ça que ça marche.
Alors il n'y aura pas d'exécution sommaire ici.
Il n'y aura pas d'intrusion intempestive dans la production.
Et pour m'en assurer...
les gardes ne pourront plus entrer dans l'usine...
sans mon autorisation.
Je vous suis reconnaissant de votre coopération.
Allez. Venez.
Venez, messieurs !
Aucun portier...
ni maître d'hôtel ne pourra plus jamais te confondre.
Je te le promets.
Itzhak Stern, mon comptable.
- Je voudrais... - Vous devez être madame Schindler.
Enchantée.
Émilie va aider à la clinique.
Très généreux de votre part.
Il faut qu'on parle quand vous aurez un moment.
Je n'ai pas de secret pour mon épouse.
Oskar, je t'en prie. Vaque à tes occupations.
Qu'y a-t-il ?
On a reçu une plainte de l'Inspection de l'Armement.
Les obus d'artillerie, les douilles de fusée...
tous ont échoué aux tests de contrôle de qualité.
Il fallait s'y attendre. Il faut se roder.
C'est un travail plus précis. Je vais leur écrire.
Ils suspendent les paiements.
C'est ce que nous ferions aussi.
Cela ne m'inquiète pas. Les choses s'arrangeront.
La rumeur dit que vous avez mal calibré vos machines.
Ils peuvent nous faire fermer et nous envoyer à Auschwitz.
Je vais en acheter et les faire passer pour les nôtres.
Quelle différence ? Qu'ils soient faits ici ou ailleurs.
Il y a une différence.
- Vous perdrez de l'argent. - Il y aura moins d'obus.
Si cette usine produit un seul obus qui puisse être tiré...
je serai malheureux.
Comment ça va, Rabbin ?
Bien, Herr Direktor.
Le soleil se couche.
Oui, c'est vrai.
Quel jour est-on ? Vendredi ?
On est vendredi !
Ah oui ?
À quoi vous pensez ?
Vous devriez préparer le Sabbat.
J'ai du vin...
dans mon bureau. Venez.
Pendant ses sept mois d'exploitation, la fabrique de munitions
de Schindler fut un modèle d'improductivité.
Entre-temps, il dépensa des millions
de reichmarks pour sustenter ses ouvriers et soudoyer les officiels du Reich.
Quoi ?
Vous avez de l'argent ?
Caché quelque part sans que je le sache.
Non.
Pourquoi ? Je suis ruiné ?
Hier matin, à 2 h 41...
au quartier général du général Eisenhower...
le général Jodl a signé...
l'Acte de reddition inconditionnelle...
de toutes les forces terrestres, navales...
et aériennes allemandes en Europe...
aux forces expéditionnaires alliées...
et simultanément au haut commandement soviétique.
La guerre avec l'Allemagne est terminée.
Il est temps de faire entrer la garnison dans l'usine.
La reddition inconditionnelle de l'Allemagne...
vient d'être proclamée.
À minuit ce soir, la guerre est finie.
Demain, vous amorcerez la recherche des survivants de vos familles.
Dans beaucoup de cas...
vous ne les retrouverez pas.
Après six années de folie meurtrière...
on pleure des morts partout dans le monde.
Nous avons survécu.
Plusieurs d'entre vous viennent me remercier.
Remerciez-vous vous-mêmes.
Remerciez votre courageux Stern...
et ceux parmi vous, qui pour vous sauver...
ont risqué la mort.
Je suis un membre du parti nazi.
Je suis fabricant de munitions.
Je suis un profiteur des travaux forcés.
Je suis un criminel.
À minuit, vous serez libres, je serai traqué.
Je resterai avec vous jusqu'à minuit cinq.
Après quoi... j'espère que vous me pardonnerez...
je devrai fuir.
Je sais que...
vous avez reçu l'ordre de notre commandant...
qu'il a reçu de ses supérieurs... de liquider la population de ce camp.
L'heure est venue de le faire.
Les voilà. Ils sont tous ici.
C'est l'occasion pour vous.
Ou... vous pouvez partir...
et rentrer chez vous comme des hommes... et non des assassins.
En mémoire des innombrables victimes parmi votre peuple...
je vous demande d'observer trois minutes de silence.
Merci, monsieur Jereth.
Ouvrez grand.
Dès que la paix sera revenue, je veux...
que ces étoffes soient distribuées aux ouvriers.
Deux mètres et demi chacun.
Chaque personne recevra aussi une bouteille de vodka.
Ils ne la boiront pas. Ils en connaissent la valeur.
De même pour ces cigarettes Egipshi.
Ce sera fait. Tout ce que vous demandez.
Nous avons écrit une lettre essayant d'expliquer les choses...
au cas où vous seriez pris.
Tous les ouvriers l'ont signée.
Merci.
C'est de l'hébreu, extrait du Talmud.
"Celui qui sauve une vie sauve l'humanité entière."
J'aurais pu en sauver plus.
Il y a 1 100 personnes qui vivent grâce à vous.
Regardez-les.
Si j'avais fait plus d'argent.
J'ai tellement gaspillé d'argent.
Vous n'avez pas idée.
Si j'avais...
Il y aura des générations grâce à ce que vous avez fait.
Je n'ai pas fait assez.
Vous avez tant fait.
Cette voiture.
Goeth aurait acheté cette voiture.
Pourquoi j'ai gardé cette voiture ?
10 personnes avec ça.
10 personnes.
10 personnes de plus.
Cet insigne, 2 personnes.
C'est de l'or. Deux personnes de plus.
Il m'en aurait donné deux. Au moins une.
Il m'en aurait donné une de plus.
Une personne de plus.
Une personne.
Pour ça.
J'aurais pu sauver...
une personne de plus...
et je ne l'ai pas fait.
Je ne l'ai pas fait.
Vous avez été libérés...
par l'armée soviétique.
Vous êtes allé en Pologne ?
J'arrive de Pologne.
Il y a encore des Juifs vivants ?
Où devons-nous aller ?
N'allez pas à l'Est, ça c'est sûr. Ils vous haïssent là-bas.
Et je n'irais pas non plus à l'Ouest, si j'étais vous.
Il nous faut de la nourriture.
Ce n'est pas une ville là-bas ?
Amon Goeth fut arrêté lors d'un séjour dans un centre de convalescence à Bad Tolz.
Il fut pendu à Cracovie pour crimes contre l'humanité.
Schindler connut des échecs dans son mariage et ses affaires après la guerre.
En 1958, le conseil de Yad Vashem à Jérusalem lui attribua le titre de Juste
et on l'invita à planter un arbre sur l'Avenue des Justes.
Il y pousse toujours.
Les Juifs de Schindler aujourd'hui
Niusia Horowitz - Fillette embrassée à l'anniversaire de Schindler
Joseph et Rebeka Bau
Leopold Rosner et sa femme Helen
Mme Itzhak Stern
Mme Émilie Schindler
Moins de 4 000 Juifs survivent en Pologne aujourd'hui.
Il existe plus de 6 000 descendants des Juifs de Schindler.
À la mémoire des plus de six millions de Juifs assassinés