Oui ?
Qui est-ce ?
- Qui demandez-vous ? - C'est quel numéro ?
Lequel avez-vous demandé ?
Je ne sais pas.
Vous avez dû vous tromper.
- Vous croyez ? - Ça arrive... Pas grave.
Désolé, j'ai recomposé votre numéro.
Pourquoi avez-vous fait ça ?
Pour m'excuser.
Pardonné. Au revoir.
Ne raccrochez pas.
J'ai envie de vous parler.
Il y a le 36 15 pour ça. Ciao.
Pourquoi refusez-vous de me parler ?
- Qui est-ce ? - Donnez-moi votre nom d'abord.
Non, pas question.
- C'est quoi, ce bruit ? - Pop-corn.
Vous faites du pop-corn ?
Je n'en mange qu'au cinéma.
Je vais visionner une cassette.
C'est vrai ? Laquelle ?
Un film d'horreur.
Vous aimez ça ?
- Lequel est votre préféré ? - Je ne sais pas.
Mais si, le premier qui vous vient à l'esprit.
Halloween.
Avec le type qui porte un masque blanc et traque les baby-sitters.
- Le vôtre ? - Devinez.
Les Griffes de la nuit.
Avec le type qui a des lames à la place des doigts ?
- Freddy Kruger. - Freddy, c'est ça.
J'ai bien aimé. Ça faisait peur.
Le premier, oui. Les autres, ça craint.
Vous avez un petit ami ?
Pourquoi ? Vous aimeriez sortir avec moi ?
Peut-être. Vous avez un petit ami ?
Non.
J'ignore toujours votre nom.
Quel intérêt ?
J'aime savoir qui je regarde.
Qu'avez-vous dit ?
J'aime savoir à qui je parle.
- Non, c'était autre chose. - Quoi, à votre avis ?
Quoi ?
Je dois y aller.
Attendez, on doit sortir ensemble.
- Ça m'étonnerait. - Ne me raccrochez pas au nez.
J'ai dit de ne pas me raccrocher au nez.
- Que me voulez-vous ? - Vous parler.
Dans ce cas, faites un autre numéro !
Écoutez, connard !
Si tu raccroches, petite salope, je te vide comme un poisson !
C'est une blague ou quoi ?
Ce serait plutôt un jeu.
Tu es d'attaque ?
Blondinette ?
Tu me vois ?
Écoutez, je suis à deux doigts de prévenir la police.
Ils arriveraient trop tard. On est au milieu
de nulle part.
Que voulez-vous ?
Voir à quoi ressemble ton intérieur...
Qui est là ?
J'appelle la police !
Il ne faut jamais dire "Qui est là ?", ça porte malheur.
Tu ferais aussi bien de sortir et voir ce qui se passe.
La plaisanterie a assez duré. Partez, sinon...
Sinon, quoi ?
Mon petit ami va arriver et il sera furieux.
Vous n'en avez pas.
J'ai menti ! J'ai un petit ami.
Il ne va pas tarder. Alors, partez !
Ben voyons...
Je le jure !
Il est costaud, très sportif et il va vous dérouiller !
J'ai une peur bleue.
J'en tremble.
Alors, partez.
Il ne s'appellerait pas...
Steve, par hasard ?
Comment le savez-vous ?
Rallume la lumière du patio.
Mon Dieu !
Je ne ferais pas ça...
- Où êtes-vous ? - Devine.
Ne lui faites pas de mal.
- Ça ne tient qu'à toi. - Pourquoi moi ?
Je veux jouer à un jeu.
Alors, il va mourir !
Tu choisis quoi ?
Quel genre de jeu ?
Éteins la lumière et tu sauras
de quel jeu il s'agit.
Éteins !
Casey, non !
Le jeu est le suivant :
tu réponds juste à mes questions et Steve vivra.
- Non, pas ça. - Ça va être très amusant.
Des questions faciles, sur le cinéma.
Une facile, pour te mettre en train.
Je ne pourrai jamais.
Le nom du tueur dans Halloween.
Allons, c'est ton film d'horreur préféré.
Le masque blanc, il traque les baby-sitters.
- Je ne sais pas. - Mais si, tu le sais.
- Je vous en prie... - Son nom ?
Steve compte sur toi.
Michael, Michael Myers.
Oui ! Très bien.
Passons aux vraies questions.
Tu es très douée, on ne peut s'en tenir là.
Laissez-nous tranquilles.
Alors, réponds à cette question :
le nom du tueur de Vendredi 13.
Jason ! C'est Jason !
Désolé, c'est la mauvaise réponse.
Pas du tout, c'était Jason !
Navré, mais ce n'est pas ça.
C'est Jason, j'ai vu ce film au moins vingt fois !
C'est la mère de Jason qui est le premier tueur.
Jason n'apparaît
que dans la suite. Désolé, tu t'es trompée.
Vous m'avez piégée.
Tu as la chance d'avoir un bonus.
Mais le pauvre Steve est malheureusement éliminé.
Nous n'en avons pas fini.
Dernière question. Tu es prête ?
Laissez-moi tranquille.
Encore faut-il que tu répondes.
À quelle porte suis-je ?
Ta maison a deux entrées. Celle de devant,
et celle du patio. Si tu devines laquelle,
tu vivras. Aussi simple que ça.
Ne faites pas ça. Je ne peux pas.
À toi de choisir.
Mon Dieu !
Casey !
- Où est-elle ? - Préviens la police !
Casey, tu es là-haut ?
Casey, ma chérie ?
Elle est là ! Mon Dieu, je l'entends !
Où est-elle ?
Mon Dieu, je l'entends.
Prends la voiture
et va chez les Mackenzy.
Pas sans ma fille. Je veux ma fille.
Préviens la police.
- C'est moi. - Que fais-tu là ?
Je voulais pas te faire peur.
- C'est ta tenue de nuit ? - Oui !
- Mon père est à côté. - Juste une seconde.
Va-t'en !
Que se passe-t-il ?
- Ça va ? - Peux-tu frapper ?
- J'ai entendu crier. - Pas du tout.
Non ?
Je me couche. Mon avion décolle tôt.
L'expo dure tout le week-end. Je rentrerai dimanche.
- Tu as de l'argent et je suis... - Au Hilton.
- Oui, appelle-moi... - En cas de besoin.
J'aurais juré entendre crier.
Bon voyage.
Dors bien.
On a eu chaud.
Que fiches-tu ici ?
J'ai réalisé que je n'étais...
jamais passé par ta fenêtre.
Maintenant que c'est fait...
Je regardais la télévision.
Ils passaient L'Exorciste et j'ai pensé à toi.
C'est vrai ?
La version télé. Les meilleures scènes
étaient coupées.
Ça m'a fait penser à nous.
Et à nos débuts très chauds il y a 2 ans.
On donnait dans l'interdit aux moins de 17 ans.
Maintenant, les choses ont changé.
On est passés à la version télé.
Et tu as pensé franchir ma fenêtre pour une version plus crue ?
Je n'enfreindrai pas l'interdit de la culotte.
Mais on pourrait se caresser habillés.
D'accord.
On arrête là, mon chéri.
Tu vois ce que ça me fait ?
Tu sais comment réagirait mon père.
J'y vais.
J'ai beaucoup apprécié ton geste romantique.
Tu sais, à propos de sexe,
je ne veux pas te forcer, je n'étais qu'à moitié sérieux.
D'accord pour les moins de 13 ans ?
C'est quoi ?
Mon Dieu...
ce que tu m'excites !
On a découvert deux adolescents sauvagement assassinés.
D'après nos sources officieuses, le meurtrier court toujours.
- C'est dingue ça ! - Tatum, qu'y a-t-il ?
Tu n'es pas au courant ?
Casey Becker et Steve Orth ont été assassinés.
Quoi ? C'est pas vrai !
Comme dans les films d'horreur, on les a étripés de haut en bas.
Casey est ma voisine en cours d'anglais.
"Était". C'est atroce pour ses parents.
Ils l'ont trouvée pendue à un arbre, les tripes à l'air.
On sait qui c'est ?
Que dalle. Ils sont en train d'interroger toute la fac.
- La fac serait liée au... - Ils savent pas.
Dewey a été sidéré, il dit que c'est même pire que...
C'est très moche.
Sidney ?
À ton tour d'y aller.
- Qui est la suivante ? - Sidney Prescott.
C'est la fille de...
Bonjour, Sidney.
Shérif Burke... Dewey.
"Shérif adjoint Riley" pour aujourd'hui.
Comment ça va ?
Et ton père ? Il va bien ?
On va bien, merci.
Ce ne sera pas long, Sidney.
Juste quelques questions. D'accord ?
Étais-tu
très amie avec Casey Becker ?
Votre proviseur tient à vous et à votre sécurité.
Regagnez rapidement vos domiciles après les cours.
Évitez les inconnus.
Ils t'ont demandé quoi ?
Si je connaissais Casey.
À moi aussi.
Et si tu aimais chasser ?
Oui, à toi aussi ?
Pourquoi ils vous ont demandé ça ?
Parce que leurs corps ont été vidés.
Merci, Randy.
Ils m'ont pas demandé ça.
Il peut pas s'agir d'une fille.
Ce que tu es sexiste. Tu as vu Basic Instinct ?
Elle utilise un pic à glace, c'est pas pareil.
Casey et Steve ont été carrément étripés.
Seul un homme a pu faire ça.
Ou une femme masculine.
Comment on vide quelqu'un ?
Tu prends un couteau
et tu ouvres de l'aine au sternum.
Tu es vraiment plein de tact, enfoiré.
Tu n'es pas sorti avec Casey ?
Oui, pendant 2 secondes.
Et elle l'a largué pour Steve.
- Tu l'avais pas larguée pour moi ? - Mais oui.
La police est au courant ?
Tu penses quoi, que je l'ai tuée ?
Ça te donnerait une cote d'enfer.
Stu était avec moi cette nuit.
Avant ou après sa petite boucherie ?
Où étais-tu, toi ?
Je bossais, merci.
Au magasin vidéo ? On t'a pas viré ?
Deux fois.
- J'ai tué personne. - On t'accuse de rien.
Merci, mon pote.
D'autant plus
que seul un homme a pu faire ça.
Je vais t'étriper, tu vas voir.
Tu as vraiment mis son foie dans la boîte à lettres ?
On l'y aurait trouvé avec son pancréas.
Arrête, j'essaie de manger.
L'énerve pas, Randy.
Elle a les foies.
Elle a les foies !
Les foies... C'était un jeu de mots.
À bientôt, Sidney. Je t'appelle demain.
Je pourrai rester ? Mon père ne rentre que dimanche.
O.K., je te prends après l'entraînement.
Ça va ?
La police, les journalistes... Ça a des relents de déjà vu.
Je passe à 19 h. Promis.
- Merci, Tatum. - À plus !
Les corps de Casey Becker et de son petit ami, Steven Orth,
découverts par les parents...
Le double meurtre de Woodsboro.
La police est déconcertée par la sauvagerie...
La ville est en état de choc. On est incrédule.
Et ce n'est pas la première fois
que Woodsboro endure une telle tragédie.
Il y a un an, Maureen Prescott,
épouse et mère fut violée et assassinée non loin
du parc municipal.
J'ai été retardée, j'arrive.
Il est 19 h passées.
T'inquiète, le meurtre a eu lieu après 22 h.
Tu me rassures...
Je prends la vidéo de Tom Cruise dans All the Right Moves ?
Celle où on voit son pénis en arrêt sur image ?
Ce que tu veux, mais fais vite.
J'arrive, Sid.
Tatum, prends ta voiture.
Bonsoir, Sidney.
- Qui est-ce ? - À toi de me le dire.
Pas la moindre idée.
Une nuit à faire peur, hein ? Avec tous ces meurtres,
on la croirait sortie d'un film d'horreur.
Tu t'es trahi, Randy. Tu appelles du boulot ? J'attends Tatum.
Tu aimes les films d'horreur, Sidney ?
J'aime ta voix trafiquée, Randy. Très sexy.
Quel est ton film d'horreur préféré ?
Arrête, j'en regarde pas.
Ils te font trop peur ?
Non, mais c'est toujours pareil.
Un tueur abruti traquant une nana aux gros seins
qui monte à l'étage au lieu de fuir dehors. Consternant.
Es-tu seule à la maison ?
Tu deviens lourdingue, tu me déçois.
C'est que je ne suis peut-être pas Randy.
Alors, qui êtes-vous ?
La vraie question en réalité, est de savoir...
où je suis.
Où êtes-vous ?
Sur ton perron.
Pourquoi m'appelleriez-vous du perron ?
Toute l'originalité est là.
Je demande à voir.
Où êtes-vous ?
Je suis là.
Vous me voyez ?
Je fais quoi en ce moment ?
Bien essayé, Randy. Dis à Tatum de se dépêcher.
Si tu raccroches, tu mourras, comme ta mère !
As-tu envie de mourir, Sidney ?
Ta mère n'en avait aucune envie.
Pauvre con !
Nature de l'urgence ?
J'ai entendu crier. Ça va ?
Le tueur est ici, dans la maison !
Aide-moi ! Il va nous tuer.
Il est parti.
Quoi ?
Attends !
Reviens !
Désolé, j'ai trouvé ça.
Amenez-vous !
Renoncez-vous à votre droit au silence ?
J'ai rien fait !
Renoncez-vous à la présence d'un avocat ?
Demandez-lui, elle vous dira.
Qu'y a-t-il, Dewey ?
Je l'ai arrêté.
- C'est qui ? - Billy Loomis.
Dites-leur de me lâcher, j'ai rien fait !
Shérif, écoutez-moi ! Appelez mon père, il vous dira.
Sidney !
- Et Sidney ? - Elle est solide.
Ça vaut mieux, avec ce qu'elle a vécu...
On t'aura beaucoup vue, aujourd'hui.
Te sens-tu la force de passer au commissariat ?
Je suis désolée. Ça va ?
Tatum, tu dois quitter les lieux.
Laisse-la.
Son père est absent, elle couche à la maison.
- Maman le sait ? - Oui, andouille.
Viens, on t'emmène.
C'est pas croyable.
Ça craint, pas vrai ?
Bon Dieu, la caméra, vite !
Je suis pas le bon Dieu.
Sidney, c'est vous ?
- C'était Sidney Prescott ? - Je vous parle pas.
- Que lui est-il arrivé ? - T'occupe.
On a parlé d'un costume, c'est vrai ?
Que pouvez-vous me dire ?
Que vous faites chier. Fichez la paix à Sid.
Où elle va ?
Kenny...
je sais que tu as 25 kilos de trop,
mais quand je te dis de te dépêcher,
je veux que tu déplaces ton tas de graisse fissa !
Tu l'as retrouvé ?
Le Hilton, tu es sûre ?
Celui de l'aéroport.
Il n'y est pas.
Il n'a pas pu aller ailleurs ?
Je sais pas, j'imagine que oui.
Ne t'inquiète pas, on le trouvera.
Ils ont ramené le masque.
Je reviens tout de suite.
Peux-tu me dire
ce que tu fais avec un portable ?
Tout le monde en a un.
Je n'ai pas passé ces appels.
Vérifiez sa note de téléphone.
Appelez la Cie, chaque appel est répertorié.
Merci, Hank, on est dessus.
Que fichais-tu chez Sidney ?
Je voulais la voir.
Hier soir aussi, tu t'es glissé chez elle par la fenêtre, non ?
Tu es sorti hier soir ?
La télé m'ennuyait et je suis allé faire un tour.
En passant par chez Casey ?
Non.
Je n'y suis pas allé. Je n'ai tué personne.
On va devoir te garder, pour le moment.
C'est dingue, ça.
Vous le savez
que ce n'est pas moi.
Amène-toi, Kenny.
- Personne ne peut passer. - Je suis quelqu'un.
Salope...
- On est à l'antenne ? - Oui.
Gale Weathers à Woodsboro. On espère apercevoir Sidney Prescott.
Savez-vous à qui vous avez affaire ?
Dis-leur, papa. Dis-leur !
Attends ton avocat, Billy.
Tu me connais bien, Sidney ! Regarde-moi !
Je vais t'emmener.
Ce costume est vendu partout dans cet État.
Impossible de retracer son acheteur.
Et la note du portable ?
On a fait une demande. On aura rien avant demain matin.
Ce serait lui ?
Il y a 20 ans je t'aurais dit non. Mais de nos jours...
va savoir.
Dewey, on peut partir ?
Une seconde.
Bon sang, Dewey !
Maman t'a pourtant bien dit de me respecter en uniforme.
Désolée, shérif adjoint. On est prêtes.
Maintenant, vu ?
Passez par-derrière pour éviter le cirque.
Ne me touche pas.
- C'est mon supérieur ! - Le portier aussi.
Reprenons le boulot !
Il y a une sortie par-derrière ?
Oui, au bout de l'allée.
Attendez-moi ici, ne faites pas de bruit.
La voilà.
Que s'est-il passé ?
Elle ne répondra pas. Partez.
Non, ça va. Elle ne fait que son boulot.
- Pas vrai ? - C'est ça.
- Alors, votre livre ? - Il sortira cette année.
Je l'achèterai.
Je t'en enverrai un exemplaire.
Jolie droite !
Où as-tu appris ça ?
J'ai adoré : "Je t'en enverrai un exemplaire."
Et la salope au tapis.
"Je t'en enverrai un exemplaire..."
Sid, super salope ! Tu es géniale.
De la glace, pour ta main.
Merci.
Je serai juste à côté.
Tâche de dormir un peu.
Tu crois vraiment que c'est Billy ?
Il était là, Tatum.
Il est trop parfait, ça devait cacher un vice.
- Téléphone. - C'est qui ?
C'est pour Sid.
- Mon père ? - Je ne pense pas.
- Prends le message. - Non, j'y vais.
Comment va-t-elle ?
Coucou, Sidney...
Pauvre Billy. Un innocent est mal barré avec toi.
Fichez-moi la paix !
On dirait que tu t'es trompée de type. Encore une fois.
- Qui êtes-vous ? - Raccroche.
Tu le découvriras bien assez tôt, je te le promets.
Sidney Prescott, qui a échappé à une odieuse agression,
est la fille de Maureen Prescott, assassinée l'an dernier.
Cotton Weary, l'assassin
qui viola sauvagement et tua Maureen Prescott,
a fait appel contre le verdict de mort
rendu contre lui après le témoignage de Sidney
dans cette affaire.
Ça ne s'arrêtera donc jamais ?
On a relâché Billy.
Sa note de téléphone l'a mis hors de cause.
Nous vérifions les appels du comté.
Tous ceux qu'on t'a passés ainsi qu'à Casey sont examinés.
Nous finirons par le coincer.
Reste sur le campus, tu y es en sécurité.
Ça fait quoi d'être agressée ?
- Laissez-la. - Les gens veulent savoir !
- Ça fait quoi ? - Elle souhaite étudier.
Une seconde.
N'avance plus.
Je viens vous parler.
Kenny, en piste.
Non, sans caméra.
Vous me devez bien ça.
Je ne te dois rien.
Si, à ma mère.
C'était l'affaire de l'année. Quelqu'un
- aurait écrit ce livre. - Et vous avez menti à tout va.
C'est quoi ton problème ?
Tu as eu ce que tu voulais. Weary va mourir, peu importe mon livre.
- Vous le croyez encore innocent ? - Ton témoignage l'a achevé, alors...
Durant le procès, vous m'avez démolie dans vos articles.
Je crois que tu as menti, oui.
- Vous lui avez parlé ? - Souvent.
- Il a modifié son histoire ? - Pas un mot.
Il reconnaît avoir couché avec ta mère.
Il ment, jamais elle n'aurait accepté.
Il l'a violée et massacrée. Il avait du sang sur son manteau.
Il était saoul et l'a oublié après que ta mère l'a séduit.
Je l'ai vu partir avec.
Tu as vu quelqu'un d'autre partir avec.
Celui qui l'a placé
dans sa voiture pour le piéger.
Non.
Cotton a tué ma mère.
Tu n'en es plus si sûre, hein ?
Chouette bleu, chérie.
On y va, Sid.
Le tueur court toujours, hein ?
- Viens. - Ces meurtres sont liés ?
Désolée pour le bleu.
Ne t'en va pas !
Bon Dieu...
Un innocent gazé, un tueur en liberté... Dis-moi que je rêve.
- On envoie ? - Pas si vite.
On n'a rien de concret.
C'est trop gros, on peut pas étouffer ça.
Il nous faut des preuves.
Si j'ai raison, je peux le sauver.
Et tu imagines les ventes ?
C'est une erreur, je devrais pas être là.
Retrouve-moi ici après le cours, O.K. ?
Je n'ai pas vu Billy. Tu crois qu'il m'en veut ?
Après lui avoir fait ce coup ? Non, il a le cur brisé.
Pourquoi font-ils ça ?
T'as vu ça ? On se croirait à Noël.
Tu es débile ou quoi ?
C'est moi.
Tu me crois encore coupable ?
Non, je ne le crois pas. En tout cas
quelqu'un était là et a essayé de me tuer.
D'après les flics, je l'ai fait fuir. Ce n'était pas moi.
Je sais. Il m'a appelée chez Tatum hier soir.
Ça ne pouvait pas être moi, j'étais en prison.
Je suis désolée. Comprends-moi.
Comprendre quoi ?
Que ma petite amie préfère m'accuser plutôt que me toucher ?
- C'est faux. - C'est quoi alors ?
C'est... quoi ?
J'ai failli me faire étriper, moi !
Tout à fait entre nous,
tu n'es plus la même depuis...
la mort de ta mère.
On a assassiné ma mère ! Pourquoi me le rappeler ?
Ça fait un an.
Demain. Ça fera un an demain.
Il faut que tu oublies maintenant. Quand maman
a quitté papa, j'ai bien dû l'accepter.
Elle ne reviendra pas.
Ils se sont séparés, ça n'a rien à voir.
Ta mère n'est pas dans un cercueil.
Excuse-moi, la comparaison était mauvaise.
Je veux récupérer ma copine.
Excuse la traumatisée d'avoir osé troubler ta petite vie tranquille.
Quoi ? Je n'ai jamais dit ça.
Quel crétin...
Vous me rendez malade.
Les provocations et la débauche de votre génération me dégoûtent !
Deux de vos camarades
viennent d'être massacrés
et c'est ainsi que vous compatissez ?
Il y a du nouveau :
vous êtes renvoyés.
Monsieur Himbry, on blaguait !
C'est pas juste !
C'est vrai, c'est injuste.
Je devrais vous étriper et vous pendre,
pour vous montrer
tels que vous êtes : d'impitoyables cons !
Elle a inventé cette agression.
- Quel intérêt ? - Pour se faire remarquer.
Elle a de sérieux problèmes.
Qui te dit que ce n'est pas elle qui a tué Casey et Steve ?
Pourquoi aurait-elle fait ça ?
Elle en pinçait pour Steve et a tué par jalousie.
Qu'aurait-elle fait
avec Steve, alors qu'elle a son petit chéri de Billy ?
C'est peut-être une traînée, comme sa mère.
Tu es méchante.
C'est connu, sa mère était une baiseuse.
Arrête, elle a assisté au massacre.
Et ça lui a niqué le cerveau.
La mort de sa mère l'a traumatisée.
Ce monde cruel et inhumain la rend parano.
"Où est Dieu ?", etc. Elle est suicidaire.
Elle veut se tuer mais réalise que le suicide n'est plus à la mode
et que le meurtre est une thérapie plus saine.
- D'où sors-tu ces âneries ? - Rikki Lake.
Tu es pathétique.
Pathétique...
Il y a quelqu'un ?
Pour s'amuser,
des étudiants ont porté cette tenue. On attend des réactions.
Il s'agit de la tenue que revêtait le tueur.
Casey Becker et Steven Orth
ont déjà perdu la vie. À qui le tour ?
La peur est presque palpable sur le campus.
Gale Weathers, correspondante sur le terrain.
Je sais qui vous êtes. Comment va votre il ?
Bien. Un problème sur le campus ?
Non, tout est en ordre.
Normal, vous êtes là.
Vous ne devriez pas y être.
Je devrais être en train de couvrir l'affaire Sharon Stone.
Vous êtes jeune pour être agent.
J'ai 25 ans.
Ma popularité est plus forte chez les mâles de 11 à 24 ans.
J'ai dû vous rater.
On vous donnerait 12 ans.
N'était-ce votre puissant torse... La police
- exige que vous vous entraîniez ? - Non.
Mais cette masse musculaire me crédibilise en tant qu'agent.
Écoutez-moi, les enfants.
Les récents événements
m'obligent à suspendre les cours
jusqu'à nouvel ordre.
La police de Woodsboro a instauré un couvre-feu
qui prendra effet ce soir à 21 h.
Ça sent le tueur en série.
"Tueur en série" est un peu exagéré.
Il faudrait d'autres morts.
On peut toujours l'aider.
Nous n'avons toujours aucune piste.
- Avez-vous retrouvé le père de Sid ? - Pas encore.
Il est suspect ?
Nous n'avons pas écarté cette possibilité.
- Permettez... - Désolée de vous avoir dérangé.
Permettez-moi de vous avouer...
Vous êtes beaucoup plus belle au naturel.
Vous regardez mon émission !
J'ai 25 ans.
Mais j'en ai eu 24 toute une année.
Appelez-moi Gale.
Un malade qui a voulu s'amuser.
C'était lui, j'en suis sûre.
Il ne faut pas que tu restes seule. On ne se sépare plus.
Plus de cours !
Je sais pas comment t'as fait, mais on te dit merci !
Change de disque Stu.
On fait une petite bringue chez moi ce soir, pour fêter ça.
Tu parles sérieusement ?
À condition que ma petite Vixen n'invite pas la terre entière.
Rien que des amis intimes.
Qu'en dis-tu, Sid ?
Le pathétique a ses avantages.
Tu seras protégée. Je suis si fana que je te lâcherai pas.
Allez, viens pour moi. Ça peut être sympa.
D'accord.
Super !
N'oubliez pas d'apporter à bouffer.
- Petits cons ! - Quoi ?
Pas toi, Fred.
Et si Cotton Weary disait vrai ? S'il avait eu...
une aventure avec ta mère ?
Ton père était toujours parti pour affaires.
Ta mère en souffrait peut-être.
Pourquoi Cotton n'a pu en faire état au tribunal ?
On ne peut prouver une rumeur.
Exact. Rumeur lancée par la perfide Gale Weathers.
Ça remonte plus loin, Sid.
On a parlé d'autres hommes.
Et tu y crois ?
À force d'entendre la même histoire,
on est obligé de finir par y croire.
Excuse-moi.
Si je me suis trompée, ça veut dire que le tueur est en liberté.
Arrête, tu me fais penser à un film de Wes Carpenter.
Ne te mets pas à gamberger.
Il est vivant !
Faites attention !
Crétin.
Il y a un monde fou ici ce soir.
Les films d'horreur font un malheur.
Tu viens à ma fiesta ?
Oui, je sors tôt à cause du couvre-feu.
Le film du loup-garou et la mère de E.T. ?
The Howling, au fond.
O.K., merci.
C'est d'un mauvais goût...
Si on te suspectait
d'avoir commis un massacre, tu chercherais des films gore ?
C'était une erreur, il n'a rien fait.
T'es vraiment neuneu.
C'est lui le tueur, c'est flagrant.
Tu crois ça ? Et pourquoi les flics l'ont relâché ?
Ils regardent pas assez de films. C'est un classique.
Prom Night revisité.
Pourquoi il aurait tué sa copine ?
Il y a toujours une raison à la con.
Et ça a la beauté de la simplicité.
Si c'est trop compliqué, ça rebute le public.
Quelle serait sa raison ?
Elle aura refusé de coucher.
- Elle se réserve pour toi ? - Peut-être.
Billy ayant voulu la mutiler, tu crois qu'elle voudra de moi ?
Non, je ne crois vraiment pas.
Tu sais ce que je crois ?
Que c'est son père.
Pourquoi on ne le retrouve pas ?
Parce qu'il est probablement mort.
Son cadavre apparaîtra à la fin du film,
sans yeux, ni doigts ni dents !
La police comprend rien.
Ils devraient regarder Prom night.
Tout y est, c'est limpide : tout le monde est suspect !
C'est pas le père, c'est Billy.
Et si c'était toi ?
Tes films t'ont peut-être rendu cinglé.
C'est vrai, si on était dans un film, je serais le suspect n° 1.
Exact.
Quel serait ton mobile ?
Le millénaire.
Le mobile est accessoire.
Le millénaire...
Ça me branche.
Excellent !
Brave garçon.
Le millénaire... T'as fait fort.
C'est pas un tueur, ça ?
Fermé pour couvre-feu
C'est drôlement calme.
C'est désert. La ville qui redoutait le crépuscule.
Je l'ai vu, l'histoire d'un tueur au Texas, non ?
Si on fait un film sur toi,
qui jouerait ton rôle ?
Je n'ose pas y penser.
Je verrais bien Meg Ryan.
Avec mon bol, ils prendraient Tori Spelling.
J'en ai pour deux minutes,
ne vous éloignez pas trop.
Billy va venir ce soir ?
Je préfère pas. J'ai dit à Stu de la fermer.
Qu'on puisse passer une soirée sans flipper.
Billy a raison, je suis tendue dès qu'il me touche.
C'est le résultat de la mort prématurée de ta mère.
Tu verras, tu finiras par t'épanouir.
Il a été si patient avec moi.
Combien de garçons supporteraient une anorexique du sexe ?
Billy et son pénis ne te méritent pas.
Où étais-tu passé ?
Je surveillais Sidney.
T'avais pas arrêté ?
J'avais arrêté, mais...
Vital Phone nous a envoyé un fax.
Les appels sont imputés à Neil Prescott, le père de Sidney.
Faits à partir de son portable.
C'est confirmé.
Son portable n'a pas pu être piraté ?
J'ai mieux.
Devine quel jour c'est, demain ? Le jour anniversaire
de la mort de sa femme.
On maintient barrages et couvre-feu.
Demain, on fouillera les maisons.
Où est Sidney ?
Avec ma sur. Je l'amène ici ?
Non.
Pas encore.
Retrouvons d'abord Neil et assurons-nous que c'est bien lui.
Reste près de Sidney.
Ne la lâche pas des yeux.
Amusez-vous, les filles.
Pas trop ou je vous coffre.
Voilà à manger !
La fête bat son plein.
Vous tardiez, alors on a commencé sans vous.
On nous a repérés ?
Je pense pas. Prends la caméra.
Désolé.
Ce n'est rien, shérif.
Que faites-vous ici ?
On ne sait jamais quand une affaire va se déclencher.
Il se passera rien ici, ces gosses s'amusent.
Et vous, que faites-vous là ?
Je surveille. Je vais jeter un il.
- Je peux vous accompagner ? - Bien sûr.
Je prends mon manteau.
On y va ?
Oui, je vais bien.
Pour Evil Dead ?
Pour Hellraiser ?
Terror Train, Prom Night, Jamie Lee Curtis les a tous faits.
Elle est la... reine du cri.
Avec des poumons pareils,
elle peut.
Les seins, tu vois ?
Va me chercher une autre bière.
Il me prend pour la barmaid ?
Devinez qui est là !
- La journaliste. - Gale Weathers.
Trop jeune pour ça, fiston. Je plaisante, amusez-vous.
Que fiche-t-elle ici ?
Elle m'accompagne.
Je jette un il.
C'est fait. Tire-toi et emmène l'autre cloche
avec toi.
Je vous trouve formidable.
Je regarde toutes vos émissions.
Je vais chercher mon appareil.
- Vous avez retrouvé mon père ? - Non.
C'est inquiétant ?
Pas encore.
Tatum, pas de panique.
Hé, bande d'abrutis !
C'est toi, Randy ?
C'est dans quel film ? Je crache sur ton garage ?
Enlève ça, Sidney va flipper.
Tu veux la jouer psycho ?
Je peux jouer la victime ?
Voyons... "Ne me tuez pas, monsieur le fantôme,"
"je veux être dans le n° 2."
Arrête, Casper,
c'est une couverture.
Randy, qu'est-ce qui te prend ?
Tatum, tu viens ?
- Tu sais où elle est ? - Je l'ai pas vue.
Que fiches-tu ici ?
Je voulais parler à Sid.
Si Tatum te voit, ça va barder.
Allez dans la chambre de mes parents, vous pourrez parler
ou faire autre chose...
Tout en finesse, Stu.
Non, viens, on doit se parler.
Qu'est-ce qu'il fout là ?
Il est venu se rabibocher.
Et voilà, c'est râpé avec Sid !
Faut voir... Je te dis que ça, "Faut voir..."
Vraiment, Alicia ?
Je vais voir ça.
Tu es génial.
Merde !
- On a un décalage. - De combien ?
Le temps que tu reviennes... 30 secondes ?
Ça ira, enregistre.
Le cadrage est parfait.
Dis-moi, Kenneth,
la presse à scandale a-t-elle jamais obtenu le Pulitzer ?
Il faut une première à tout.
Tu as foutrement raison.
Excuse-moi,
j'ai été égoïste.
Pardonne-moi.
Billy, c'est moi
qui a fait preuve d'égoïsme
et qui me suis noyée dans ce stress post-traumatique.
- Tu as perdu ta mère. - Je sais, mais tu avais raison.
Trop c'est trop.
Je ne peux pas passer ma vie à me complaire dans la douleur.
Et je dois arrêter de me mentir au sujet de ma mère.
J'ai vraiment...
trop peur
de devenir comme elle.
Comme si j'étais de la mauvaise graine.
Ce que je dis ne tient pas debout.
Mais si.
C'est comme... Jodie Foster dans Le silence des agneaux,
avec ses flash-back
sur son père mort.
On est dans la vie, pas dans un film.
Bien sûr que si.
Tout ça n'est qu'un film.
Un grand film.
Mais on ne choisit pas son rôle.
Pourquoi je ne suis pas dans un film de Meg Ryan ?
Ou dans un bon porno ?
Tu as bien compris.
Tu en es sûre ?
Je crois.
C'est ce passage-là !
Le sang va pas du tout ! Beaucoup trop rouge !
Attendez, c'est pas fini.
C'est trop téléphoné.
Comment peut-on voir et revoir ça ?
Je veux voir les seins de Jamie Lee. On les voit quand ?
Pas avant Un fauteuil pour deux" en 1983.
Avant, elle ne jouait que des vierges sans montrer ses nénés.
Faute de moyens...
Pardon ?
La virginité protège des tueurs.
La règle veut ça.
Quelle règle ?
Tu connais pas les règles ?
Va crever d'anévrisme.
Il y a des règles immuables
qui te font survivre à un film d'horreur.
Règle n° 1 : jamais de sexe.
Oh que non !
Le sexe équivaut à la mort.
Règle n° 2 : pas d'alcool ni de drogue.
C'est un péché, une extension de la règle n° 1.
Et règle n° 3 :
ne dire en aucun cas "je reviens", car on ne revient jamais.
- Je prends une bière, et toi ? - Oui, O.K.
Je reviens !
Qui déroge à la règle, meurt. À toute, avec un couteau.
La virginité protège des tueurs. Tu connais pas la règle ?
Quelle règle ?
Il y a des règles immuables qui te font survivre à un film d'horreur.
Quel ennui...
On m'a signalé une voiture dans les buissons, je vais voir ça.
Vous m'accompagnez ?
J'adorerais, si ça ne pose pas de problème.
Madame, je suis le shérif adjoint.
Je reviens.
Vous permettez, madame ?
Je me suis dit qu'on marcherait.
La nuit est belle et j'ai une lampe torche.
Vous n'avez pas peur ?
Vous connaissez cette constellation ?
Non, c'est laquelle ?
Je sais pas, j'espérais que vous le sauriez.
Conduisez prudemment.
Où est Tatum ?
Elle doit m'en vouloir et est partie.
Regardez, voici venir
l'inévitable plan nénés.
Je vous laisse seuls.
Tu es vraiment...
magnifique.
Écoutez ça :
le proviseur est mort.
Il a été étripé et pendu au poteau de but.
Vite, allons voir ça avant qu'on le décroche !
Où allez-vous ?
Ça devenait bon.
Dewey, c'est votre vrai nom ?
Non, c'est Dwight.
Excusez-moi.
Ce n'est pas grave.
On m'appelle Dewey depuis toujours.
Ça me plaît.
C'est sexy.
Il n'y a qu'ici qu'on ne me prend pas au sérieux.
Parlez-moi de "Gale Weathers".
On s'imagine que je fais la météo.
On me prend pour l'antéchrist du journalisme télévisé.
- Vous n'êtes pas si mal. - Non ?
C'est parce que vous m'appréciez.
Ils vont vite. Ralentissez !
Excusez-moi. Ça va ?
Désolé.
Je suis de service.
C'est ce que vous cherchiez ?
Ma vie durant...
- Merde ! - Quoi ?
- La voiture de Neil Prescott. - Le père de Sidney ?
Qu'est-ce qu'il fiche ici ?
Rentrons.
Ça va ?
Oui, je vais bien.
Qui as-tu appelé ?
Quand on t'arrête,
tu as droit à un appel. Qui as-tu appelé ?
Mon père.
Le shérif l'a appelé, je l'ai vu faire.
Il n'a pas répondu quand j'ai appelé.
Tu crois encore que c'est moi ?
Mais si c'était toi, ça aurait été astucieux.
De m'appeler, pour que je puisse pas imaginer que tu étais le tueur.
Vraiment ?
Que dois-je faire pour te prouver que je ne suis pas un tueur ?
Attention !
À l'aide !
Au secours !
Non, Jamie.
Fais gaffe.
Fais gaffe, Jamie, il rôde dans le coin.
Le voilà. Je t'ai dit qu'il était pas loin.
Jamie, regarde derrière toi.
Retourne-toi. Il est derrière toi.
Derrière toi.
Au secours !
Il me poursuit ! Il est dans la maison !
Il n'y a personne. Regardez.
Derrière toi !
Derrière toi, petit !
Les 30 secondes de décalage !
- Vous avez un téléphone ? - Oui.
Enfermez-vous et demandez des renforts.
Soyez prudent !
Monsieur Prescott ?
Kenny, vite, le portable !
Désolée, Kenny,
mais tire-toi de mon pare-brise !
Dewey !
Où es-tu ?
Aidez-moi ! Je suis chez Stu Marker, 261 Turner Lane !
Il va me tuer !
Sidney, vite,
faut se tirer !
Reste où tu es !
C'est moi ! Tatum est morte, Stu l'a tuée !
- C'est pas moi ! - Reculez !
- Faut pas le croire ! - Non, je mens pas !
Sid, donne-moi cette arme !
Donne-moi ça !
Sid, c'est lui !
J'ai rien fait ! C'est lui !
Et merde !
Au secours, il est devenu fou !
Foutez le camp !
Fichez-moi la paix.
- Billy, ça va ? - Ça va.
Je t'ai cru mort.
- Allons chercher de l'aide. - Pas dehors !
Donne-moi ton arme, pas de problème.
- Aide-moi ! - Entre !
Stu a perdu les pédales !
Ça arrive à tout le monde...
Anthony Perkins, Psychose.
Sirop de maïs. Comme le sang de porc dans Carrie.
Stu, aide-moi, je t'en prie.
Surprise, Sidney.
On dirait que tu as vu un fantôme.
- Pourquoi ? - Ça fait partie du jeu.
"Devine comment je vais crever !"
On a déjà joué à ce jeu, tu te souviens ?
Tu as perdu.
C'est un jeu super.
On te pose une question et si tu te trompes...
tu crèves !
Tu as bien saisi ? Tu crèves.
Vous êtes tarés.
On préfère "psychotiques".
Vous ne vous en tirerez pas comme ça.
Va dire ça à Cotton Weary.
Il a été hyper facile à piéger.
Regarde quelques films, prends des notes et tu te marres !
Où tu vas ?
Pourquoi ?
Pourquoi tu as tué ma mère ?
Tu entends ça ? Elle veut un mobile.
Je ne crois pas aux mobiles. Bates en avait-il un ?
Sait-on pourquoi Hannibal Lecter
aimait manger les gens ?
C'est encore plus effrayant sans mobile.
On a rendu service à ta mère.
C'était une pétasse qui se prenait pour Sharon Stone.
On l'a sauvée. Franchement,
elle n'avait rien de Sharon Stone.
Ça te va comme mobile ?
Tu veux la meilleure ?
Ta traînée de mère baisait avec mon père.
C'est pour ça que ma mère m'a abandonné.
C'est pas un bon mobile ?
L'abandon est cause de graves déviances.
Ça t'a poussée à coucher avec un psychopathe.
T'as raison.
Tu l'as perdue, tu n'es plus vierge !
Tu dois mourir, c'est la règle.
Tu es dans le film, Sid, comment va-t-il se terminer ?
Tu vas adorer cette scène ! On a une surprise pour toi.
Oui, tu vas adorer, c'est du délire ! Attends une seconde.
Je reviens.
Sais-tu quelle heure il est ?
Minuit passé. C'est l'anniversaire de ta maman.
Félicitations. On l'a tuée il y a un an, jour pour jour.
Qui avons-nous là ?
- Papa ! - Bouge pas.
Ça suffit.
On aura plus besoin de ça, hein ?
On n'aura plus besoin de ça non plus.
Tu as deviné la fin ?
Allez, Sidney ! Réfléchis !
Ton père, suspect n° 1. On a piraté son portable...
Tous les éléments sont là.
Ton père craque à l'anniversaire de ta mère et fait un massacre.
Laissant Billy et moi pour morts.
Puis il te tue et se tire une balle dans la tête. La fin idéale.
J'y ai pensé aussi.
Regarde ça.
Prêt ?
Je suis prêt ! Vas-y, frappe ! Vas-y !
Mon salaud...
Merde !
À moi !
Sur le côté, pas trop profond.
Je ferai gaffe.
Putain de bordel de merde !
Désolé, Billy.
Un peu trop appuyé, hein ?
Donne-moi le couteau.
Donne-moi le couteau !
Maintenant !
Tu vois, Sid,
tout le monde meurt sauf nous.
Nous devons tenir pour la suite.
Que veux-tu, chérie, de nos jours, une suite s'impose !
Ces films vous ont rendus tarés.
Les films n'y sont pour rien !
Ils ne font que rendre les psychos plus créatifs !
Arrête Billy, tu veux ?
Je n'en peux plus !
J'ai comme le vertige.
Va chercher le flingue.
Et je libère le petit papa.
Maintenant !
Houston... nous avons un problème !
Quoi ?
J'avais posé le flingue ici et il n'y est plus.
Où est-il, bordel ?
Ici, connard.
- Je la croyais morte. - Elle en avait tout l'air.
J'ai une fin pour vous.
La journaliste, laissée pour morte,
se relève et tombe sur vous deux, pauvres tarés.
Elle trouve l'arme,
fait échouer votre plan et voilà le travail.
Cette fin me plaît.
Tu ne sais pas tout...
Elle est gentille...
Ça marche mieux sans la sécurité.
"Gale Weathers, terminé."
Tu vas adorer, chérie.
Merde.
Quoi ?
Où ils sont ?
Je sais pas, mais j'ai mal !
Je laisse marcher le répondeur ?
Êtes-vous seuls dans la maison ?
Salope ! Où es-tu ?
Pas si vite. On va jouer à un petit jeu.
Il s'appelle : "Devine qui a appelé la police et vous a donnés ?"
Trouve-la !
Je peux pas, j'en bave trop. Je suis en train de crever.
Quel est ton mobile, Stu ?
Billy en a un. Que vas-tu raconter à la police ?
La pression de mon entourage.
- Je vais t'étriper comme ta mère ! - Faudra me trouver.
Le petit chéri à sa maman.
Tu m'as fait mal, connard !
Où es-tu, bordel ?
- T'as vraiment appelé la police ? - Y a intérêt.
Mon père et ma mère vont être en colère.
Salope !
J'ai toujours eu un faible pour toi !
Faut pas rêver.
Tout va bien !
Randy, je t'ai cru mort.
Je devrais l'être. Quel bonheur d'être encore vierge !
Dis bonjour à ta mère.
Cette fois, j'ai pas oublié la sécurité.
Attention.
C'est le moment où le tueur est censé ressusciter
pour un dernier frisson.
Pas dans mon film.
Randy, aide-moi.
Ça va ?
Je veux voir Gale.
Ça devrait aller comme ça. Reste sur moi.
Bonjour, ici Gale Weathers avec un reportage vécu
de cette affaire insensée.
D'autres ados sont morts,
mettant fin au mystère des meurtres en série
qui ont terrifié la ville
à l'image des films d'horreur.
Tout a commencé par un cri
et s'est achevé dans un bain de sang qui a ébranlé Woodsboro.
Tout s'est déroulé ici,
loin des remous de la grande ville que fuient les citadins.
Allez, active-toi et fais-moi un plan large. Allez !