La légende des dix anneaux est
racontée depuis des milliers d'années.
À chaque génération,
l'histoire prend de l'ampleur.
Mais en son cœur,
se trouve toujours un homme.
Certains disent qu'il a volé
les anneaux dans un tombeau.
Ils lui ont donné la force d'un dieu
et le cadeau de la vie éternelle.
Il aurait pu s'en servir
pour faire le bien.
Mais tout ce qu'il voulait
était le pouvoir.
Il appelait son armée les Dix Anneaux.
Au cours des siècles,
ils ont atteint chaque coin du monde.
Ils se déplaçaient dans l'ombre,
renversaient des gouvernements.
Et ils ont changé
le cours de l'histoire.
Il a pourchassé l'argent et le pouvoir
pendant mille ans.
Mais il en voulait encore plus.
Connais-tu la légende de Ta Lo?
Un village caché rempli de créatures
mythiques et de magie ancienne.
Où les gens pratiquent un style
d'art martial venant des dieux.
Je veux le trouver.
Bien sûr. J'enverrai
des éclaireurs explorer la région
et je reviendrai
avec plus d'informations.
Je veux y aller maintenant.
La forêt
se déplace.
Il ne lui restait rien
sur Terre à conquérir.
C'est là qu'il est venu chez moi.
Où est l'entrée de Ta Lo?
Vous n'êtes pas le bienvenu
dans notre village.
Vous ne savez pas
à qui vous parlez.
Je me fiche de qui vous êtes.
Repartez si vous ne voulez pas
que je vous fasse mal.
C'est tout?
C'est la première fois
où j'ai vu ton père.
C'est le dernier homme dont
j'aurais imaginé tomber amoureuse.
Mais l'amour avait d'autres plans.
Shang-Chi,
il reste tant à apprendre
sur la légende des anneaux,
mais tu l'apprendras
quand tu seras plus vieux.
Si ses anneaux étaient si puissants,
comment l'as-tu battu?
D'où je viens, on possède la puissance
de la magie de la Grande Protectrice.
Quand tu possèdes le cœur
de notre dragon,
tu peux faire des choses incroyables.
Tu peux encore faire ces choses?
J'ai laissé ces pouvoirs à Ta Lo
avec notre dragon,
mais ce que j'ai eu en échange
est bien mieux.
Je veux que tu aies ceci.
Si jamais tu te sens perdu,
ceci t'aidera à retrouver
le chemin de la maison.
Tu t'en souviendras?
AUJOURD'HUI
D'accord.
Bonjour, monsieur,
bienvenue au Fairmont...
Je prends le volant.
Non, pas question... Katy.
Hé, reviens ici.
Donne-moi la clé.
Ouvre la portière.
Mon Dieu.
Sors de là.
Toi, monte!
Si tu abîmes cette voiture,
on sera au chômage
et endettés pour toujours.
Allons. Il n'arrivera rien
à cette voiture.
Je suis le Jeff Gordon asiatique.
J'ignore qui c'est.
Le meilleur pilote
de l'histoire de la NASCAR?
S'il te plaît, sors de là.
Shaun,
on est amis depuis 10 ans.
Tu sais que je ne suis pas une idiote.
Allez, monte. Je vais aller lentement.
Katy, attention au...
J'ai su que Katy était quelque chose
dès notre rencontre au secondaire.
On me taquinait beaucoup,
pour les raisons habituelles.
Je venais d'arriver aux États-Unis,
j'avais un très gros accent.
Un jour, je m'en allais dîner,
quand un gars faisant
deux fois ma taille m'a crié :
"Quoi de neuf, Gangnam Style?"
J'ai répondu :
"Je ne suis pas coréen, idiot."
Et là, je le vois
déposer son sac à dos
et devenir tout rouge.
Juste avant qu'il m'envoie
le premier coup de poing,
Katy sort de nulle part,
se place entre lui et moi
et se met à chanter "Hotel California"
à tue-tête.
Quoi?
C'est l'art de la confusion.
Merveilleux avec les abrutis.
On s'est rencontrés comme ça.
Puis, je l'emmène
dans le stationnement...
Et m'annonce qu'elle lui a aussi volé
les clés de sa mustang.
Oui, on est allés faire une balade
dans le quartier.
Ta femme était dans la voiture aussi.
Oui. Tu étais là.
Quoi?
J'étais juste sur le siège arrière.
- C'est dans la voiture.
- Dans la voiture.
Tu ne m'as jamais raconté ça.
Avant d'être avocate,
ta copine était une rebelle.
Que t'est-il arrivé?
J'ai vieilli.
Ça veut dire quoi?
Oui, ça veut dire quoi?
Dans la vie, vient un moment
où il faut arrêter les virées
et commencer
à exploiter son potentiel.
Dis-moi que tu rigoles, Soo.
Écoute,
on vit dans un monde
où la moitié des gens peuvent
disparaître à tout moment.
La vie est trop courte
et trop fragile.
Katy, tu as un diplôme de Berkeley
et tu es voiturière.
Shaun parle au moins quatre langues.
Vous êtes les gens les plus doués
que je connaisse.
J'ignore pourquoi vous avez peur
de faire quelque chose de sérieux.
Ouah!
Tu parles comme ma mère.
Tu t'habilles un peu comme elle aussi.
C'est du prêt-à-ne-pas-porter?
On ne fuit pas la vie adulte.
Ce n'est pas fuir,
c'est faire un truc qu'on aime.
Oui, exactement.
Elle croit que c'est facile
d'être voiturier?
C'est le métier le plus dur au monde.
On est psychologue, bon conducteur.
Soo n'arrive pas
à se stationner en parallèle.
Il est presque minuit.
On travaille demain matin.
On devrait être responsables
et aller dormir.
Oui, soyons responsables.
On est capables.
Ou bien...
ANGOISSE POST-BLIP?
VOUS N'ÊTES PAS SEUL.
SERVICE NATIONAL
D'ÉCOUTE TÉLÉPHONIQUE
Bonjour, Mme Chen.
Elle n'est pas encore prête.
Viens prendre
un peu de café en attendant.
Katy, Shaun est ici.
Oui, maman, j'arrive tout de suite.
Ruihua, tu dois aider ton père
avec l'inventaire à la boutique.
Maman, je dois manger
avant de travailler.
Shaun pourrait l'aider au lieu de
manger notre nourriture chaque jour.
Je serais heureux d'aider.
Non, c'est le travail de Ruihua,
c'est à lui de le faire.
Waipo.
C'est la chaise de Waigong.
Pardon.
Il aura tous ses trucs préférés
pour le Jour de la mort.
Waigong peut apporter des croustilles
et des cigarettes dans l'au-delà?
Il peut apporter n'importe quoi.
L'an dernier, j'ai mis une bouteille
de whisky sur sa tombe.
Le lendemain, elle avait disparu.
Je sais que vous trouvez ça idiot.
On ne trouve pas ça idiot, Waipo.
Mais on sait que Waigong aurait voulu
que tu profites de ta vie.
Quelle mentalité américaine.
Tu es américaine, maman!
Ne l'oublie pas.
Shaun,
ma fille a-t-elle postulé
à de nouveaux emplois cette semaine?
Elle aime beaucoup son travail.
Moi aussi.
Waigong n'est pas venu de Hunan
pour que tu gares des voitures
toute ta vie.
Sur ce,
on risque de manquer notre bus.
Désolée d'avoir un emploi minable.
Et d'être rentrée tard hier soir
parce que je voulais m'amuser.
Un jour,
tu seras fière de moi, promis.
Je suis fier de toi, grande sœur.
Garer des voitures,
c'est très difficile.
Merci, frérot.
Quand tu auras ton permis,
tu vivras ton rêve comme moi.
Allez, Shaun, on y va.
Quand allez-vous vous marier,
tous les deux?
Waipo, on est juste amis.
Bon. Allez, allez.
Regarde cette fille.
Elle écrit un mémoire dans le bus.
Et alors?
C'est la fille que ma mère aurait
voulu voir sortir de son vagin.
Désolé, ne l'écoutez pas.
Je peux vous aider?
Donne-moi le pendentif,
et personne ne sera blessé.
Tu le connais?
J'ignore de quoi vous parlez.
Hé! Lâchez-moi!
Mais qu'est-ce que vous faites, connard?
Je ne veux pas d'ennuis.
Alors, donne-nous le pendentif!
Vous vous trompez de gars!
Il a l'air de savoir se battre?
Franchement!
Ça va?
Ça va, les amis? C'est votre ami Klev,
en direct du bus.
J'ai fait un peu d'arts martiaux
quand j'étais jeune,
alors je vais noter ce combat
en temps réel.
Bon sang.
Qui es-tu?
Vas-y, mon gars!
Désolé.
Non, non!
Pardon.
Mais qu'est-ce qui se passe?
Tu veux en parler maintenant?
Le chauffeur est touché.
Je refuse de m'en mêler.
Dès que j'essaie de conduire un bus,
je me fais engueuler.
Dégage!
Ouvre la porte!
L'arrière va se détacher.
À mon signal, vire à droite.
Quel signal?
Tout le monde à l'avant!
Allez! Vite, vite.
Salut, tout le monde. Salut.
Ta sœur et toi méritez
votre châtiment.
ARRÊT DEMANDÉ
COLLECTE DES ORDURES
Pour une ville propre
Tenez bon, tout le monde!
Seigneur.
Oh, mon Dieu!
Pardon.
On fait une excellente équipe.
Shaun. Hé!
Tu dois me dire ce qui se passe.
Que fais-tu? Où vas-tu?
- À Macao.
- Macao?
Ces gars vont s'en prendre à ma sœur.
Je dois arriver avant eux.
Tu as une sœur?
Je sais que c'est déroutant.
Je t'explique tout à mon retour.
Non, non.
Pas question.
N'importe quoi!
On se connaît depuis très longtemps.
Il y a des choses dont tu ne veux pas
parler, et je respecte ça.
Mais un gars qui a une machette
à la place du bras
vient de couper notre bus en deux!
Qui es-tu?
Ma sœur m'a envoyé ceci
il y a quelques mois.
Je crois que c'est son adresse.
Ces gars étaient envoyés par mon père.
Quoi?
S'ils lui font du mal...
Désolé, mais je dois y aller.
D'accord.
Tu m'expliqueras pendant le vol.
Quoi? Non, Katy, tu ne peux pas...
Tu m'expliqueras dans l'avion, Shaun!
Après la mort de ma mère,
mon père a commencé à m'entraîner.
Du lever au coucher du soleil,
on m'enseignait toutes les façons
de tuer un homme.
À l'âge de 14 ans,
j'avais presque oublié ma vie
avant sa mort.
C'est à cet âge-là
qu'il m'a confié ma première mission.
J'étais prêt à faire
tout ce qu'il voulait.
S'il m'avait demandé de détruire
le monde, j'aurais demandé...
Bœuf ou végétarien?
On n'a plus de poulet,
alors c'est bœuf ou végétarien.
Végétarien, c'est parfait.
Même chose.
- D'accord.
- Merci.
Alors...
Oh, il ne reste plus
de plats végétariens.
Il ne reste que le bœuf.
Le bœuf. Car vous n'avez rien d'autre.
- Vous prenez le bœuf.
- Oui.
- Et...
- Le bœuf.
Et le bœuf.
Bœuf, deux fois.
Tu es allé jusqu'au bout?
Je ne pouvais pas rentrer
à la maison, alors...
J'ai fui.
Je sais que ça fait beaucoup à avaler.
Désolée pour ta mère.
Je devrais aussi te dire
que je ne m'appelle pas Shaun.
Quoi?
Tu t'appelles comment?
Shang-Chi.
Shaun-Chi.
Non. Shang-Chi.
Shang.
- Shaun.
- Shang.
Shan.
S-H-A-N-G. Shang.
Shang?
Oui.
Tu as décidé de t'appeler
Shaun au lieu de Shang?
Oui, je... Oui.
Je me demande
comment ton père t'a retrouvé.
Eh bien, j'avais 15 ans.
Quelle a été ta logique?
Tu devais te cacher.
- D'accord.
- Ton nom est Michael,
et tu le changes pour Mishael.
Ça ne s'est pas passé comme ça.
Du genre : "Je m'appelle Gina.
Je dois me cacher. Je deviens Jaïna."
Je ne t'entends pas. Désolé.
D'accord. Oui, tu m'entends.
Signez ici pour entrer.
Je cherche ma sœur, Xu Xialing.
Vous la connaissez?
Elle m'a donné cette adresse.
D'accord.
Il a l'air sympathique.
Et cet ascenseur semble
tout à fait réglementaire.
Il ne risque pas du tout de tomber.
Bus Boy!
Deux millions de vues en trois jours!
Bon sang.
Oh, non.
Et toi, tu conduisais!
Je suis nulle en chinois.
Oh, ça va. Je m'adapte.
Génial.
- Je m'appelle Jon Jon.
- Jon Jon.
Bienvenue au club des Dagues d'Or.
On va te préparer pour le combat.
Attends. Quoi?
On est mondiaux
et sur plateformes multiples.
Chaque combat est diffusé en direct
sur le Web invisible.
Des milliers de gens sont en train
de miser en ce moment.
Ça fera monter ta marque
à un tout autre niveau.
Je crois qu'il y a un malentendu.
J'adore ta cagoule.
Merci!
D'habitude, c'est long avant de monter
dans le ring, mais tu es devenu viral.
Tu as la priorité.
Je ne suis pas ici pour me battre.
Je cherche ma sœur, Xu Xialing.
Jamais entendu parler.
On a perdu un champion
à la dernière minute,
alors tu as le prochain créneau.
Bien joué, Helen.
Il va se battre là-dedans?
Non, non.
C'est pour les combats bas de gamme.
Toi, tu vas te battre au sommet.
Ça fait mal, Emil.
Tu veux que je te montre
ce que ça fait?
Wong! Wong! Wong!
Vas-y, Wong!
Je parie toujours sur les Asiatiques.
Oh, mon Dieu.
Bon, je ne vais pas me battre.
Je veux juste...
Il est trop tard. Tu as signé.
- Quoi?
- Tu as signé le contrat.
Ton nom est affiché.
Les paris rentrent par centaines.
- Vraiment? On gagnera combien?
- Une fortune.
Peu importe.
Ça importe.
Je t'ai vu affronter cinq assassins
et un Roumain avec un bras en métal
dans un autobus en mouvement.
Là, c'est juste un adversaire.
Fais-le.
On sera tous payés,
et ensuite, je t'aiderai
à trouver qui tu cherches.
Allez. Tu peux le faire.
- Tu vas y arriver.
- Ne sois pas nerveux.
Merci.
- Oui.
Comment va ta mâchoire?
Ça t'apprendra à retenir tes coups,
comme à l'entraînement.
Je l'adore.
Enlève ton chandail.
Mesdames et messieurs,
le combat qu'on attendait tous.
La sensation des réseaux sociaux,
tout droit de San Francisco,
aux États-Unis,
voici Bus Boy!
Où est passé ton chandail?
Et son adversaire pour ce soir,
la tueuse redoutable de Macao,
Xu Xialing!
Ma sœur.
Attends!
Qu'est-ce que tu fais?
Je sais que tu es fâchée.
Mais peux-tu m'écouter?
On n'a pas le temps pour ça.
Ça doit faire mal.
Tu peux arrêter de me frapper?
Arrête! J'essaie de t'aider!
Papa est à tes trousses.
Je ne veux pas t'affronter.
Tu n'aurais pas dû revenir.
Parfois, quand je m'entraîne,
je ferme les yeux
et je peux sentir sa présence.
Ça t'arrive parfois?
Non.
Je sais ce que tu vas faire.
J'ignore ce qu'il t'a dit,
mais maman...
Maman est morte.
Ne me laisse pas ici.
Je reviendrai dans trois jours.
Xu Xialing, tu es incroyable!
On t'adore, Xu Xialing!
Tu diriges cet endroit?
Cet endroit m'appartient.
Où as-tu trouvé l'argent?
Tu as parié contre moi?
Non.
Salut, Xialing. Je m'appelle Katy.
Tu es vraiment géniale.
Tout ce que tu fais est super.
C'était génial.
J'adore ton pantalon.
Merci. Oui.
Qu'est-ce que tu veux?
Les Dix Anneaux nous ont piégés
à San Francisco.
J'ai vu la vidéo.
Ils ont pris mon pendentif.
Ils viendront chercher le tien.
J'ignore ce qu'il veut en faire,
mais on sait que c'est mauvais signe.
Tu sais ce qu'il m'a dit en partant?
"Je reviens dans trois jours."
Après trois jours, je suis allée
attendre devant l'autel de notre mère.
Trois jours sont devenus une semaine,
une semaine est devenue un mois,
et un mois est devenu six ans.
Ça m'a pris ce temps pour comprendre
que je n'avais pas besoin de lui.
J'ai bâti cet endroit toute seule.
Je n'ai pas eu besoin de toi
et je n'ai toujours pas besoin de toi.
Pourquoi m'avoir envoyé
la carte postale, alors?
Quelle carte postale?
Je ne t'ai pas envoyé ça.
Y a-t-il une issue de secours?
Shaun.
Hé! Ouvrez!
Elle est partie.
On fait quoi?
Viens!
Pas question. Va au diable!
Je n'embarque pas là-dedans.
Si on se rend à l'ascenseur,
on atteindra le prochain étage.
Katy, on n'a pas le choix.
On doit y aller.
Un, deux, trois.
Va tout droit à l'ascenseur.
Tu peux le faire.
Je vais gagner du temps. Continue.
Shaun!
Shaun! Shaun!
Mon Dieu!
J'arrive!
Shaun!
Tiens bon.
Je te tiens.
Shaun.
Katy!
Tu nous as abandonnés!
Tu sais ce que ça fait, maintenant.
Pourquoi veut-il nos pendentifs?
Les États-Unis t'ont ramolli?
Il a le pendentif!
J'ai dit à mes hommes
qu'ils n'arriveraient pas à te tuer.
Content d'avoir eu raison.
Tu m'as manqué, fiston.
Rentrons à la maison.
Mon fils est rentré.
Emmène les filles à leur chambre.
J'ai vu des trucs terrifiants
cette semaine,
mais ton père bat tous les records.
Est-ce qu'il va nous tuer?
Hoche la tête. Ne dis rien.
Il va oublier que tu es là.
C'est comme ça que j'ai survécu.
Il t'a toujours traitée comme ça?
Seulement après la mort de ma mère.
Il ne pouvait pas me regarder,
car je lui faisais penser à elle.
Je n'avais pas le droit
de m'entraîner avec les garçons.
Mais j'ai tout observé
et j'ai appris à faire mieux qu'eux.
Quand es-tu partie?
Je me suis enfuie à l'âge de 16 ans.
Dès que j'ai compris
que mon frère ne reviendrait pas.
Tu as lancé un cercle de combat
clandestin à Macao
alors que tu avais seulement 16 ans?
Mon père ne veut pas de moi
dans son empire, je crée le mien.
Tu es géniale.
Shang-Chi.
Ça suffit.
Tu as amélioré ton anglais?
Oui.
Tu dois renforcer ton esprit
en plus de ton corps.
Si tu veux
qu'ils t'appartiennent un jour,
tu dois me prouver
que tu es assez fort pour les porter.
Comment m'as-tu trouvé?
Je sais toujours où sont mes enfants.
Je t'ai donné 10 ans pour vivre ta vie.
Ça t'a donné quoi?
Il est temps que tu prennes ta place
à mes côtés.
Jamais de la vie.
L'Américaine.
Elle s'appelle Katy.
Quel est ton nom chinois?
Ruiwen.
Les noms sont sacrés, Ruiwen.
Ils nous relient à nous-mêmes,
mais aussi à nos ancêtres.
Une histoire amusante.
Un terroriste américain avait engagé
un croquemitaine
pour mettre à genoux votre pays.
Alors, il s'est emparé des Dix Anneaux.
Les miens.
Mais comme il ne connaissait pas
mon vrai nom, il en a inventé un.
Vous savez quel nom il a choisi?
Le Mandarin.
Comme le canard mandarin. Il a donné
à son prête-nom le nom d'un canard.
Et ça a marché.
L'Amérique a été terrifiée
par un canard sauvage.
En vérité,
j'ai eu bien des noms dans ma vie.
Le Roi Guerrier, Maître Khan,
l'homme le plus redoutable sur Terre.
Pendant des années, j'ai cru
que je ne serais jamais autre chose.
Mais quand j'ai rencontré leur mère,
tout a changé.
Elle m'a fait voir une partie de moi
dont j'ignorais l'existence.
C'était comme si je voyais le monde
pour la première fois.
Elle a tout abandonné
pour qu'on soit ensemble.
Et moi aussi.
Tu sais qui est là-dedans?
Dis : "Bonjour, petite sœur!"
Après toutes ces années,
j'avais enfin trouvé quelque chose
pour laquelle
il valait la peine de vieillir.
Mon vrai nom est Wenwu.
Elle était la seule
qui m'appelait ainsi.
Quand elle est morte,
j'ai été perdu pendant des années.
Mais je ne le suis plus.
Quand vous êtes partis,
j'ai tellement eu besoin
de connecter avec votre mère
que je me suis plongé
dans l'étude de son village.
Le légendaire Ta Lo.
Je n'ai pas réussi à trouver
le chemin secret pour y entrer,
mais j'ai découvert
ce qu'ils cachaient.
Il y a une porte au cœur
de leurs montagnes.
Votre mère nous attend là-bas.
Je sais que ça semble insensé.
Je ne l'aurais pas cru si
elle ne me l'avait pas dit elle-même.
De quoi tu parles?
J'étais assis juste ici,
plongé dans mes recherches,
et elle m'a parlé.
C'était comme si elle se trouvait
dans cette pièce.
Je sentais son souffle sur ma joue
et sa main dans mon dos.
Elle m'a dit
qu'elle avait besoin de mon aide.
Pour faire quoi?
Pour la sauver de son peuple.
Quand on est tombés amoureux,
votre mère voulait qu'on vive à Ta Lo.
Elle a demandé la permission
aux anciens, qui ont refusé.
Ils ont dit que je n'étais pas digne.
Elle serait encore avec nous.
On vivrait tous ensemble.
Ta Lo nous a fait ça.
Ils l'ont enfermée
derrière cette porte pour la punir.
Vous ne voyez pas?
Elle nous laisse des indices.
Elle veut qu'on la trouve
et qu'on la ramène à la maison
pour qu'on soit une famille unie.
Papa, maman est morte.
Elle ne te parle pas
et ne nous laisse pas d'indices.
Alors, que sont ces choses?
Le passage vers Ta Lo est protégé
par un labyrinthe en mouvement.
Mais un chemin à travers la forêt
s'ouvre une fois par année,
le jour de Qingming Jie.
Pour y aller, il faut connaître
la route et l'heure où il s'ouvrira.
Je connais les deux.
Dans trois jours,
on va libérer ma femme de sa prison
et la ramener à la maison.
C'est pourquoi vous êtes ici.
Pour m'aider à la ramener parmi nous.
Et s'ils ne te laissent pas
ouvrir la porte?
On réduira le village en cendres.
Quoi?
Tu ne peux pas attaquer le village
de maman à cause de ces sottises.
C'est complètement fou...
Hé!
Où m'emmenez-vous?
Quand cesseras-tu de faire semblant?
Enfermez-les.
Ça va, mon chéri.
On sera bientôt tous réunis.
Bon, je suis assez mêlée.
Au départ, je pensais que ton père
avait besoin de consulter
pour ses névroses,
puis j'ai vu un dragon vomir
une carte aquatique magique,
et là, je ne sais plus ce qui est réel.
Ce qu'il a dit sur le village
de ta mère, c'est vrai?
Elle nous racontait des histoires
sur Ta Lo quand on était petits.
Un village dans une autre dimension,
plein de créatures magiques.
Je pensais que ce n'était
qu'un conte de fées.
Et si papa avait raison?
Maman aurait été enfermée
par son propre peuple?
La vérité est parfois invraisemblable.
Bon, je ne sais pas ce qui se passe,
mais si on n'arrive pas à Ta Lo avant lui,
il détruira tout ce qu'il reste
de notre famille.
Cette famille est détruite
depuis longtemps.
C'était quoi, ça?
Tu vas vers ce bruit?
"Éveille Duncan avec ton tapage.
"Je voudrais que tu le puisses.
"Qu'ai-je besoin..."
Bonjour, mes chers.
On est en quelle année?
Qui êtes-vous?
Trevor? Slattery?
L'acteur de Liverpool?
Attendez.
Vous êtes les enfants du gouverneur?
J'ai répété un monologue
pour votre souper de retour.
Oh. Où va-t-elle?
Que faites-vous là?
Il y a un certain temps,
on m'a offert le rôle d'un terroriste.
Je sais, c'est trivial, banal.
Je suis d'accord avec vous.
Mais il fallait bien
que je gagne ma vie.
Le producteur m'a dit
qu'il travaillait pour la BBC.
Mais le plus ironique,
c'est que c'était lui, le terroriste,
et que je ne jouais pas un personnage,
mais bien un portrait peu flatteur
de votre père.
On a tous les deux récolté
ce qu'on avait semé.
Le producteur s'est fait pulvériser
par Iron Man. Je suis allé en prison,
une bénédiction. Je me suis sevré,
j'ai redécouvert ma passion.
Et mon père vous a fait évader?
Exactement.
Pour vous tuer.
Mais alors que ses hommes
se préparaient à m'exécuter,
je me suis lancé
dans mon interprétation de MacBeth.
"Quel est donc ce tapage?
Éveille Duncan avec ce tapage."
Ils ont adoré ça.
Depuis, je leur fais
une représentation hebdomadaire.
Vous êtes son bouffon, alors?
Je peux vous donner un aperçu.
"Mon oncle, mon oncle."
Merci, Trevor. Ça va aller.
En ce moment, on doit
vraiment trouver le moyen de...
C'est quoi, ça?
Qu'est-ce que...
Quoi donc?
- Ça! Qu'est-ce que c'est?
- Ça! Ça!
Vous voyez Morris?
Morris?
Oh, Morris!
Ils te voient! Tu es réel!
Je pensais qu'il était
le fruit de mon imagination.
C'est une excellente nouvelle.
Où est son visage?
Il est un peu sensible à ce sujet.
Oh. Vraiment?
Morris dit qu'il vous connaît.
Il vous parle?
S'il ne me parlait pas,
j'aurais perdu la tête.
Comment me connaît-il?
Il a grandi avec votre mère. À Ta Lo.
Apparemment, votre père l'a trouvé
dans une forêt magique
pendant une de ses expéditions
pour trouver l'entrée.
Il veut que vous le rameniez chez lui.
Crois-moi, mon ami,
je le ferais si je savais comment.
D'après mon père,
le chemin ne s'ouvre qu'une fois par an.
Morris dit
qu'il peut vous y emmener maintenant.
Pas besoin d'attendre le chemin,
prenez le labyrinthe.
Mais, et c'est important de le dire,
c'est très dangereux.
À quel point?
Personne n'en est jamais sorti en vie.
Mais Morris est sûr à 90 %
de pouvoir nous guider
en toute sécurité.
Oh! Seulement sûr à 10 %.
J'ai fait des trucs plus risqués.
Mais même si ce cochon-poulet dit vrai,
on est encore coincés dans...
Comment est-ce que...
Papa a un système de tunnels
sous la base.
Je me suis enfuie comme ça
la dernière fois.
Celui-ci va nous mener au garage.
Mon Dieu.
Je l'aime bien, lui.
Remontons la rampe jusqu'à la sortie.
Ça devrait se faire. Il doit
nous rester 30 secondes avant qu'il...
Ça vous dérange?
Je deviens malade, à l'arrière.
C'est ma voiture!
Bon sang.
Accrochez-vous.
Il y a une autre sortie?
L'autre extrémité du garage.
Elle s'ouvre seulement
par scan biométrique.
Attention!
Merde!
Ça va, derrière?
Je fais de mon mieux.
ACCÈS INTERDIT
Scan biométrique requis.
Vite!
J'essaie!
Scan biométrique requis.
Shaun!
Accès autorisé.
FERMETURE
Ils reviendront
quand leur mère sera de retour.
Préparez les hommes au combat.
Oui, monsieur.
La première fois
où j'ai assisté à de la pure magie,
c'était en 1968,
avec La planète des singes.
J'étais au cinéma avec ma mère,
en train de regarder le spectacle
qui se déployait sous mes yeux.
Après le film, j'ai demandé à ma mère :
"Comment ont-ils fait
pour enseigner ça à des singes?"
Elle m'a caressé la tête et elle a dit :
"Ce n'est pas réel. C'est du théâtre."
C'est là que j'ai compris.
Si des singes pouvaient jouer
aussi brillamment,
imaginez ce que j'allais
pouvoir offrir au monde.
Donc, vous êtes devenu acteur
parce que vous pensiez
que les singes...
Montaient à cheval?
Oui, je le pensais.
Mais en fait, ils faisaient semblant
de monter à cheval.
J'ignore toujours
comment ils ont fait, honnêtement.
Tant mieux pour vous.
Vous avez trouvé votre passion
et fini par menacer le gouvernement,
mais peu importe.
Oui. Merci.
C'est bien, tout ça, mais combien
de temps doit-on rester ici?
Morris est très clair.
On doit y aller à un moment précis.
D'accord, mais dans combien de temps?
Des heures? Des jours?
Mes amis, je suis seulement le vecteur
transitoire de l'infinie sagesse
d'une créature bien plus avancée
que nous ne le serons jamais.
Ce qu'il voit et ressent
dans ce vaste univers
dépasse tout
ce que nos pitoyables cerveaux...
Oh! On y va.
Quoi?
Allez-y. Il a donné le signal.
Vous devriez vous dépêcher.
Quoi? Pourquoi?
Katy, vite, vite!
Morris dit de virer à droite à trois.
Quoi?
Deux...
Mais où ça?
Maintenant.
Et à gauche.
L'important,
c'est de rester dans la poche.
- Quelle poche?
- On y est en ce moment.
Et si on ne reste pas dans la poche?
La forêt nous dévore.
Elle nous dévore? Ça veut dire quoi?
Il dit qu'elle nous dévore.
Tourne à gauche.
- Attention!
- Reste dans la poche.
- Elle est à quelle distance?
- Cinq mètres.
- Restez dans la poche.
- C'est combien en pieds?
Vraiment trop proche.
Restez dans la poche.
Vous pouvez arrêter de dire ça?
Dernier virage à droite,
puis tout droit jusqu'au bout.
Vous devriez accélérer.
Qu'est-ce que je fais, selon vous?
On n'y arrivera pas.
Je rentre à la maison, maman.
Morris dit : "Bien joué, tout le monde."
Bon, il ne reste
qu'à traverser la chute d'eau,
et on sera presque arrivés.
Bon sang.
On dirait que ces oiseaux sont en feu.
Vraiment?
Morris dit que c'est normal.
C'est des vieux amis à lui.
Quel drôle de cheval.
Pourquoi me regarde-t-il comme ça?
Salut!
Je m'appelle Xu Shang-Chi.
Voici ma sœur, Xu Xialing.
Nous sommes les enfants de Ying Li.
Voici mon amie Katy.
Remontez dans votre voiture
et rentrez chez vous!
Je vous en prie.
Vous ne comprenez pas.
Qu'est-ce que tu fais?
Baissez vos armes!
Je suis votre tante, Nan.
Ça fait si longtemps
que j'attends de vous rencontrer.
Tu ressembles à ta mère.
Salut, je m'appelle Katy.
Bienvenue à Ta Lo, Katy.
Oh, merci.
Regardez qui a trouvé le chemin
de la maison!
Je ne suis pas une menace.
Je ne suis qu'un artiste.
Morris vous le dira.
On n'a pas beaucoup de temps.
Notre père est en route.
Notre peuple vit ici depuis 4 000 ans,
se préparant pour une chose
qu'on espère ne jamais voir arriver.
Nous sommes les gardiens
de la Porte des Ténèbres.
Nous avons juré de protéger ce royaume
et le vôtre contre le mal caché là-bas.
Notre père s'en vient
pour ouvrir cette porte.
Il croit
que vous y avez enfermé notre mère.
Pourquoi croit-il ça?
Elle le lui aurait dit.
Il dit qu'il l'entend appeler à l'aide.
Porte-t-il les anneaux?
Il ne les a pas enlevés
depuis qu'elle est morte.
Quel est le lien avec tout ça?
Le royaume de Ta Lo s'étend bien au-delà
des rives de notre petit village.
Nous avons des villes dépassant
toute autre dans votre univers,
riches en culture et en histoire.
Il y a des milliers d'années,
tous nos peuples vivaient
dans la paix et la prospérité,
jusqu'à l'attaque de l'Hôte des Ténèbres.
Il est arrivé avec son armée
et a dévoré chaque âme sur son chemin.
Chaque sacrifice les rendait plus forts.
Après avoir décimé nos grandes villes,
ils se dirigeaient vers votre univers
pour faire la même chose.
Les chefs de Ta Lo ont envoyé
leurs plus puissants guerriers
pour les empêcher d'atteindre le portail
vers votre monde.
Mais nos ancêtres n'étaient pas de taille.
Jusqu'à ce que la Grande Protectrice
se joigne au combat
et remporte la victoire.
Ensemble, ils ont repoussé l'Hôte
et son armée derrière la Porte
et l'ont refermée derrière eux.
Notre peuple garde cette porte
depuis ce jour,
grâce à la magie de la Grande Protectrice
et au don qu'elle nous a offert.
Des écailles de dragon.
Ça fait une excellente armure.
Votre père n'est pas le seul
à avoir essayé d'ouvrir la Porte.
Plusieurs ont essayé et échoué
au cours des siècles,
et ils avaient tous une chose en commun.
Ils ont été attirés ici
par une voix de l'autre côté.
Une voix promettant
d'exaucer leurs vœux les plus chers.
Tu crois que des mangeurs d'âme
parlent à notre père?
Ils savent que les Dix Anneaux ont
le pouvoir de les libérer.
Voilà.
Au champ de tir.
Quoi? D'accord.
Je crois que je vais aller livrer
des flèches à dragons.
Tu vas livrer des flèches à dragon?
Oui. Je vais me rendre utile.
Merci.
Allons voir votre mère.
C'est génial, vous savez exactement
ce que vous voulez faire
et vous passez votre vie à vous améliorer.
J'aimerais être comme ça.
Chaque fois que je deviens douée
pour quelque chose,
j'abandonne et je commence autre chose.
Mais je connais mes limites
et je ne vais pas perdre mon temps
à courir après un truc
qui finira par me décevoir complètement.
Je ne suis pas comme ça.
Laisse-la tirer.
Si tu ne vises rien, tu n'atteins rien.
Vous étiez tout pour elle.
Elle savait qu'un jour,
vous viendriez ici.
Elle m'a demandé de préparer quelque chose
pour votre arrivée.
Quand on perd quelqu'un comme elle,
on se sent seul dans ce monde.
Mais vous ne l'êtes pas.
Vous êtes des enfants de cette famille,
et je vous souhaite la bienvenue.
Tu n'es plus chez ton père.
À Ta Lo, on s'entraîne comme des égaux.
Tu as été trop longtemps
dans l'ombre, mon enfant.
Guang Bo, tu as vu ça?
C'était proche!
Ma mère était la seule
qui pouvait le battre.
Montre-moi comment.
Non, désolé.
Désolé. Hors jeu.
Ta mère savait qui elle était.
Et toi?
Tu es le produit de tous ceux
qui sont venus avant toi.
L'héritage de ta famille,
le bon et le mauvais,
tout ça fait partie de qui tu es.
Cesse de te cacher, mon neveu.
Ça ne fait que prolonger la douleur.
Nous serons bientôt réunis.
Monsieur.
Les hommes sont prêts.
Le passage s'ouvrira à l'aube.
Je vais préparer les véhicules.
Mène avec ton souffle.
Regarde dans ton cœur,
la lumière et la noirceur.
Pour te connaître,
tu dois affronter les deux.
Ton mari a tenté de nous détruire.
L'Armée de Fer est ici
pour que justice soit faite.
Mon mari n'est plus l'homme qu'il était.
Peu importe.
Votre histoire avec lui n'a rien à voir
avec mes enfants.
Ils peuvent partir,
mais quelqu'un doit payer.
Allez à l'intérieur.
Je vais parler à nos invités.
Mais tu n'as pas tes pouvoirs.
Shang-Chi, tu n'as rien à craindre.
Maman.
Papa.
Elle m'a dit que je pouvais changer.
Que je pouvais laisser mon passé derrière.
Mais elle avait tort.
Si je ne les avais pas enlevés,
ces hommes n'auraient jamais osé faire ça.
Et maintenant, ils vont le payer.
Où est ton patron?
Je ne sais pas!
Je le jure!
D'accord.
Une dette de sang doit être payée
par le sang.
Vas-tu m'aider?
On a trouvé l'homme
qui est derrière la mort de ta mère.
Il t'appartient d'en finir avec lui
pour nous deux.
À ton retour,
nous rendrons à l'armée des Dix Anneaux
sa gloire d'autrefois.
Je t'ai cherché partout.
Ça va?
Je ne suis pas celui que tu crois.
Tu t'es déjà excusé. Ça va.
Je ne parle pas de ça.
D'accord.
De quoi s'agit-il?
Quand mon père m'a envoyé
trouver l'homme qui avait tué ma mère...
Je t'ai dit
que je n'avais pas pu le faire.
J'ai menti.
J'ai pensé que je pouvais changer mon nom,
commencer une nouvelle vie
et faire comme si ça n'était pas arrivé.
Mais...
Elle détesterait celui que je suis devenu.
Ton père t'a formé pour devenir
un assassin quand tu avais sept ans.
Il t'a envoyé en mission à 14 ans.
Tu te rends compte à quel point c'est fou?
Ma mère est morte à cause de lui.
Et maintenant,
il vient détruire son village.
Une dette de sang doit être payée
par le sang.
Que veux-tu dire?
Je vais faire
ce qu'il m'a entraîné à faire.
Je vais le tuer.
Il est là.
Non!
Tu n'es pas prête.
Elle reste ici.
Es-tu ici pour aider le peuple
qui a emprisonné ta mère?
Elle n'est pas là-bas.
Tu écoutes les mensonges d'une créature
qui veut tous nous détruire.
C'est ce qu'ils t'ont dit?
Je connais la voix de ma femme.
Ma sœur me manque autant qu'à toi,
mais ce n'est pas une façon
d'honorer sa mémoire.
L'avez-vous honorée quand vous l'avez
chassée de votre village?
Idiot. C'est toi qu'on a chassé.
Les péchés de ton passé
auraient détruit cet endroit.
Fais attention à la manière
dont tu me parles, jeune homme.
J'ai vécu dix fois ta vie.
Laissez-moi passer.
C'est impossible.
Détruisez tout.
Arrêtez-le!
Tu crois que tu m'arrêteras seul?
Je n'ai pas peur de toi.
Mais oui, tu as peur.
Tu as eu peur toute ta vie.
Tu fuis constamment,
tu te caches.
Tu étais là
quand ils sont venus l'attaquer.
Et tu n'as rien fait.
Tu es resté à la fenêtre
et tu l'as regardée mourir!
Elle n'était plus là,
et on avait besoin de toi.
Mais tu as choisi les anneaux
au lieu de tes enfants.
Tu as fait de ton fils un tueur.
C'est ce que tu voulais?
Même si tu pouvais la ramener,
qu'est-ce qui te fait croire
qu'elle voudrait encore de toi?
Sauve-moi.
Sauve-moi, mon chéri.
J'arrive, mon amour.
Il a entrouvert la porte!
Ces choses vont nous tuer
si on ne collabore pas.
Tu crois que je vais tomber dans le piège?
Vos armes sont inutiles contre ça.
On n'a pas besoin de votre aide.
On est les Dix Anneaux
et on est plus puissants que...
On devrait collaborer.
Libérez-les.
Libérez-les!
Que font-ils?
Ils volent des âmes
pour nourrir l'Hôte des Ténèbres.
S'il devient assez puissant,
il pourra traverser la porte.
Ce n'était que le début.
C'est trop dangereux.
Je dois aider mes amis.
Ne meurs pas.
Tous au lac!
Au lac! Allez, allez!
Où est ton frère?
J'espérais que tu me le dises.
Sauve-moi.
Visez le ciel et battez-vous à la mort!
Respiration profonde.
Shang-Chi, tu n'as rien à craindre.
Tu as le cœur de notre dragon.
Il fera toujours partie de toi.
Tout comme ton père.
Tu dois prendre tout ce qu'on t'a donné
et te l'approprier.
Je suis si fière de toi.
Notre famille a besoin de toi.
Vas-y.
Tire.
Feu!
Tu dois arrêter ton père!
Elle n'est pas là, papa.
Hors de mon chemin.
Non.
Du calme.
Je ne suis pas mort, c'est un numéro.
Viens ici et fais comme moi.
Je dois la sauver.
Elle m'appelle.
J'aimerais que ce soit vrai.
Papa, je t'en prie.
Ta famille a besoin de toi.
Laissez-moi sortir!
Merde.
Il se dirige vers le village!
S'il s'empare de l'âme de notre dragon,
il sera invincible!
Vise la gorge!
Tu dois me lâcher.
Lâche-moi!
Je ne t'abandonnerai plus jamais.
Bon sang.
Allez.
Ce soir,
nous honorons ceux qui ont donné leur vie
pour nous sauver.
Ils étaient plus que des guerriers.
Ils étaient nos mères et nos pères,
nos sœurs et nos frères.
Même si nous nous souviendrons
toujours d'eux,
ce soir, nous les laissons
au repos avec nos ancêtres.
Au revoir, papa.
Maman, tout va bien aller.
Comme il y a mille ans,
dans mille ans,
nous serons toujours ensemble.
Je pensais vraiment qu'on allait mourir.
J'avais seulement appris
le tir à l'arc la veille.
J'ai combattu et tué plein
de suceurs d'âmes avec la tante de Shaun,
qui est une déesse du kung-fu.
Je m'accrochais à la Grande Protectrice
et ma sœur s'accrochait à moi,
en essayant d'échapper
au Méga suceur d'âmes.
Le Méga suceur d'âmes était
une vraie saloperie.
Il voulait avaler l'âme de notre dragon.
Ce qui lui aurait permis
de détruire tout l'univers.
Oui.
Il ne me restait qu'une flèche,
et la seule chose que j'entendais,
c'était la voix de ma mère me disant :
"Qu'est-ce que tu attends pour tirer?"
Alors, j'ai visé sa gorge et j'ai tiré.
Elle l'a atteint.
Puis, Shaun a utilisé les Dix Anneaux pour
générer une boule d'énergie Kamehameha
qui a fait exploser ce truc,
et il a sauvé le monde.
On a perdu de bonnes personnes ce jour-là,
mais on a gagné.
On a gagné.
Vous avez fini de vous moquer de moi?
Non, on ne se moque pas de toi.
Et où se trouve ta sœur?
À la base de mon père
pour tout démanteler.
Son père a été le chef des Dix Anneaux
pendant mille ans.
Il y a deux semaines,
vous étiez des voituriers,
et là je devrais croire
que vous avez sauvé le monde
de monstres suceurs d'âmes?
Je sais que vous m'en voulez
pour l'autre jour,
mais je ne vais pas m'excuser
d'avoir dit la vérité.
Je le pensais vraiment,
et je dirais même
que ce que vous venez de raconter
prouve que j'ai raison.
Vous êtes clairement...
- Quoi?
- Shang-Chi.
Shang-Chi.
Ici.
Présent.
Je m'appelle Wong.
Je sais, monsieur.
Je vous admire beaucoup.
Tu as les anneaux?
Oui.
Bien. Il faut qu'on discute.
Toi aussi.
Moi aussi?
Je crois qu'on devrait...
Oui.
- On doit y aller.
- Oui.
Je sais que c'est fou,
mais je vais te texter bientôt
et on remettra ça.
Contente de t'avoir vu, John.
Je vous rembourserai pour...
Réalisé par
Scénario
ET
Produit par
Producteur exécutif
Productrice exécutive
Coproducteur
Directeur de la photographie
Chef décoratrice
Montage
D'après les comics Marvel
Chef costumière
Superviseur des effets visuels
Producteurs des effets visuels
Musique
Superviseur de la musique
Casting
avec
et
MARVEL STUDIOS PRÉSENTE
un film de
Ils ne correspondent
à aucun artefact de notre codex.
Vous en pensez quoi?
Je ne sais pas trop.
Ils ne sont pas en vibranium.
Les Chitauri?
Je n'ai jamais rien vu de tel.
Votre père les avait depuis quand
avant de vous les transmettre?
Environ mille ans.
Leur thermoluminescence indique
qu'ils sont plus anciens que ça.
Beaucoup plus anciens.
La première fois que tu t'en es servi,
on l'a ressenti à Kamar-Taj.
Qu'est-ce que c'est?
Une balise.
Ils envoient un message?
Un message vers où?
Pardon. Je dois aller m'occuper de ça.
Bruce vous donnera mon numéro.
Ravie de vous avoir rencontrés.
Je n'ai pas son numéro.
Elle fait toujours ça.
Prenez soin de vous.
Bienvenue dans le cirque.
Je sais que c'est beaucoup,
mais vous allez devoir vous y habituer.
À partir de maintenant,
la trajectoire de votre vie
ne ressemblera à rien
de ce que vous avez connu.
Et on ne peut pas revenir en arrière.
Un long périple vous attend,
tous les deux.
Rentrez chez vous et reposez-vous.
Oui. Bonne idée.
Oui. On devrait faire ça.
Ou bien...
Sous-titres : Marieve Guerin
Ils vous attendent.
Commençons.
On a beaucoup de travail.
LES DIX ANNEAUX REVIENDRONT