ÉTAT DE NEW YORK
N'Y COMPTE PAS
Thad !
Pas de jouet chez grand-père.
Mais c'est Noël.
Arrête !
Papa !
Cesse de geindre pour qu'on t'aide.
Un homme doit savoir quand s'affirmer.
Chère Boule Magique-Bidon,
sera-t-il un homme un jour ?
Aïe !
"Pronostic peu encourageant."
Tu l'as cassée !
Papa ?
Sid ?
À moi !
Au secours !
Y a quelqu'un ?
Thaddeus...
Thaddeus Sivana...
Qui êtes-vous ?
Qui vous a dit mon nom ?
Je suis le dernier
du Conseil des sorciers.
Protecteur des Royaumes
contre les sept péchés capitaux.
Mais les ans ont passé...
et m'ont affaibli.
Voilà pourquoi je cherche un champion
à qui léguer ma magie.
Vous voulez que je fasse de la magie ?
Avec ceci...
tous mes pouvoirs deviendront tiens.
Tout d'abord...
prouve que tu as le cœur pur
et l'esprit fort.
Il ment !
Ne sois pas son champion.
Nous pouvons te donner du pouvoir !
Prends l'œil.
Ton père te croit faible.
Montre-lui
ton pouvoir.
Prends l'œil.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Seuls les plus purs des cœurs
résistent à ces tentateurs.
Et toi,
tu ne seras jamais méritant.
Attendez...
Je suis à la hauteur, promis !
Ramenez-moi !
Calme-toi !
Je vais te tuer !
J'y étais vraiment.
Le sorcier, il m'a emmené dans un château.
Arrête.
Pauvre petit pleurnichard de merde !
Tu aurais pu nous tuer !
Tu comprends ?
Papa ?
Ça va...
Ça va aller.
C'est ta faute.
C'est ta faute !
Papa !
TROUVE-NOUS
Ta magie faiblit.
Bientôt, tu ne pourras plus nous retenir.
Sortilège de recherche !
Trouve-moi une âme méritante !
Qu'importe le temps qu'il faudra !
PHILADELPHIE
DE NOS JOURS
Nom d'un chihuahua ! 22 vous voilà !
Content de vous voir.
J'ai appelé dès que j'ai vu.
Ils sont dedans.
Reste là.
Police !
Je les ai vus se cacher au fond.
Police ! On va entrer !
- Personne.
- Quoi ?
C'est un placard.
Je vous ai eus.
Rouvre ça !
Ça peut te valoir la prison !
Monte pas dans la voiture !
S'il te plaît !
Ouvre tout de suite !
Bravo. Très drôle.
RACHEL BATSON
PLAQUE : C78 AX29 21 HOFFMAN ST
Envoyez renforts au centre commercial.
Contrordre.
Un gamin a volé nos talkies-walkies.
Talkies-walkies ? Quel âge as-tu ?
Mon déjeuner !
Mme Batson...
Je vous cherche depuis longtemps.
Non, c'est chelou.
C'est moi. Billy.
Je veux le tigre.
Je sais, chéri,
mais maman n'évolue pas en pro.
On en a eu un !
Mais je voulais un tigre !
Mais ça, c'est le vrai gros lot.
Tu vois ?
Pour toute ta vie.
Tu te retrouveras toujours.
Je dois pas perdre ça.
Maman ?
Avec qui tu es, mon chou ?
Il dit s'appeler Billy Batson.
T'en fais pas.
Elle va bientôt arriver.
Ça manque jamais.
Maman...
me voilà chez moi.
Rachel Batson ?
Qui la demande ?
Le truc, c'est que...
vous devez être ma mère.
T'es sûr ?
Désolé.
Il a fallu que tu prennes mon déjeuner.
Tu m'as gardé des frites ?
La famille d'accueil de Pittsburgh
vous a porté disparu il y a 15 jours.
Vous m'y renvoyez ?
Ils refusent.
C'est rude.
Riez,
mais vous avez fui des familles d'accueil
dans 6 comtés, M. Batson.
De chez...
des gens bien.
Qui vous réclament,
alors qu'a priori vous les rejetez.
Il est temps qu'on vous parle sans détour.
J'ai pas besoin de parents "pour de faux".
J'ai une mère.
Quel détective !
73 Batson
âgées de 28 à 40 ans.
Vous avez barré tous les noms.
Elle est bien quelque part.
J'en suis sûr !
Il y a un couple à côté.
Chargé de plusieurs enfants.
Je m'assume.
À vos 18 ans.
D'ici là, je ne vous laisse pas à la rue,
chercher celle qui vous a lâché.
Donnez-leur une chance.
Eux vous en donnent une.
Votre choix se résume à ça.
Je t'épargne le speech.
Rosa et moi, on connaît.
On a été des gosses placés.
Au Moyen Âge !
Ma fille,
je suis resté jeune !
Au cœur de l'action.
Au cœur de l'hypertension. Il est vieux.
Allergies alimentaires ?
T'as intérêt. Darla cuisine.
Victor !
On sait que c'est lourd :
nouvelle maison, nouveaux visages.
À prendre en pleine poire.
Digère ça à ton rythme.
C'est nous !
Voilà ce qui arrive aux nuls !
Bonjour, la fête de bienvenue.
Le truc scotché dans le fauteuil,
c'est Eugene.
C'est lui ?
Doucement !
Bienvenue chez toi !
Voici Darla.
Moi, c'est Darla.
Très câline.
J'avais remarqué.
Meurs !
Il dit ça que pour jouer.
Pas de soda le soir.
On est le soir ?
Je t'ai fait un poster !
Viens voir !
Désolée, Pedro a fait sa gym.
Il veut être un musclor.
Tiens.
Voilà pourquoi votre département de maths
est fait pour moi.
J'en peux plus d'Eugene, là.
Pardon : Mary. Salut ! Entretien de fac.
Moi, c'est Billy.
Ce qui me motive le plus ?
Fabuleuse question à laquelle j'aspirais.
Dis que tu es une enfant placée.
Les facs adorent.
Ce qui me motive le plus,
c'est la vie de campus.
Je suis une enfant placée, donc convaincue
qu'on trouve famille et amis
là où on s'y attend le moins.
Elle va tant me manquer !
Caltech : illustre fac.
En lointaine Californie.
On n'est pas obligés d'en parler.
Douloureux pour moi.
Tu manges végan ?
Moi, j'adore les animaux.
La tofu-dinde !
Va falloir manger de la vraie !
C'est rien. Viens voir ta chambre.
Ça fait maison de fous, je sais,
mais c'est fun !
Je vais danser
sur ta tombe !
Attention : marche bancale. Pedro...
Dis bonjour à Billy.
Ne te sens pas visé.
Il fait ça à tout le monde.
Freddy !
Billy Batson.
Fais-lui bon accueil.
En disant rien de trop bizarre.
Que les Romains
se lavaient les dents à l'urine ?
Apparemment, ça marche.
On est très haut.
Crois-moi, j'en ai fait l'expérience.
Victor m'avait poussé.
Ils font sympas, mais t'y fie pas.
C'est Game of Thrones ici.
Je déconne. C'est...
un cancer incurable. Il me reste 3 mois.
Je rigole encore !
Un handicapé en famille d'accueil,
j'ai tout pour moi !
Ah oui, le bon vieux Batarang !
C'est une copie, mais...
très coupante.
Je peux te tuer quand tu dors.
T'es plutôt Sup ?
Moi aussi !
Admire le Graal.
Balle de 9 mm
tirée sur Superman.
Authentique.
Ça vaut genre 5 ou 600, peut-être plus.
T'as quoi dans ce sac ?
No souci. Faut maintenir une distance.
Te force pas à parler autant.
Bon, c'est génial ici. Tu vas adorer.
À table !
On prête tous main-forte !
Merci pour cette famille.
Merci pour cette journée.
Merci pour ce repas.
Même si c'est pas du filet.
Gros bahut de 2 000 élèves.
Tu vas te dire :
"Tant d'inconnus."
Mais vois-les comme de possibles amis.
Du coup, c'est : "Ouah, tant d'amis."
La principale s'appelle Shirley.
Elle est géniale.
Portique de sécurité, comme à l'aéroport.
On ne craint rien.
Je connais.
Jamais elle s'arrête ?
Le silence me met mal à l'aise.
Elle n'est presque jamais mal à l'aise.
Bonne rentrée, grand frère !
Mollo sur les câlins.
On n'est pas frère et sœur, en fait.
Pardon.
Je voulais pas lui...
J'étais abasourdie, honnêtement.
Il a dit qu'il fallait
que j'aie le cœur pur.
Il s'est présenté comme un sorcier.
AVIDITÉ COLÈRE
ENVIE LUXURE
Il était même habillé comme...
un sorcier dans Harry Potter ou...
Mais, selon vous,
d'autres gens ont éprouvé ça ?
En un sens.
Vous rappelez-vous ce qu'il a dit ?
Il m'a mise à l'épreuve.
Il y avait des statues.
Leurs yeux semblaient me regarder,
me faire penser à des choses...
D'horribles choses.
Ceci s'apparente à ce que vous avez vu ?
Oui ! C'est exactement
le souvenir que j'en ai.
Mais comment savez-vous...
La récurrence d'images est très courante
lors d'hystéries collectives.
Hystéries collectives ?
Je sais, terme un peu théâtral.
Mais pensez aux observations d'ovnis :
lumières dans le ciel, soucoupes volantes,
signalées par des gens
qui ne se connaissent pas...
Les symboles.
Interrogez-la dessus.
Pardon, Mme Kwan,
mais à propos de récurrence d'images,
vous rappelez-vous avoir vu
ces symboles avant l'enlèvement présumé ?
Pas de symboles, non.
Mais j'ai fait une vidéo d'une chose...
Les chiffres de mon réveil
ne faisaient que défiler.
Une vidéo ?
Montrez-la-moi.
Le Dr Sivana.
Un instant. Je l'envoie.
Qui est là ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Je vais appeler la police !
Et une lumière intense m'entoure.
Je me sens comme happée.
Un genre de temple taillé à même le roc.
L'image même d'un gars qui se dit sorcier.
Envoyé là pour sauver le monde.
Docteur Sivana !
Je comprends votre enthousiasme.
Mais financer mon projet
ne vous permet pas
d'interrompre mes entretiens.
56 enlèvements consignés...
- Jamais vu ça.
- Quoi ?
Qu'est-ce que ceci ?
Toutes ces années,
j'étais persuadé
de ne pas avoir la bonne séquence.
Ou peut-être
pas les bons symboles
pour ouvrir la porte.
Mais sur le réveil de cette femme,
les 7 symboles...
la séquence
s'est répétée
7 fois.
Voilà la différence.
Est-ce une mauvaise plaisanterie ?
Vous avez cette impression,
car nous n'étudions pas en réalité
l'hystérie collective.
Ce que tous ces gens ont vu,
tous jusqu'au dernier,
a bien eu lieu.
Un réveil se dérègle
et vous décrétez qu'il y a un sorcier ?
Voyons, docteur Sivana,
vous ne pouvez croire à ces sornettes !
Mais si.
J'y crois.
J'attends ce moment...
depuis si longtemps.
Et nous y sommes.
Vous ne vous souvenez pas de moi.
Je me souviens de toi.
Tu étais enfant.
Là, tu violes mon royaume ?
Qu'éprouve un enfant entendant
qu'il ne sera jamais méritant ?
Vous l'ignorez.
Ce que vous m'avez dit jadis
m'a fait comprendre qui j'étais vraiment.
Et vous savez quoi ?
Je n'ai pas le cœur pur.
Le sorcier est trop faible
pour nous arrêter !
Tu n'as jamais pu trouver ton champion.
Nous, nous avons trouvé le nôtre !
C'est toi, le vrai champion.
Ils se servent de toi.
Uniquement pour s'échapper.
À travers toi, ils empoisonneront tout !
Ils pousseront l'humanité à se déchirer !
Tu cherches une âme pure, vieil homme.
Mais nul n'est méritant.
Vol ou invisibilité ?
Quel super-pouvoir tu choisirais ?
Tout le monde dit vol ! Pourquoi ?
Pour voler loin de cette conversation ?
Car un héros vole.
Et les gens veulent lui ressembler.
Mais l'invisibilité, pas question.
Tordu !
Espionner les gens,
fourrer son nez partout.
Un pouvoir de super-vilain !
Y a une étude. Véridique !
Même question : "Quel pouvoir ?"
Mais réponse anonyme.
La plupart des gens, du coup,
ont dit invisibilité.
Je crois que la plupart des gens
se sentent pas héroïques.
Tu vas fuguer.
T'as volé ma balle Sup.
Mais je peux comprendre.
Tu t'es trop fait entuber.
T'as plus confiance.
Mais voilà le souci de l'invisibilité.
Tu finis seul.
J'ai pas volé ta pauvre balle.
Ça a été ?
Si bien que ça ?
Ça va ?
Vous êtes malades ou quoi ?
Ça se polira pas.
Tu vas nous rembourser ?
La rayure faite en m'écrasant ? D'accord.
Avec ça ?
Brett, arrête !
Laissez mon frère !
Tu comptes sur ta fausse famille ?
Défends-toi, Freeman.
Allez !
Défends-toi tout seul.
Tu vas le dire à ta maman ?
Ah, c'est vrai, t'as pas de maman !
Désolé...
d'être aussi traître que vous.
Reculez, merdeux ! Je sais manier ça !
Par l'arrière !
Coincé !
Chope-le !
Poussez-vous !
T'es mort !
Tu te trouves drôle ?
On te retrouvera au bahut !
Prochain arrêt, 30e rue
et gare de trains régionaux.
Qu'est-ce qui se passe ?
Au secours !
Nom d'un chihuahua...
Ça va pas, non ?
Qui fait ça ?
Bonjour !
Je devais descendre
à la 30e rue.
Billy Batson.
Qui vous a dit mon nom ?
Je suis le dernier
du Conseil des sorciers.
Gardien du Rocher d'éternité.
C'est vous...
ce gars-là.
Écoutez, j'ai pas d'argent.
Ne me prends pas de haut !
Tu te trouves à la source de toute magie.
Au Rocher d'éternité.
Sept trônes pour sept sorciers.
Hélas, jadis,
nous avons choisi un champion.
Choisi inconsidérément.
Il a consacré son pouvoir à la vengeance.
En libérant les sept péchés capitaux
dans ton monde.
Des millions de vies furent perdues.
Des civilisations entières
furent éradiquées.
Voilà pourquoi
je me suis juré de ne pas léguer
ma magie avant de trouver
une personne authentiquement bonne.
À l'esprit fort,
au cœur pur.
Mec,
il y a peut-être de la magie, ici.
Mais en tout cas...
ces gens purs que vous cherchez...
j'en suis pas.
Je sais pas s'ils existent.
Toi...
Billy Batson...
je n'ai plus que toi.
Le monde n'a plus que toi.
Touche mon gourdin.
Dégueu !
Et prononce mon nom
afin que mes pouvoirs t'habitent.
Je t'ouvre mon cœur, Billy Batson.
Et ce faisant,
je te choisis comme champion.
Merci.
Super sympa à vous, mais je dois y aller.
Mes frères et sœurs
ont été occis par les péchés.
Leurs trônes restent vides !
Ma magie doit être léguée.
Allons...
prononce mon nom !
Je le connais pas.
On vient de se rencontrer.
Mon nom est...
Shazam !
Sans rire ?
Dis-le !
Je dis ça comme ça ? Genre...
Shazam ?
Reçois mon nom et, avec lui,
tous mes pouvoirs.
La sagesse de Salomon !
La force d'Hercule !
L'endurance d'Atlas !
La puissance de Zeus !
Le courage d'Achille !
Et la vitesse de Mercure !
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Que m'avez-vous fait ? Ma voix !
Te voilà revêtu de ton plein potentiel,
Billy Batson.
Par le cœur,
libère le plus grand de tes pouvoirs.
Les trônes de nos frères et sœurs
attendent !
Sortez-moi d'ici !
Classieux !
Frangin,
bravo pour la tenue : bottes dorées,
ceinture dorée, cape blanche.
Ça devrait pas marcher,
mais ça marche carrément !
Salut, mon beau !
Oui, madame,
je sais qu'il a fugué par le passé...
Vingt-trois fois ?
Zéro présence sur les réseaux sociaux !
Un fantôme.
Je suis partant pour chercher Billy.
Plus que partant.
"Mais faire la vaisselle,
c'est plus important."
"T'espérais lui courir après, Freddy ?"
Très drôle.
CRIE PAS ! !
J'ai dit "crie pas" !
Victor !
C'est moi !
C'est Billy !
Tu demandais vol ou invisibilité.
J'avais rigolé,
mais là j'ai muté. Aide-moi !
Tu viens ici au couvre-feu ?
Ça va, mon grand ?
Je suis super triste
que Billy soit parti et...
Peut-être que c'est ma faute.
Que je ronfle.
C'est pas ta faute, fiston.
On le retrouvera.
Tu ronfles pas tant que ça.
Tu sens un peu.
Génial !
Reste où t'es !
Et si t'es un super-vilain télépathique
feignant d'être Billy ?
Je peux appeler les secours.
Non, j'ai la preuve !
J'ai menti.
J'ai pris ta balle.
Saloperie de mains d'adulte !
Mais tu l'as vue, hein ?
Je te jure que c'est moi.
On n'est pas super proches,
mais tu t'y connais en justiciers masqués.
En Batman.
Laisse tomber.
Je peux ?
Dingue, hein ?
T'as quels pouvoirs ?
Je peux même pas pisser avec ce truc !
Tu sais voler ?
On le fait !
Comment on fait ?
Joue-le à la Superman.
À l'évidence, faut que tu sautes.
Y a une évidence là-dedans ?
Essaie de te convaincre que tu sais voler.
J'ai lu une synthèse
d'études des super-pouvoirs.
6 fois sur 10, la conviction est capitale.
Conviction.
Je suis convaincu que je sais voler.
Je suis convaincu que...
Convaincu que je sais voler !
T'étais convaincu ?
Test d'invisibilité ?
Comment je...
Ça a marché !
Où t'es passé ?
Tu me vois pas ?
Où ça ?
Invisible !
Je suis là !
Je suis invisible !
Stylé, le bouffon !
J'ai dû tester invisibilité
et super-intelligence simultanément.
Freeman, je vais venir te démolir.
Le symbole d'éclair !
On l'avait sous le nez depuis le début !
Littéralement !
Faut te trouver un nom évoquant l'éclair.
Ah ouais !
Toi ! Bas les...
pattes !
Hyper-vitesse ! Check !
Désolé, je croyais
que c'était vous qui criiez.
Je l'ai gazé.
Bien joué !
Mister Voleur,
rends son sac à la vieille dame.
J'ai votre âge.
Et je l'ai pas laissé prendre le sac.
Bien ! Vous faites ça en pro.
Ça t'apprendra que les vieilles...
les dames d'un âge normal
se passent de défenseur.
Sale sexiste !
Qui êtes-vous ?
Son nom...
est Pétarade !
Héros du peuple vif comme l'éclair,
fort comme la foudre !
Ça évoque un pet.
Mister Philadelphia !
Cream cheese !
Power Boy, car il a tous les pouvoirs
et le gaz protège pas de tout !
Power Boy, vous connaissez cet enfant ?
Un tout petit peu.
Pas vraiment.
Si ! C'est mon mini-manager.
Je suis son manager.
Power Boy, ça ira pas non plus. Cogite !
Hé, toi...
Manip électrique,
hyper-vitesse, super-force !
T'as la classe !
Presque autant que Superman.
Je vous ai pas vus,
je pige rien, je veux pas savoir.
Me faites rien.
- Je veux pas d'argent !
- Merci bien !
Au besoin, cherchez le super-héros
qui vole toujours pas.
On s'en fiche que tu voles,
on s'est fait 73 $ !
D'enfer !
Minute...
j'ai une idée.
Une bière de choix, je vous prie.
On n'a même pas de faux papiers.
Panique pas.
Je suis un faux papier ambulant.
Vide la caisse !
Saute sur l'occase.
OK, reste là.
Allez, vite !
Messieurs,
pourquoi ces armes ?
Parlons entre hommes.
Attention !
T'as l'invulnérabilité aux balles !
Pare-balles !
Aujourd'hui 8 décembre,
voici une attestation filmée
d'authenticité !
Retirez-lui dessus.
Lâchez-vous !
Attendez !
On sait pas si c'est le costume
qui est pare-balles ou toi !
Visez la tête !
La tête ?
Ça picote.
Vous = morts.
Désolé pour la vitrine.
Me remerciez pas !
À la lutte contre les méchants.
Sérieusement le goût de vomi.
Manger trop de viande séchée épicée
te troue l'estomac.
Ça vaut le coup.
Mais tu dois avoir l'estomac super-blindé.
Sûrement. Salut !
Je suis un super-héros.
Et son nom est...
Capitaine Doigts-de-Fée.
Non, c'est pas mon nom !
On se revoit ? On a le même âge.
Je me tire !
Attends-moi !
Du délire, cette vue !
Normal que Rocky se donnait du mal
pour monter ici.
Je t'aime bien comme ça. Trop cool.
Parce que, sans te vexer,
à ton arrivée, t'étais le contraire
de tout ce qu'est Darla.
Un con ?
C'est toi qui l'as dit, pas moi.
Mais ouais.
Tous les bandits de la ville
sont camés ou endormis.
On rentre ?
Dans cette tenue ?
Normalement on aurait un QG, mais...
ça, c'est à long terme.
Là, on a un lit à étage.
Le savoir tout seul dehors !
C'est son fonctionnement, Rosa.
Mais quand ils le trouveront,
nous, au moins, on le reprendra.
Les bras ouverts.
Il n'a même pas tenu deux jours.
On a pas mal fugué, nous aussi.
Moi, en tout cas.
Même Mary a fugué.
Deux fois !
La seconde fois,
tu as dit un truc que j'oublierai jamais.
Tu as dit :
"On est chez soi quand on se sent
chez soi." C'est un choix.
On ne peut que l'entourer d'amour.
Mais qu'il se sente chez lui
dépend de lui.
Tu m'aides à décorer ?
Ce sapin est triste !
Je me suis perdu en cherchant les WC !
D'accord, chéri, bonne nuit !
Freddy, qui était-ce ?
Billy. Il est très fatigué
et a une laryngite.
Une laryngite ?
Je rigole. Il a besoin d'un gros dodo.
Gros dodo ?
Cache-toi !
Billy, tu es rentré ? Viens !
On était très inquiets !
Je te l'avais bien dit !
La marche est cassée ?
Bâillonne-la
et elle va encore plus flipper.
C'est Billy.
J'ai changé parce qu'un sorcier...
Parle pas de sorcier. En rajoute pas.
Un vieux, dans un temple,
m'a fait dire Shazam !
Rosa !
Transmutation orale.
Par le mot Shazam !
Chéri, ça va ?
Je vissais une ampoule.
Darla, n'en parle à personne.
Mais Billy est un héros !
Mais si un super-vilain l'apprend,
nous, l'entourage de Billy,
on est une cible rêvée.
Elle tient sa langue ?
Pas trop.
Tu n'en parles
à absolument personne, s'il te plaît.
Et à des gens à qui on fait confiance ?
Une vraie sœur garde le secret.
- Je suis une vraie sœur.
- Oui.
Tu veux être une super vraie sœur ?
Remets la poignée de porte.
Fais de beaux rêves.
- À demain.
- Bonne nuit !
Monsieur, vous désirez ?
On n'entre pas.
Excusez ce retard.
Thad... réunion réservée au CA.
Je le sais, père.
Donc,
ce soir-là, en voiture,
je t'avais juré avoir vu une chose
et tu n'avais pas voulu me croire.
Tellement plus facile de m'accuser, hein ?
De dire que si je n'avais pas crié,
ce soir-là,
tu aurais encore tes jambes.
Aujourd'hui, j'ai la preuve.
Ça suffit, Thad.
Cher Sid,
tu trouves ?
Même avant l'accident,
tu me rabaissais.
Ne m'oblige pas à te jeter dehors.
Inutile de faire une scène.
Mon frère...
cette scène, elle s'ouvre à peine.
Demande si tu peux me jeter.
Demande à la boule si tu es assez homme.
Je vais te spoiler ça.
"Pronostic...
"peu encourageant."
Je viens,
en pleine période des cadeaux,
te donner...
ce que tu mérites.
Au secours !
Il y a quelqu'un ?
À moi !
Cesse de geindre pour qu'on t'aide.
Quel péché te va le mieux, père ?
Je te donne ce que tu veux.
De l'argent.
L'entreprise, tu la veux ?
Voilà.
L'avidité.
Tu crois franchement
que tous ces...
biens que tu as accumulés
confèrent un quelconque pouvoir ?
C'est ça...
le pouvoir.
Plus que tu n'en as jamais eu.
Que nul n'en a, sur terre.
Il en est un plus puissant encore.
Le sorcier a trouvé son champion.
Tue le champion
avant qu'il ne sache son vrai potentiel
ou c'est lui qui te vaincra.
Montrez-moi où le trouver.
Avidité...
il est tout à toi.
La famille n'est pas un vain mot.
Chez Sivana Industries,
notre priorité va à la famille.
Burke ?
Où il est, le truck ?
Je l'entends.
Le truck !
C'est quoi, ce délire ?
Vous savez quoi...
je crois pas que ça se polira.
Filer le sale boulot au petit éclopé...
Je fais bien le guet. Et l'innocent.
Pas moi ?
T'as une tête
qui sent l'embrouille à plein nez.
Ma tête ? Cette tête ?
Autorisation de sortie ?
Si on a ça ?
Toujours.
Toi !
Tu mijotes un truc.
Moi, mijoter ?
Jamais je ne mijote.
Notre père doit venir nous chercher.
Il est retenu...
au bureau... de travail.
Au bureau de travail.
Ben tiens !
Parents et tuteurs doivent venir
en personne chercher un élève.
C'est clair !
T'entends ça, papa ?
Shazam !
Salut, fils !
Et salut, autre fils,
frère du fils que je viens de croiser.
Pardon pour le retard. J'ai été retenu
au bureau de travail.
À faire du boulot.
C'est lui, l'agent de sécurité
que les gosses admirent tant ?
Non, lui, c'est le nul.
Ça n'est pas drôle.
Je verrai ça avec lui. Pardon.
Bref, c'est moi qui viens
chercher en personne mes fils.
Merci d'avoir si bien veillé sur eux,
monsieur...
Morue.
C'est "Moran".
- Prêt ?
- Algèbre !
Sciences !
Anglais !
SVT !
ATTENTION !
CASCADES DE SUPER-HÉROS
(RÉGLÉES PAR SON MANAGER) L'IMITEZ PAS,
ABRUTIS ! L'IMITEZ PAS, ABRUTIS
SUPER-FORCE
TEST 1
VOL
TEST 2
Ça va ?
VISION LASER
TEST 1
HYPER-VITESSE, SUPER-FORCE,
VOL, INVERSION TEMPORELLE
TÉLÉPATHIE, MANGE-MATIÈRE
VISION LASER
TÉLÉPORTATION
TEST 1
INVULNÉRABILITÉ AU FEU
Excuse !
MANGE-MATIÈRE
VISION LASER
TÉLÉPORTATION
INVULNÉRABILITÉ AU FEU
"Plus puissant qu'une locomotive."
Locomotive ?
C'est quoi, ces exploits de papy ?
"Franchit un building d'un bond."
"D'un bond."
Pardon, les gens ! Et bonjour !
Portable chargé.
Il te faut une réplique culte à balancer
après avoir assuré.
J'y ai pensé. Tu dis quoi de ça :
"Fallait pas vous frotter
à l'électricité !"
T'as pas le don de super-réplique.
Portable chargé.
Tu trouves mieux ?
Que la lumière soit !
Comment je... Bon, allez...
Shazam !
CLUB POUR HOMMES
T'as vu des nichons ?
Des lolos ?
Tu dis rien ?
Il refaut du fric.
T'y es resté 5 minutes.
Elles sont super-persuasives !
Je regarde même pas !
Pourquoi ?
Terminé ! Je l'ai achevé !
AGENCE IMMOBILIÈRE
Un QG ?
Acquisition de bien anonyme, bien sûr.
Bien sûr.
Si vous aviez ça sur une falaise,
style château...
Vue sur l'océan.
Sur des flots déchaînés.
Une chute d'eau à traverser en voiture.
Écoutez, M. Maximum Voltage...
Appelez-moi Max.
Dites-moi déjà
le nombre de chambres désiré.
- Une.
- Sept.
Pour faire famille d'accueil ?
CAPITAINE DOIGTS-DE-FÉE.
TEST DE VOL !!! (PRISE 35)
Et il shoote un ballon dans l'espace !
Délire !
Mais qui filme tout ça ?
Acte de bravoure en soi.
Ah bon ?
C'est peut-être même plus courageux.
De filmer ?
De regarder le danger en face !
En fanboy chelou.
Salut, Freeman !
Je ferais pas ça si j'étais toi.
Ton pote va nous cogner
avec un fauteuil roulant ?
J'ai aussi un autre pote
qui peut vous démolir.
Vous en avez entendu parler ?
Méga-Tonnerre Humain.
Foudre de Guerre. Zappeur sans Peur.
Il est multi-nommé.
Tu connais le Cyclone Rouge, toi ?
Mon cul !
On est plus proches que tu crois.
Peut-être même en ce moment.
Prouve-le.
Demain, il vient déjeuner...
Hein, Billy ?
Et Superman apporte le dessert ?
Demain midi. Vous verrez.
Et vu qu'il viendra pas...
on te cassera la gueule.
Donc, mon identité est secrète
pour protéger mon entourage.
Mais si ça te valorise, on peut y aller.
C'est pas des super-vilains,
c'est des super-raclures.
Alors, tu violes ta propre règle.
Compris.
C'est autant mon truc que le tien.
On croirait que c'est que ton truc.
Je compte quand même sur toi.
T'es un vrai frère, non ?
On prête tous main-forte !
Merci pour cette famille.
Merci pour cette journée.
Merci pour ce repas.
Dommage que Billy soit pas encore prêteur.
Toute la ville parle de son héros costumé.
Il assure !
Est-ce si sûr ?
Une polémique ! Je kiffe !
Donne-nous ton point de vue, Eugene.
Enfin quoi, il recharge les portables.
Et alors ? Je vous les recharge
avec un chargeur !
Amen !
Pedro, un commentaire ?
Costume débile.
Cape blanche de jeune mariée.
Et s'il a pas choisi le costume ?
Vous y avez pensé ?
Ton avis de spécialiste, Freddy ?
Oui, Freddy...
si on essayait de positiver ?
On dirait qu'il a aucune reconnaissance
pour ce qu'il a reçu.
Très précis, ça ! Bien !
Pour un héros,
reconnaissant veut pas dire collant.
Théorie intéressante.
Parfois, un super-héros
veut du temps à lui.
Du temps à soi peut traduire
un rejet de sa famille.
C'est sa famille, maintenant ?
Typique du syndrome du super-héros.
Formulé par le psy allemand
Heinrich Von...
Allemand-Truc. "Les super-pouvoirs
"deviennent une drogue dévastatrice."
Fils, on est toujours à table.
Il lui faut un acolyte.
Cite-moi un acolyte cool !
Darla, tu es bien silencieuse.
Tu n'es jamais avare de paroles.
Je mange !
Pourquoi je viens encore ici ?
On peut pas faire que sécher.
À ton âge, non.
Mais j'ai plus ton âge.
Je peux venir. Suffit...
de rouler l'agent de sécurité.
Où tu vas ?
Tu déjeunes toujours avec moi ?
Zappeur sans Peur
vient toujours à la cantine ?
Elle est réussie ?
En général, on me donne un peu d'argent.
Vous faites un couple mignon.
Bonne journée.
Mary, ça va ?
Qui vous a dit mon nom ?
Qui m'a dit votre nom ?
J'ai le pouvoir de divination de noms.
Très bizarre, j'imagine.
Moins cool
que super-force et super-vitesse,
mais utile face à des inconnus.
Rien de cassé ?
Ça va. Merci.
Il faut que je me remette.
Quelle journée bizarre.
Grâce à mes...
pouvoirs de super-observation,
je vois que votre lettre
vient d'une université.
Êtes-vous triste
de ne pas avoir été prise ?
J'ai été prise.
Mes super-pouvoirs m'ont trahi
et je suis paumé.
Moi aussi.
Je devrais être ravie de réaliser le rêve
pour lequel je me suis démenée.
Mais...
quitter ma famille, c'est pas la joie.
Je peux vous donner un petit conseil ?
Vous en faites pas pour les autres.
Occupez-vous de votre pomme.
Ghandi l'a dit.
- Je crois pas.
- Si.
Un type genre Ghandi a dit ça.
Un grand sage. Peut-être Yoda.
Constat de désaccord.
L'idée, c'est de vous concentrer sur vous.
Et d'aller très loin d'ici.
Ça me dit pas forcément.
Mais si. Vous allez passer votre vie
en famille d'accueil ?
La famille, c'est pour les gens
incapables de s'assumer.
Et vous saurez vous assumer.
Et faites gaffe en traversant.
Je l'appelle, pour être sûr.
Ça sonne.
Cyclone Rouge ! Alors ?
C'est fou. Ouais, c'est Freddy.
Super histoire.
Il parle à personne.
Mais si !
On est potes ! Je le connais, juré !
Je le connais !
Et merde.
Approchez.
Mes mains !
Mes mains lancent l'éclair !
Salut, jeune homme.
Je suis en plein spectacle !
Que puis-je pour vous ?
Merci d'être venu déjeuner.
Du coup, j'ai eu droit
à un tire-slip valise.
Je sais pas si tu connais.
On te tire le slip vers le haut
et on te porte comme une valise
dans le couloir.
Et ça, c'était mon slip.
Dégueu.
Tu devais venir.
C'est toi qui l'avais dit, pas moi !
Je suis un super-héros !
Oui, quel héroïsme.
Combien ils te paient ?
J'ai de grandes responsabilités,
maintenant.
Mais c'est bon. J'assume comme l'éclair !
Mes mains lancent l'éclair !
Nom d'un chihuahua !
Bougez pas !
Personne bouge !
Sage ! Pas bouger !
Sage !
J'ai mal pour lui !
C'est lui !
L'espèce de super-héros !
Courage !
Que fait-il ? Que se passe-t-il ?
C'est... mort !
Me demandez pas de faire ça.
Idée pourrie !
J'ai réussi !
J'ai rattrapé le bus !
Bougez pas, là-dedans !
Faut que je pose ce truc.
Le chienchien, pousse-toi !
S'il te plaît ! Gentil, le chien !
Vilain, le chien !
S'il te plaît, pousse-toi !
Merci !
Je passais dans le quartier...
Et c'était un peu ma faute !
Ainsi, Philadelphie
a reçu un cadeau de Noël précoce
en la personne
d'un super-héros bien à elle.
Coupé !
Merci beaucoup.
De rien !
T'as vu ça ?
T'as électrocuté un bus
et failli tuer ces gens.
Et je l'ai rattrapé !
J'ai rattrapé un bus à mains nues !
Comme une balle de baseball !
Qui fait ça ? Moi !
Tu fais rien. Tu prends des selfies
pour de l'argent.
Mais je te parle plus quand t'es comme ça.
T'es juste jaloux !
Sans déc ?
Je serais prêt à tuer
pour être à ta place !
Tout ce que je fais,
c'est essayer désespérément
d'être remarqué.
De pas faire pitié.
Regarde-moi ! Ça t'arrive de me voir ?
La plupart des gens me voient pas.
Ils ont pas envie.
Et là, toi non plus.
C'est ça, ce que tu es ?
T'as 14 ans
et tu vaux pas mieux
que les frères Breyer !
Tout ce pouvoir
a juste fait de toi
un frimeur et une brute.
Cause toujours !
Je fais ce que je veux !
Et j'ai genre 25, 26 ans.
Voire même 30 !
Toi, l'Élu !
L'homme prétendument parfait.
Au cœur pur.
Et sans le moindre défaut.
D'où vient ton mérite ?
Monsieur, vous désirez ?
Un autographe ?
Donne-moi ton pouvoir.
Ou meurs.
Je percute !
T'es un méchant, toi.
Avant que ça parte en sucette pour toi,
sache que je suis en gros invincible.
Les armes humaines
ne saignent pas mes semblables.
Une seule chose éteint la magie :
la magie.
Transmets-moi ton pouvoir.
Tu l'as pas vu venir, hein, papy ?
C'est la loi de la rue !
Pardon !
J'aurais pas dû te claquer les couilles !
On cause deux minutes ?
Supplique de gosse !
Parce que j'en suis un !
Tu frapperais un gosse ?
Je suis convaincu que je sais voler !
Freddy dit que si je suis convaincu,
je vole !
Je suis convaincu !
Superman !
C'est quel bras ?
Pourquoi je vole pas ?
Je veux pas mourir !
Je flotte !
Je vole !
Aide-moi !
Tu voles ?
C'est qui, l'autre ?
Le père Noël !
Alors, vous faites quoi
avec la mère Noël, l'été ?
D'une certaine façon,
le père Noël est toujours là pour toi.
Le père Noël est en danger !
Appelez à l'aide, au besoin.
Je me pose deux secondes, d'accord ?
C'est du délire...
de te battre contre lui.
Pas ton boulot ! Tu peux fuir, non ?
Fuir, c'est énorme !
Laisse-moi !
Va-t'en !
- Je suis Batman.
- Chope-le !
Décolle !
Shazam !
UN NOUVEAU SUPER-HÉROS À LA RESCOUSSE
Billy, où t'es ?
Où t'es, Billy ?
UN NOUVEAU SUPER-HÉROS À LA RESCOUSSE
Billy, réponds !
Billy...
où est-il ?
Un super-vilain !
Pire que ça.
Bien pire.
Anthropomorphe radioactif ?
Télépathe manipulateur d'énergie ?
Vous lirez pas mes pensées !
Cerveau fermé, bouclé !
Pas besoin de lire tes pensées.
Tu vas tout me dire.
Où est-il ?
Ça va ?
Tu es blessé ?
Entre.
Il faut qu'on s'explique.
Ne sois pas trop sévère.
Tu fugues, tu mens !
Et le lycée me dit que tu sèches !
Tu te bagarres !
Cet homme a sauvé neuf personnes.
Ce serait pas...
QUI EST LE MYSTÉRIEUX HÉROS
DE PHILADELPHIE ?
Que fait Freddy avec un super-héros ?
Ou plutôt,
que fait un super-héros avec Freddy ?
Vous savez, à table,
quand Billy et Freddy se disputaient,
genre vieux couple, genre ça...
Quand il m'a sauvée, il savait que j'avais
été placée et que je m'appelais Mary.
Attends !
Billy serait le Méga-Tonnerre Humain ?
Vous avez deviné !
Je vous ai pas aidés.
J'ai tenu parole.
Tu savais.
Je suis une vraie sœur !
Qu'est-ce qui te prend ?
Et tu embringues Freddy !
Laissez-le. Ça ne va pas fort.
C'est toi...
le héros.
Plus maintenant.
Pourquoi tu as mon cahier ?
Eugene a fini tes recherches.
Bon, je suis pas un hacker.
Mais j'ai joué à Watch Dogs et Uplink
et peut-être chopé des techniques
ouvrant les bases de données de l'État...
Bravo, mais faut que j'y aille.
Tes parents
s'appellent Marilyn et C.C. Batson.
Tu es né dans le Minnesota.
À leur divorce, tu avais 3 ans.
Ta mère a déménagé ici.
20 mois après, tu t'es perdu.
Tu les as pas trouvés car ton père
est en prison en Floride depuis 10 ans.
Et ta maman...
Elle est morte ?
Elle est à 2 stations de métro.
Tu ne la trouvais pas,
car elle a repris son nom de jeune fille.
Victor, les clés !
Vous, restez, si jamais Billy revient !
JE SUIS MÈRE D'ACCUEIL.
C'EST QUOI VOTRE SUPER-POUVOIR ?
On rentre.
Ben alors, on va plus rattraper Billy ?
On l'attend ici, pour l'instant.
Que c'est coquet !
Je retire ce que j'ai dit.
Quel trou à rats !
Une seconde !
Mon travail m'attend
et on n'a pas besoin de magazines.
Je suis pas...
J'imagine que tu me reconnais pas.
Je me suis retrouvé.
Maman...
c'est moi.
C'est vrai ?
Attends...
Qui c'est ?
Personne,
Travis.
C'est pas papa, hein ?
C'est vraiment toi.
J'ai pas voulu fuir.
Tu le sais, hein ?
J'ai pas fait exprès
de te lâcher la main...
Je sais, oui.
Je t'ai vu.
Je t'ai vu après.
Alors,
c'est pas du tout ta faute.
J'avais 17 ans...
quand mon père m'a virée.
Et ton père...
refusait de s'impliquer.
Je souffrais, j'étais à la ramasse.
Je veux le tigre.
Je sais, chéri, mais...
maman n'évolue pas en pro.
Bon Dieu, c'est pas drôle !
Tiens, mon gars.
Ça te réchauffera.
Ça va mieux ?
Quand je t'ai vu avec les policiers,
j'ai compris
qu'ils s'occuperaient
forcément mieux de toi que moi.
Mais ça va pour toi, hein ?
Tu es retombé sur tes pieds.
Tu as super mine.
Le truc...
c'est que là, tu tombes pas très bien.
J'étais juste venu...
te dire que j'allais bien, mais...
là, je dois rentrer dans ma vraie famille.
Tiens.
C'est quoi ?
Marilyn ! Qu'est-ce qui se passe ?
T'en as plus besoin que moi.
Freddy, t'as raison.
Pardon d'avoir gueulé.
Rentre chez toi, Billy.
Rentre chez toi.
Billy ! Super-vilain !
Qui êtes-vous ? Que voulez-vous ?
Ce que je veux ?
Je veux...
ça.
Bousille-le, Billy !
Oui, Billy...
essaie donc.
Relâche-les et j'entre !
D'abord, tu entres
et je les relâche peut-être.
Tu es un bon garçon.
Et tu n'es que ça, hein ?
Quel âge as-tu ?
En gros, 15 ans.
Quand j'étais petit,
le vieux ne m'a pas trouvé méritant.
Et c'est quand même toi,
un lâche...
qui m'a fui,
que ce sorcier choisit ?
Tu n'es pas un héros.
Mais je vais te permettre d'en être un.
Donne-moi le pouvoir du champion.
Fais pas ça !
Donne-moi le pouvoir
et je les relâche.
Y va pas, Billy !
Y va pas !
Il faut que j'y aille.
Comme un vrai frère.
J'ai tout donné dans la vie
pour arriver ici.
J'ai parcouru la terre.
Personne ne m'a cru.
Personne ne m'a aidé.
Ni le sorcier...
ni ma famille.
J'étais livré à moi-même.
Je comprends.
Je sais ce que c'est...
de se sentir seul au monde.
Lève-toi.
De chercher ce qui nous manque
pour être enfin à la hauteur.
Lève-toi !
Le nom du champion...
prononce-le.
Je crois pas que ces trucs
soutiennent tes intérêts.
N'écoute pas cet enfant.
Prends le gourdin !
Empoigne-le
et prononce le nom du champion.
Ils se servent de toi.
Tu dois t'en rendre compte !
Prononce ton nom !
Son nom...
est Capitaine Doigts-de-Fée.
Et on lancera plein d'autres trucs
sur ta tête moche avec l'œil,
si tu lâches pas notre frère !
J'ai failli vendre ce Batarang !
Pedro, tu brandis une lampe ?
Une moche.
C'était gentil comme attention,
mais vos armes seront pas très utiles.
Lâchez-les.
La porte était là !
Billy, comment on sort ?
J'en sais rien !
Par là !
Suivez Darla !
Bravo, Darla !
Les enfants ?
Pourquoi c'est ouvert, ça ?
Pedro, grouille !
Freddy, traîne pas !
Darla, reste devant !
Faut se dépêcher.
Y a plein de portes !
Il y en a bien une pour sortir, non ?
Espérons.
Pas celle-là.
Bon, on n'ouvre plus de porte !
Billy, qu'est-ce qu'on fait ?
Je sais pas !
Mais comment tu es sorti l'autre fois ?
J'ai pensé au métro et atterri dedans !
Alors, pense à n'importe où, sauf ici.
Pourquoi tu couvres mes yeux ?
Tu as pensé à cet endroit en premier ?
Me remercie pas !
Pourquoi j'ai pas pu voir ?
Tu n'as pas l'âge.
Pour aimer cette musique, si !
Pas mon truc.
Où est Freddy ?
Toi aussi, Sriracha !
Et joyeux Noël !
Alors ?
Sympa, ces gens.
Des paillettes ! Je peux en avoir ?
- Pas si ça vient de là.
- S'il te plaît !
Grouillez !
Un, deux, trois, décollage !
À la fête foraine !
Courez pas, sans marcher.
Décontractés comme des gosses à la foire !
- Incognito !
- C'est lui ?
C'est qu'un imitateur !
Je suis un faux moi-même,
me photographiez pas !
C'est un animateur de fêtes.
Où il est passé ?
La classe ! J'ai craché sur un bébé !
C'est quoi, ça ?
Champion !
Tu ne mérites pas ce nom.
Te cacher derrière des innocents
qui maintenant mourront !
Car au fond,
tu restes un craintif petit garçon.
Fuyons !
- On fait quoi ?
- On s'accroche !
- À quoi ?
- La barre, imbécile !
Tu voulais que je sois un héros, non ?
Tu rigoles ?
Ce vioque abrite
plusieurs entités surnaturelles et...
il a les mêmes pouvoirs que toi et...
il assure et je veux pas que tu meures !
Un super-héros
pas cap de sauver sa famille...
c'est un mini-héros.
Réplique culte OK.
Remettons ça.
On remet ça quand tu veux !
Gaffe !
Il a la vision laser !
Mais tu vises comme une burne !
- C'est sa matrice de pouvoirs.
- Sa quoi de quoi ?
Quand les démons quittent son œil,
il perd ses pouvoirs.
C'est pour ça que le Batarang l'a blessé.
Par ici !
Que fais-tu ?
Diviser pour régner.
Sans les péchés, c'est qu'un vieux.
Ramassez ces corniauds !
Tracez !
Tiens. Prends.
Il est à toi.
Serre-le fort.
Ferme les yeux.
Tout ira bien.
La récré est finie.
Tes amis sont occupés.
Pas mal, ton truc.
Accrocheur.
Un simple mot.
J'ai un truc mieux.
4 mots !
Tuez la petite fille.
Prenez-moi plutôt !
Arrêtez !
Billy, il lui reste un démon dans l'œil !
Arrache-lui ça de la tronche !
Son pouvoir vient de là !
Viens chercher.
Chiche.
Sage décision.
Touche le gourdin.
Billy, fais pas ça !
Prononce mon nom
afin que mes pouvoirs t'habitent.
Je t'ouvre mon cœur, Billy Batson.
Et ce faisant,
je te choisis comme champion.
Par le cœur,
libère le plus grand de tes pouvoirs.
Les trônes de nos frères et sœurs
attendent !
Main-forte !
Prononcez mon nom.
Billy !
Pas mon nom !
Celui que je dis pour muter !
Shazam !
Dites...
qu'est-ce qui se passe ?
Je vole !
Dites...
matez ces biceps.
Impossible !
C'est moi qui ai ta canne.
Tu la reveux ?
Je crois pas à la violence.
Mais je pense qu'il faut lui filer
une bonne raclée.
J'ai l'impression de bouger super...
vite !
Hyper-vitesse ! Check !
L'œil !
Attention !
T'as failli m'exploser !
J'ai étudié les méthodes de combat
de tous les super-héros.
J'attends de voir.
Terrifiant.
Fini de jouer, mon petit !
Tu crois que des gosses...
Quoi ?
Tu demanderas pitié
quand je dévorerai ton cœur...
lente...
Tu me sors tout un speech
de gros vilain, là ?
T'es genre à 2 km
et y a de la circulation...
L'humanité me mangera dans la main !
Je vois ta bouche s'agiter
sans entendre...
Moi seul...
ai le pouvoir de déchaîner...
Et puis zut !
Oh, les pauvres !
Salut !
Je te tiens.
J'assure.
C'est fou ! J'assure.
Figure-toi que
c'est mon premier combat anti-vilain.
Énorme pour moi.
Au secours !
Hadouken !
C'est bien vous !
Je m'appelle Darla et j'ai été très sage.
Et merde !
Il nous fait un tire-slip valise ?
Eux, c'est les sept péchés ?
J'ai jamais déchiré en maths, mais...
le gros vénère doit être Colère.
Y a Gourmandise : inratable.
Orgueil...
Avidité, Paresse et Luxure,
que j'imaginais mieux roulée,
je dois dire !
Mais ça fait que six.
Où est le numéro sept ?
Où elle est, la petite Envie ?
Elle a trop peur de ma famille géniale ?
Ça se comprend !
Les autres péchés
sortent se battre.
Ils sont grands et terrifiants.
Mais Envie...
c'est une demi-portion.
Du coup,
les autres jouent jamais avec elle.
Ils savent qui gagnerait !
Pas cette mauviette,
cette bonne à rien hideuse...
d'Envie.
Je t'ai eue !
On va rameuter tes potes ?
C'est bien beau, le pouvoir...
mais à quoi il sert,
si on peut pas le partager ?
Joli !
Dégoûtant.
Fatality !
J'ai la voix qui va bien !
Comment ça ?
J'aurais tout ce que j'ai toujours voulu ?
Regarde pas ça !
J'aurais dû vous enregistrer !
Vous me voyez me mettre
cette horreur dans le crâne ?
Pas drôle.
Tu m'as bien eu.
Eh, regardez.
On a réussi !
Et c'est fini, y a plus aucun danger !
T'es sûr que ça va marcher ?
Je te l'avais dit !
Vous savez ce que c'est ici ?
Une grotte hantée
pleine de statues de démons.
Oui, mais aussi...
Un QG !
On a un QG !
Un QG.
C'est quoi un QG ?
Grâce à six super-héros, tous ces gens
ont pu retrouver foyer et famille.
J'ai ici un témoin de ces événements...
Quel ****** de délire !
Des ****** de démons !
Des éclairs qui leur sortaient
du **** ** *** !
C'était carrément la ***** !
Alors, les nouveaux super-héros ?
J'arrive direct n° 1 de tous les temps !
Je brise le plafond de vermicelle de riz.
C'est raciste.
Pas si je le dis, moi.
On prête tous main-forte.
Attendez !
Merci pour ce repas.
Merci pour cette journée.
Merci pour cette famille.
Peut-être qu'ici, je resterai.
Après tout...
je suis chez moi.
Alors ?
T'attends ton pseudo-super-pote-à-vie ?
Vous faites quoi ici ?
On déjeune avec toi.
C'est pas votre heure.
On a eu une dérogation.
Darla, explique.
Pourquoi moi ?
Freddy Freeman !
Ce gars-là...
m'a appris tout ce qu'il fallait
pour être un héros balèze.
Véridique.
Demandez-lui des tuyaux. Ça va ?
Mon meilleur pote au monde.
Et vous,
que je vois pour la première fois,
mais qui semblez cool ?
J'ai invité un autre ami,
si ça t'ennuie pas.
Soleil...
de Râ.
Ouroboros.
Nœud de...
Salomon.
Des symboles primitifs !
Bande de singes savants,
avec vos peintures rupestres !
Vous croyez qu'il n'y a qu'un moyen
d'acquérir la magie.
Il y a mille moyens inimaginables.
Par tous les dieux, qu'êtes-vous ?
C'est moi qui dis ce que sont les dieux
et non l'inverse.
Nous allons bien nous amuser ensemble !
Les sept royaumes seront bientôt à nous.
Angoisse pas, tu trouveras une chérie.
Oui, j'en suis sûr !
Lance ton filet pour pécho !
Je cause pas aux poissons !
TÉLÉPATHIE
AVEC LES POISSONS TEST 1
D'ailleurs,
on ferait quoi de cool avec ?
On commanderait une armée de milliards
de créatures océaniques ?
C'est pas si cool !
Sous-titres : Pierre Arson