SHAZAM !
LA RAGE DES DIEUX
Quelles armes ils brandissaient !
Ce qui nous amène à cet objet :
le mythique gourdin des dieux.
Chez Homère,
ce gourdin est censé maîtriser
le don de tous les dieux.
Bienvenue, fiers guerriers.
J'ai pas raison ?
On s'amuse au musée.
Un parc de loisirs pour cerveaux !
Inutile de jouer des coudes.
Tout le monde pourra voir.
Taillée dans un cœur d'arbre
disparu il y a plus de 2 000 ans,
cette antiquité en deux parties
a été récemment découverte,
étonnamment,
dans une décharge près de Philadelphie.
Trois broyeurs s'y sont cassé les dents !
Ça suffit.
C'est moi la star, ici.
Arrêtez !
Non, monsieur !
Déclenche le chaos.
Mesdames,
laissez-moi sortir !
Finalement, on s'amuse au musée.
Continuons sur notre lancée.
Il faut réparer le gourdin.
Il y a maints champions en ce royaume.
Les champions humains restent des humains.
Et nous sommes des déesses !
Ne sous-estime pas
la clairvoyance du sorcier.
Pour protéger le pouvoir des dieux,
il aura méticuleusement choisi
les champions les plus forts
et aiguisés intellectuellement
que ce royaume ait jamais portés !
Je suis un imbécile.
Je mérite pas ces pouvoirs, franchement.
J'apporte quoi ?
Y a déjà un héros
avec éclair sur fond rouge.
Encore plus rapide que moi.
Aquaman est carrément baraqué et hyper...
viril.
Batman est trop cool et moi,
je suis que moi.
Je cache ça à ma famille
qui voit en moi un chef,
mais j'ai l'impression
de les tromper.
Vous savez que je suis...
pédiatre ?
N'est-ce pas ?
C'est un de vos patients qui m'envoie.
Billy Batson.
Bref. Pouvez-vous soigner mes pensées
pour que j'arrête de les avoir ?
Encore une fois : pédiatre et non psy.
Mais vous semblez éprouver
le syndrome de l'imposteur.
Qui est souvent dû
à des traumas précoces.
Et donc, vous vous souvenez bien
de votre enfance ?
Comme si c'était aujourd'hui !
Des traumas ? Je sais pas.
J'ai pas connu mon père.
Ma mère m'a abandonné
en pleine foire de Noël,
j'ai été en foyer,
j'ai fui 11 fois, je me suis battu,
un sorcier m'a enlevé et doté de pouvoirs
avant de crever sous mon nez.
Ça n'est pas rien.
Un docteur a lancé sept démons
sur ma famille.
On lui a arraché un œil,
ma famille a eu des pouvoirs
et la joue perso.
Je suis le seul à fédérer !
Examinons déjà ça.
Rejeté par vos parents,
par l'aide sociale
et par la ville que vous vouliez protéger.
Ma ville me rejette pas.
"Rejeté par la ville."
Personne lit le  Tribune.
Moi, si.
Merci pour la consulte,
mais j'ai de vrais problèmes, genre...
la prise d'otages terroriste.
Prise d'otages ?
Ouais !
OTAGES TUES
MISSION ECHOUEE
Je suis nul à chier !
Faut se taper ces jeux de guerre ?
Ça nous entraîne pour l'autre job.
Sérieux : stratégie militaire
avec équipiers
dotés d'aptitudes propres
lancés contre un obscur ennemi.
Je sais ce que tu vas dire,
mais la maison
se prend sans arrêt la foudre.
Et c'est toi le fan d'esprit d'équipe.
Mais on fait sans flingues !
Darla ?
On est les flingues.
- Des Skittles dans ma poche ?
- C'était une surprise.
C'est réussi !
Elle est mal lunée.
D'où les Skittles dans sa poche.
- Ces licornes tuent Gengis Khan ?
- Oui.
Les licornes, ça existe pas.
"Histoire spéculative."
Billy, si tu pars,
ton gars meurt !
T'as vu ?
Je savais que tu finirais par aimer.
Oui, ça a un côté attirant.
Il se passe quoi ?
T'écoutes quoi ?
Code 10-99 :
chaussée fissurée
et câbles prêts à céder.
Convergez sur le pont Ben Franklin.
Une dinguerie, ta musique.
Mélodie pleine d'urgence.
A voir en live.
Oui, faut prendre des places
pour ce concert.
Deux places, pas six.
"Nous tous ou sans nous." C'est la règle.
Je pars quand même à reculons.
C'est ta toute dernière chance.
Billy Batson, suis-moi.
C'est vraiment une belle journée
à Philadelphie.
Où t'as vu ça ?
- J'arrive !
- Encore ?
Ça vaut le coup ?
Où vous allez ?
Battre les bandits.
Salut, maman !
Salut, Rosa.
Patience.
Prêts ?
Shazam !
Mon Dieu.
Ça va céder !
Il me faut un héros
J'attendrai mon héros
Jusqu'au bout de la nuit
Non ? Délire !
Je vous sauve sur cette chanson ?
Je vous lâche pas.
Pas de panique.
Captain Tous-Pouvoirs est là.
En vrai, c'est facile.
Des chatons !
Trop chou !
Elle nous plante là ?
En route !
Je vous tiens.
C'est mon acolyte.
Captain Tous-Pouvoirs Jr.
Junior ?
Accrochez-vous.
Tous sauvés.
On a assuré, Mary.
Rassemblement Zamilial !
Point de situation.
Il reste une dernière mission :
éviter que le pont s'écroule.
Le pont Ben Franklin s'est écroulé.
Sans faire de victimes,
grâce en partie à nos héros maison.
Voici l'un d'eux.
Ravi d'être ici, mais comment dire...
c'est notre boulot.
Mais pourquoi vous traite-t-on
de Foireux de Philadelphie ?
C'est pas notre titre officiel,
alors on se pose pas la question.
Bon, mais l'important...
Ils sont malades ou quoi ?
T'as jamais remarqué...
J'appelle les enfants.
Ouais, ils doivent se droguer
ou prendre des selfies
en vapotant sur TikTok.
Un chaton ?
Non.
LE PONT S'ECROULE !
NOTRE QG
HOME SWEET PLACARD
CHIMIE ORGANIQUE
"Détruisent le pont" ?
Ne pas sauver, c'est pas détruire.
Et on a sauvé
un nombre incalculable de gens !
Cent soixante-deux. C'est calculable.
Sur le plan émotionnel,
c'est incalculable.
Où est Eugene ?
Comme d'hab.
Il cartographie la salle des Portes.
Eugene ?
Poto, où t'es ?
ATTENTION
CHIEN-ARAIGNEE
PAYS ENCHANTE
(TOUS PUBLICS)
Allô ? On a une réunion, Eugene !
T'es en retard.
N'entre pas.
ESSENCE CAUCHEMARDESQUE
(PUBLIC AVERTI)
Allez, la zamille : on attaque.
LES TEMPS FORTS
Grosse journée,
gros pont,
quelques boulettes,
mais on va méditer ça.
Mary ?
Je médite ma chimie orga.
Qui dit ça n'a aucun ami.
Indubitablement, j'en aurais eu
si j'étais allée à la fac.
"Indubitablement",
seul quelqu'un qui se passe de la fac
sait l'utiliser. Donc...
retour à la vidéo.
Bon, comme vous le voyez,
on a démarré hyper hyper fort.
Bonne cohésion, belle énergie,
on est énormes.
Désolé, coach, faut que je décolle.
- Pas fini.
- J'adore ton débrief quotidien.
Mais je déploie mes ailes avant dîner.
Ça dérouille !
OK, on n'a qu'à faire un vol groupé.
Je dois tester ce truc
qui pourrait être toxique. Ça pique.
Les Phillies entrent sur le terrain,
alors je vais mater du baseball !
Il faut que je rapporte Tawny.
C'est quoi, ça ?
Nous tous ou sans nous !
- Si tu dis que tu dois bosser...
- Je dois bosser.
Pourquoi ? Wonder Woman bosse pas !
Arrête.
Elle a une queue de cheval,
des lunettes et fait la comptable ?
Arrête !
Tu es trop directif.
Freddy peut voler en solo dix minutes
sans t'abandonner comme ta mère.
Et je peux rêver de la fac
sans lâcher la famille.
Encore cette histoire de fac. Reçu !
Tu te voiles la face ?
Tu as 18 ans dans cinq mois.
Ils me jetteront pas plus que toi.
Victor et Rosa sont des saints,
mais tu vas perdre tes aides comme moi.
Je sais comment ça marche.
T'es sûr ?
Victor et Rosa ont un loyer exorbitant
et ne reçoivent plus de chèques pour moi
et ce sera pareil pour toi.
Je me fiche de savoir
si Wonder Woman bosse.
Je veux faire ma part.
Au bout du compte,
tout le monde doit travailler ou...
quitter le nid.
Tout a une fin.
Oui enfin, ça s'appelle littéralement
le Rocher d'éternité.
Donc clairement,
y a des trucs qui ont pas de fin.
Laissez-moi mourir.
Nous t'apportons des présents.
De la magie ?
Impossible !
Ce royaume en a été privé.
Oui, après que tu l'as arrachée
au tréfonds de notre père.
A tous les dieux de ce royaume.
Moi comprise !
As-tu oublié ton butin ?
Quel pouvoir particulier j'avais ?
Le pouvoir des Eléments.
J'ai dressé une barrière pour bannir
ton engeance du royaume humain.
Pour faire tomber cette barrière...
Il faudrait briser ça ?
Comment ?
Où est le champion ?
Tes mains forgèrent ce gourdin
pour notre père
et elles le répareront.
Je le répète :
plutôt mourir que vous aider !
A présent,
prononce le mot.
Jamais !
Ne jamais dire jamais.
Prononce le mot.
Shazam !
On va enfin pouvoir s'amuser.
Les enfants s'amusent, ma chère.
Nous,
nous guerroyons.
- Pardon !
- C'est moi !
- T'excuse pas.
- C'est moi. Ça va ?
Moi, ça va. Toujours.
Tiens,
tu saurais où c'est ?
Mme Saunders ?
Ouais, carrément !
Ma voix a déraillé.
T'inquiète. C'est rien,
comparé au fait que t'es tout rouge, là.
Trop sûr de moi.
La voilà !
La nouvelle. Vue ce matin.
Brett et Burke.
En cas de besoin,
on est là. On assure.
Les Breyer assurent en tout.
Névrose narcissique,
chlamydia : ils assurent !
Y en a pour tout le monde.
C'est pour lui
que Pétarade a réalisé un vœu.
Alors il se la pète.
Reste à ta place.
Qui n'est pas dans la poubelle.
Puer le déchet humain,
c'est plutôt votre truc !
Chute de Freeman !
Regardez !
Là, c'est moi le super-héros !
Joli.
Ça fait quoi par terre, ça ?
Ces agents d'entretien !
Debout ! T'attends quoi ?
Et répare ta béquille !
Pas étonnant que tu tombes !
Au revoir, la nouvelle !
Merci, M. Geckle.
Normal. J'ai passé ma scolarité
dans cette poubelle.
Tu savais qu'ils allaient te taper
et tu t'es pas dégonflé.
C'est comme ça que je m'amuse.
Plus je suis marrant...
plus je prends de coups.
Ça m'a fait rire.
Alors...
héros !
Tu me montres ou pas ?
Moi ? Non. Pourquoi ?
Si !
Merci.
Reprenons.
C'est quoi cette histoire
de Pétarade qui a réalisé ton vœu ?
Jargon d'initiés.
A la base,
il y a quelque temps, j'ai déjeuné
à la cantine avec des super-héros.
Le lycéen ami des super-héros, c'est toi ?
Et ils te cassent ?
Hélas, connaître des gens cool
ne rend pas cool.
Je te trouve assez cool.
Freddy !
C'est mon nom.
C'était chelou et fort.
Je m'appelle Freddy,
dit-il d'une voix normale.
Et moi, Anne.
Touché !
Faut vraiment réparer ta béquille.
Bien, mon petit.
Joli travail.
A présent, va me trouver
le responsable de tout ceci.
Je suis flatté que tu ressentes ça.
Franchement, quand je vois tout ça :
ambiance romantique,
super champagne,
big assiette, micro-bouffe.
Tu me fais la totale !
J'adore, je te jure.
Mais je suis pas sûr
d'être prêt à m'engager.
T'es pas en cause !
Promis, t'es pas en cause.
Je sais que le monde entier
veut nous voir ensemble.
Le Duo Dynamique,
les Super-Eros.
Dame-zam.
Mais j'ai peur de décevoir les autres.
De te décevoir.
Et puis merde,
on essaie.
On essaie ce délire !
On conclut la négo...
avec un bisou ?
Billy Batson !
Champion des buses !
C'est quoi, ça ? Où est son joli visage ?
Et t'es pas archi-dead ?
Je t'alerte depuis un autre royaume.
Les filles d'Atlas te cherchent.
Les filles d'A... ?
Pour défaire ton monde
et torturer l'humanité
à jamais dans la fosse du supplice infini.
Je devrais noter ça.
Silence !
Sais-tu ce que tu as fait ?
Je regrette de t'avoir choisi.
Par ta faute, la barrière
séparant nos mondes est tombée.
Elles vont te traquer, toi et ta famille !
Elles arrivent.
Ecoute-moi !
Le sort de ton monde est en jeu.
Tu dois absolument empêcher
les filles d'Atlas de...
Freddy ?
Non, ça j'ai déjà donné.
J'en ai fait le tour.
Chèque falsifié ? Vous rigolez ?
Braquage de fourgon blindé ?
C'est dans la poche !
Shazam !
Salut.
Salut, oui !
Enfin, salut.
Tu me montres où t'étais assis,
ce midi-là ?
Oui, carrément !
Suis-moi !
En gros, c'est la table tout au bout.
Alors moi, j'étais pile ici
et lui, il était...
pile là.
C'est mon frère étouffant.
J'ai pareil, mais en sœur.
Elle me suit à la trace.
Je connais bien.
Elle sait tout mieux.
Même si on prouve que non.
Et c'est pas que je l'aime pas.
Mais j'aimerais ne pas l'avoir...
- Sur le dos.
- Dès le réveil !
- Je suis plus une gamine !
- J'ai qu'un mois de moins !
Et faut tout faire ensemble ?
Billy !
Quand on parle du loup !
Je disais à mon amie Anne que t'es super.
Viens parler.
Parler, il adore ça.
Je dois lui parler et je reviens !
Le sorcier s'est pas désintégré ?
Visage effrité
et corps réduit en cendres.
Ouais, radical.
Sauf qu'il débarque dans mes rêves et...
il m'envoie un message !
- Projection astrale.
- C'est quoi ?
Obi-Wan Kenobi depuis l'au-delà ?
Réunion d'urgence après les cours.
- Sois-y.
- Où j'irais, sinon ?
TOUS-POUVOIRS EXPLOSE UN FOURGON
C'est pas moi qui l'ai explosé.
Je l'ai trouvé comme ça.
Et le  Tribune,  c'est des fake news !
On a une règle ! Nous tous ou sans nous.
Règle nulle, au fait.
Une fille m'a parlé.
C'était jamais arrivé !
C'est sûrement sans espoir,
mais je saurai jamais
si tu me lâches pas !
Sois au Rocher.
Au fait, elle a une sœur.
Un vrai tyran. Elle est faite pour toi.
Tu vas même l'adorer !
Bon, la zamille,
je sais que c'est un peu fou
et je sais pas vraiment
ce que ça veut dire,
mais il était super vénère,
histoire de nous alerter.
Il m'a sorti tout un charabia
sur des royaumes.
Es-tu obligé de parler aussi fort ?
Déjà, c'est pas si fort.
Niveau sonore acceptable
entre quatre murs.
- Ça va pas ?
- Si.
Pourquoi t'as des lunettes de soleil ?
T'avais ophtalmo, ce matin ?
Si Mary est allée chez l'ophtalmo,
c'était hier soir
et elle s'y est éclatée.
Indubitablement, c'était super.
J'ai rencontré des gens de mon âge.
Des amis chez l'ophtalmo ?
Non, elle...
Si ! On se refocalise ?
Donc, il me hurle dessus
et dit que les filles d'Atlas
nous traquent.
Donc, je potasse : les filles d'Atlas
sont la progéniture du titan Atlas,
bonjour l'évidence,
mais aussi de Nyx,
la déesse de la nuit et de la mort.
C'est bien aussi, la nuit.
Et de la mort.
Fais voir.
"Les filles veillent
sur le mythique arbre de vie
"qui donne les pommes d'or
"renfermant les graines de vie
ayant enfanté leur royaume
"protégé par un... dragon."
Allô ?
Là, je suis à fond.
Moi aussi ! D'un côté, on a la trouille.
De l'autre,
un dragon !
Mary, on fait quoi ?
J'en sais rien. C'est ta réunion.
D'accord, mais faut
qu'on soit tous raccord...
et je pense souvent
que tu penses mieux que moi.
Le sorcier m'a pas franchement fait
un tuto sur le sujet.
J'ai pas le mode d'emploi
de la salle des Portes
ou du violon qui brûle 24/24,
ce qui est bizarre
mais rend le QG douillet.
Il a même pas dit mon nom de super-héros.
J'ai beau me donner du mal,
j'ai vraiment besoin de votre aide.
J'ai peut-être quelqu'un à qui demander.
Délire ! Ça s'allume ?
Dé-lire !
Je cartographie le QG et tu me caches ça ?
Carrément de la rétention d'info !
Quoi, ouah ?
Regardez !
Salut, Steve !
T'appelles ce stylo Steve ?
Ouais, ça lui va bien.
Il a grave une tête de Steve.
"Crime et Châtiment :
fiche de lecture de Pedro Peña ?"
Pedro !
C'est de la triche.
Il sait tout.
Demandez !
Ce qu'on veut ?
En gros.
Trop bien !
Steve, on a besoin d'infos
sur les filles d'Atlas.
Peux-tu nous dépanner ?
REVOLTE GRECQUE VOL. 3
CONSEIL DES SORCIERS
DIEUX ET DEESSES VOL. 7
Des titres de livres.
On en lit chacun un.
Où est Freddy ?
La mythologie obscure, c'est son truc.
Je crois que Freddy sait plus trop
ce que c'est, son truc.
FLORE ET FAUNE DIVINES
J'étais jamais venu sur le toit.
Menteur ! C'est ici que tu traînes
avec tes amis super-héros.
Non ! Pourquoi ils viendraient ici ?
Enfin si, ils sont venus...
Tu les connais vraiment
ou c'est comme avoir
une copine imaginaire ?
Tu parles de Colette ?
On a une relation ouverte.
Tu veux en voir un ?
Comment ?
En personne, là.
"Oui", donc !
Et c'est ton jour de chance,
parce que je t'appelle la bombe.
Elle ?
Parmi les mecs.
Lui.
C'est subjectif,
mais Captain Tous-Pouvoirs
domine les sondages en ligne.
Pas grave.
C'était pour rire ?
Je te demandais pas de me le prouver.
Non, c'était pas pour rire
et je l'appelle tout de suite.
Bouge pas.
Reste bien là.
Captain Tous-Pouvoirs ?
Ça va ? C'est ton petit Freddy.
C'est moi qui t'ai sauvé. Deux fois.
Anne, je présume ?
Une amie de Freddy, donc ?
C'est bien ça, oui.
Comment vous...
C'est moi qui ai les super-pouvoirs,
mais c'est lui,
le vrai héros.
C'est quelqu'un d'unique.
Naturel,
affectueux, drôle !
Plein de qualités.
Vous l'avez connu où ?
Au Comic Con.
C'est quoi ?
D'après ceci,
les dieux voyaient les humains
comme des valets, des jouets.
Des enfants à punir.
Merci, Steve.
Jusqu'à la révolte des humains.
Je lis un truc là-dessus.
Apparemment,
tout tourne autour d'une arme puissante.
Atlas, le père...
des filles d'Atlas, évidemment,
se taille un gourdin dans l'arbre de vie
pour donner des pouvoirs à des divinités
et en retirer à d'autres.
Et le gourdin d'Atlas
réunit ses pouvoirs surnaturels.
Exact, c'est comme...
une batterie remplie de magie.
Mais ça tourne mal
et un conseil de sorciers humains vole
le gourdin d'Atlas et ses pouvoirs
pour défier d'autres dieux.
C'est mon sorcier, là !
Celui que je connais !
Ça dit quoi ?
Sagesse de Salomon, force d'Hercule,
endurance d'Atlas,
puissance de Zeus,
courage d'Achille, vitesse de Mercure.
Les pouvoirs qu'ils ont volés.
Le nom vient de là !
Plus cool que ce que je croyais
et qui était pourri.
Un de ces pouvoirs
ne s'est-il pas perdu en route ?
Sagesse de Salomon
Tu insinues lourdement
qu'il me manque la sagesse de...
Solo-Man ?
Ça peut venir.
Tu te reposes sur Mary.
Je dis ça comme ça.
C'est super vexant, sachez-le.
Et on dit "Salomon".
Autre chose, la zamille ?
Dès que le gourdin a réuni
les pouvoirs des dieux,
les sorciers sont parvenus
à confiner le royaume des dieux
dans une sphère magique.
Ils l'ont isolé à jamais,
coupé de la magie.
Tout s'éclaire.
Je crois qu'il est plus si isolé que ça.
Scène étrange et macabre
à Athènes, ce matin.
ATTAQUE AU MUSEE D'ATHENES
Deux femmes apparemment vêtues...
Où elles ont eu le gourdin ?
Ces statues, c'était des gens.
Comment le gourdin a atterri en Europe ?
Vu que la Grèce y est.
C'est moi qui ai ta canne.
Tu la reveux ?
C'est vrai que je l'ai jeté.
C'est là que son voyage a commencé.
Quoi ?
Quoi, "quoi" ?
Tu l'as laissé là ?
Vous y étiez.
Je vous ai donné vos pouvoirs.
Me remerciez pas.
Et j'ai cassé le gourdin
pour que Sivana déconne pas avec.
Et ainsi tu as cassé
la barrière séparant nos mondes.
On vient d'apprendre ça.
Et quelle tête elles ont.
On reconnaîtra ces deux-là...
Trois !
Atlas a eu trois filles.
Kalypso.
Hespéra.
Anthéa.
Anne...
théa.
Je ne suis pas un super-héros
comme les autres.
J'ai un super pouvoir d'écoute.
Et...
je sens...
que vous aimez bien Freddy.
Je veux juste savoir quand il revient.
Il pourrait souffrir.
Vous savez, Anne...
on ne choisit pas
de qui on tombe amoureux.
Quoi ?
Je ne parle pas de ça.
S'il se montre, il court un grand danger.
Vous êtes avec moi.
Quel danger il peut y avoir ?
Nous.
Je vois le genre.
A nous !
Bon sang !
Freddy ?
Je savais pas.
Je voulais pas que tu souffres.
Moi, je souffrirai pas !
Shazam !
Qu'est-ce qui se passe ?
Freddy, ça va ?
Rentrez, M. Geckle. Moi, ça va.
Vous êtes parents d'élèves ?
Laissez-le !
Je ne toucherai pas à cet homme. Promis.
M. Geckle ?
Elle a dit quoi ? Où vous allez ?
Vous faites quoi ?
Attendez !
Ça explose pour un rien.
Pourquoi ?
Comme du raisin.
Mon enfant,
dis-nous où trouver les autres.
Inutile.
Coupe ses ailes, Anthéa.
Attends.
D'autres suivent.
Parfait pour un tir groupé.
Nous sommes ici
pour la graine de vie.
Incline-toi !
Suivons notre plan.
Père ne s'inclinait pas.
Père est mort.
Reste à ta place, Sœur,
ou je te l'indiquerai.
Faisons à notre façon et non à la leur.
Un geste de plus...
et je tords le cou de l'enfant !
Freddy !
Billy, non !
Approche pas !
Le gourdin casse nos pouvoirs !
Désolé !
Désolé ! Sauve-toi !
Non, faut rester ensemble !
Te voilà exaucé.
Tu ne peux sortir.
A ton tour d'être isolé
dans un monde mourant !
De City Line Avenue au nord
jusqu'à Schuylkill River et Cobbs Creek.
Cette barrière non identifiée
semble former un dôme.
Impossible d'entrer
ou de sortir de la ville.
Et d'aucuns laissent entendre
que cet étrange sortilège
pourrait être le fait, voire le méfait,
des Foireux de Philadelphie.
Merde...
J'essaie de dormir !
Seule échappatoire aux tortures d'ici.
Glauque.
Attendez...
Barbe de Hagrid, voix de Batman.
Vous êtes le sorcier. Ressuscité !
Billy m'a tant parlé de vous.
Tu connais Billy Batson ?
Mon meilleur ami.
Moi, c'est Freddy Freeman,
Captain Tous-Pouvoirs.
Ex-Captain. Ça s'est compliqué.
C'est compliqué.
Ce sot t'a donné le pouvoir de Shazam ?
Oui et vous êtes pas réduit en cendres ?
Une fois le pouvoir donné,
j'ai dû quitter mon royaume.
Mais mourir eût été plus doux
que de croupir ici,
avec la conscience de l'échec et avec toi.
Surtout toi !
Plus vanneur que Billy a dit,
mais passons.
Sortons d'ici.
"Sortons d'ici."
Tu parles !
J'ai pas cette voix, mais OK.
Résumons :
on a un sorcier grognon et cynique
et un jeune génie
au savoir encyclopédique sur la magie !
Aucune chance que ces sœurs
nous gardent ici.
Barreaux envoûtés ! Vous auriez un sort ?
Pitié, cesse de parler !
Un focaliseur ?
Connais pas.
Faisons une potion
de force de géant ou de rétrécissement.
Ou de forme gazeuse !
Echappons-nous comme un prout !
J'ai donné mon pouvoir à des enfants
qui l'ont gaspillé.
Nous mourrons ici, Frémi !
Freddy, pas Frémi. D'où ça sort ?
Résigne-toi vite.
Ça t'aidera.
Une dent ?
Y a une dent, là !
Pouvoir des Eléments, pouvoir du Chaos,
pouvoir de l'Axe.
Des forces primordiales.
Comment on les combat ?
Je vais te dire, moi.
Avec la sagesse de...
Salomon.
Exact.
On organise une rencontre.
Ouais, on parle de négo.
D'échanger nos pouvoirs contre Freddy.
Mais là, on en chope une
et c'est elle qu'on échange !
Elles voleront nos pouvoirs.
Elles pourront pas.
Là, on connaît leur truc.
Si elles braquent le gourdin, on esquive.
Comme au ballon prisonnier.
Je crains au ballon prisonnier.
Pedro, peut-être, mais pas Super-Pedro.
Super-Pedro aussi
craint au ballon prisonnier.
En tout cas, on est cinq contre trois,
alors on leur envoie une invite.
Bon, d'après Steve,
c'est une liasse de parchemin magique.
On écrit un message dessus
avec le nom du dieu à qui on l'adresse
et la feuille se plie pour former...
Mais c'est génial !
Une cocotte en papier
qui vole vers le dieu.
Plutôt chou.
Et les demi-dieux ?
Genre Wonder Woman.
Elle accepte les lettres cocottes ?
Le stylo a haussé les épaules ?
Steve, j'ai juste à dicter ?
Cool. Chiffonne ça.
Lettre...
Lettre. Ecrire une lettre.
LETTRE, LETTRE, ECRIRE UNE LETTRE
Je pensais tout haut. Oublie, chiffonne !
Et si tu laissais...
parler ton cœur ?
Chères filles d'Atlas,
la violence ne résout rien.
Enfant,
j'épargne ta vie si tu es franc.
La franchise.
C'est super...
ironique comme sujet.
Les autres champions
sont-ils des enfants comme toi ?
Qu'est-ce qu'un enfant ?
Moi, je me rase chaque semaine environ.
Oui ou non ?
Non, seul un idiot doterait des gamins
de pouvoirs primordiaux.
Leurs noms !
Le nom des champions ?
Il y a Brett Breyer et Burke Breyer.
Vous voulez pas noter ça ?
- Ils ont un pickup.
- Il ment.
C'est toi qui as ce super-pouvoir,
pas moi.
Elle vous traite de tyrans.
Une des deux. Sûrement vous.
Tenez-le !
Qu'est-ce qu'elle va me faire ?
Le pouvoir du Chaos
réduit l'esprit humain en bouillie.
J'ai déjà la cervelle ravagée.
Essayez toujours !
Personne a les couilles
de foutre son nez dans mon crâne.
Prononce leur nom.
Les Destiny's Child le chantaient mieux !
Etonnamment résistant.
Prononce leur nom.
Assez !
Un envoi des champions.
"Chères filles d'Atlas,
"la violence ne résout rien.
"Super intro. Merci, Darla.
"On aimerait faire un échange.
"Nos pouvoirs contre Freddy.
"Ajoute sain et sauf,
"sinon elles vont t'entuber en beauté.
"Bien vu, Eugene !
"Steve, ajoute sain et sauf
"et un truc genre bien à vous.
"Non, mets sincèrement ou mieux encore
"signe juste les champions.
"On relit ça ?
"Non, Steve se trompe jamais,
il écrit tout ce qu'on dit.
"Super. Je le sens bien.
"Moi aussi.
"Quelqu'un d'autre veut un Gatorade ?
"Rouge, on a ?"
Qu'est-ce que Gatorade ?
- Une arme ?
- Sœur.
Cesse de le torturer.
La lettre est claire.
A la fosse !
Ils parlent d'échange.
Nous irons à leur rencontre,
mais les humains sont fourbes.
La fosse, c'est juste un nom flippant
pour un lieu sympa ?
Hein ?
Es-tu blessé ?
Non, juste bon à rien.
Mais relève-toi.
Pour quoi faire ?
Je joue au super-héros pour faire comme si
j'étais pas cassé.
Poignant !
- Quelque chose bouge.
- J'ai vu.
C'est quoi ?
Ladon.
Gardien du jardin d'Atlas.
Fuis !
Je peux pas !
Tout va bien !
Moi, ça va pas bien du tout.
C'est le pouvoir du dragon.
Il suinte la peur de tous ses pores.
La crainte de Ladon paralyse
et interdit l'accès au jardin.
Pouvoir de l'Axe. Très cool.
Très rare.
Je dois y aller.
Une porte mène chez vous,
au centre du labyrinthe.
Droite, gauche, gauche
et suivez le mur de droite vers le centre.
Tiens.
Où tu l'as trouvée ?
Tu m'as protégée des tyrans de ton monde.
Je te protège chez moi.
Héroïne !
En fait, je me serais passée
de ta protection.
J'allais aplatir ces garçons
quand tu es intervenu.
Mais tu l'ignorais
et tu es donc courageux.
Parce que j'avais des pouvoirs.
Ton plus grand pouvoir, c'est toi.
Charmant couple.
Déesse, merci infiniment, mais...
Allez-y.
Mes sœurs n'ont plus besoin de vous.
Il ne leur manque que la graine.
- La graine ?
- Oui !
Qui est à l'abri des dieux.
Vite, Jeff !
Jeff ? Elle vient de dire
mon nom en entier !
"Salut, déesse" ? Non.
Basse-Tension !
Tu nous vires ce dôme ?
Vous en faites pas, j'ai un plan.
- Ah bon ?
- Oui.
T'as surtout un sandwich.
Ces sandwiches sont importants.
C'est pour une réunion.
C'est ça.
Colonel Casse-Croûte !
Colonel... ?
Il me faut vraiment un nom.
La pro du loucedé !
Utile pour trancher une gorge ennemie.
Vous parlez sérieusement.
Bon alors, voilà : vous faites la tête.
Des sorciers ont piqué vos pouvoirs.
C'est chiant.
Je comprends bien, mais...
vous le prenez super perso
et on se connaît pas !
Si des voleurs envahissent
ta maison de nuit et prennent ta fortune,
tu leur donneras la chasse, non ?
Et imagine qu'en courant,
les voleurs fassent tomber l'argent
et que ton voisin le garde...
Et imagine qu'au lieu de l'argent,
ce soit la force vitale de ton père,
le dernier souffle de ta mère,
le pouvoir de tous les dieux,
la magie de tout le royaume qu'on te vole.
Aujourd'hui, cette magie coule en toi
et tu as le toupet
de croire que tu la mérites ?
J'en fais une affaire très personnelle...
Billy.
Vous faites grave peur,
je veux que vous le sachiez,
je sens votre présence
et ça joue carrément.
Mais là,
je viens vous parler de compromis.
Aucun compromis possible !
Je savais que vous diriez ça !
Sagesse de Saroumane.
Me cherchez pas. Rendez Freddy,
virez cette sphère, ce dôme,
genre boule magique,
et on n'aura pas à vous atomiser
six pieds sous terre.
C'est un bon deal.
Tu joues un rôle d'homme,
mais tu es piètre acteur.
Rends-nous les pouvoirs, mon enfant.
Tous les pouvoirs.
Tu n'as rien d'un chef.
Tu es un garçon perdu
qui s'invente une vie de guerrier.
J'ai moins d'expérience que vous,
qui êtes super-vieille,
mais j'ai vécu des trucs
qui vous manquent.
J'ai vu tous les  Fast & Furious,
ma petite dame.
Et je vais vous dire :
"L'important, c'est...
"la famille !"
Les gars, on a répété ce signal...
Vous aviez oublié ma famille, déesse.
Non, l'humain,
c'est toi qui as oublié la mienne.
Pedro !
Tu me fais perdre mon temps, mon garçon !
Elle a rien vu venir,
car elle est pas allée chez l'ophtalmo.
Darla, on avait dit ça...
Par euphémisme.
Nous avons déjà privé de pouvoir
deux de tes frères.
Pourquoi tes deux sœurs doivent mourir ?
Pour que tu joues au soldat ?
Mon père était Atlas...
dieu titan de l'endurance et de la force !
Sa magie et son pouvoir coulent en toi,
mais jamais tu ne seras un vrai dieu !
Votre daron était super-rapide ?
Ça va ?
C'était fun. On remonte !
Vite !
Vous y avez cru, au WC de chantier, hein ?
Bizarrement, ça sent encore.
Ouais, c'est tenace, c'est fou.
Ça imprègne l'air ! Enfin bref.
Bienvenue au Rocher d'éternité.
Seuls les champions
peuvent entrer par n'importe quelle porte.
Contrairement à vous et vos sœurs !
Les gars, j'appelle ça un succès total.
En partie total.
Je crains au ballon prisonnier.
Oui, mais on a tous des points faibles.
Non ?
Et le sien, c'est l'absence
de vision stratégique.
Place au vrai échange.
Freddy et le gourdin
contre votre liberté.
Et virez le dôme.
La ville de l'amour fraternel
sent le slip mouillé.
Limite, comme image.
J'ai regretté, dès que c'est sorti.
AU COIN !
Chères filles d'Atlas-la-Chiasse !
Cassées !
Ça vient de me venir.
Mets des tirets, que ce soit bien clair.
C'est génial d'avoir Steve
pour la grammaire et l'orthographe.
On va croire que j'assure.
Un frère contre une sœur...
ça vous va ?
Et sinon, comment vous pouvez être sœurs ?
La différence d'âge est flagrante
et légèrement perturbante, je dois dire.
Même si je t'aime pas beaucoup,
je crois aux droits humains.
Mais t'auras pas droit
à ceux à la fraise, juste aux jaunes.
Elle a disparu !
Comment ça ?
C'était trop facile.
Elle s'est laissé prendre.
Je comprends pas.
Où elle a pu aller ?
Ça nous pendait au nez.
Ouais, on est paumés. Merci, bouffon.
Nous ne sommes pas perdus.
Tu es avec un sorcier, non ?
J'en sais rien.
T'as ni sortilège, ni attirail magique.
T'y connais rien en magie, t'es qu'un...
Tu es le sorcier.
- Merci !
- T'es relou.
Voyons si ta petite amie est fiable.
La voie est libre. On rentre à la maison !
N'as-tu pas vu
ce qu'elle avait à la main ?
Une pomme. Elle a un creux. Et alors ?
La pomme d'or. Fruit de l'arbre de vie.
Ah, d'accord.
T'as pas dit qu'elle était à l'abri ?
Billy !
Franchement !
Où tu vas encore ?
PAS D'OXYGENE
(POUR ADULTES)
Elle est pas dedans.
Même pas en rêve, cette porte-là.
Celle-là donne
sur un labyrinthe sans issue.
Labyrinthe grec antique ?
Les gars...
WC de chantier.
Hespéra...
Enfin, mes sœurs !
Semons la graine
et relevons notre royaume.
Ou semons-la dans leur royaume.
Mais cela détruirait leur monde.
Comme ils ont détruit le nôtre.
Tu parles sérieusement ?
Oui.
Ce n'est pas ce que nous avons convenu.
Anthéa, tu es pénible.
Elle dit vrai.
Nous attendions depuis si longtemps.
Nous avons la graine,
le gourdin et ses pouvoirs.
Ne gâchons pas tout
pour ton petit plaisir.
A moi d'y aller, pas à toi.
La béquille,
c'est pas idéal pour faucher en douce.
Mais tes genoux craquent comme des chips,
c'est pathétique.
T'entends ça ?
Bonne fortune, Freddy.
Merci. Comment tu m'as appelé ?
Freddy.
Freddy Freeman.
Voilà !
T'as tout bon.
Rendez-vous de l'autre côté.
Et l'arbre de vie
ne pourrait s'épanouir dans leur terre.
Il deviendrait difforme,
quelque chose de...
Monstrueux ?
A l'image des humains.
Nous sommes en droit
de leur envoyer notre monstre
et de leur faire
ce qu'ils nous ont fait.
Les humains sont vils, même entre eux.
- Pas tous.
- Tous !
Sœur, je crains
que tu n'écoutes plus que ta fureur.
Pourquoi ?
Les humains sèment chaos et désolation.
Implore les dieux de les absoudre.
Les humains implorent l'ordre et la paix
et ne font que les saper.
Anthéa,
prends la pomme
et plante-la en notre jardin.
Tu t'en remets à elle.
Père aurait honte.
De vous deux !
Qu'est-ce qu'il faisait là, ce truc ?
Salut !
Tu la favorises, Hespéra,
et vois comme elle nous trahit !
Livre-le à son destin.
Tue-le !
Qu'est-ce ?
Aucune idée !
Mais ça feinte !
Ta béquille !
Shazam !
On doit causer.
Kalypso, cède-moi le gourdin.
Tu n'en es pas digne !
Plus que toi !
Tu n'as pas puni ce garçon.
Notre seul but est de venger notre père.
Mais la faiblesse règne ici !
Ladon, dévoreur de mondes...
sors de la fosse !
Captain Tous-Pouvoirs !
Où ils vont ?
Victor ?
Réveille-toi !
Oui. Quoi ?
Maman !
Papa ! Vite !
Faut vraiment qu'on sorte !
Je sais ce que vous vous dites.
Sauf que non, mais crisez pas.
Crisez pas. C'est Billy !
Rosa, c'est Billy.
Et Eugene, Freddy,
Darla, Mary : y a pas photo !
Et le Pedro normal.
Fini les secrets.
Faut leur dire la vérité.
- On est des super-héros.
- Je suis gay.
On sait.
Moi, je suis le sorcier.
Oui, qu'on appelle le sorcier.
Habillez-vous vite !
Trop bizarre.
C'est vous, les Foireux de Philly ?
Ce surnom est débile,
mais c'est nous. Vite !
C'est chaud ! Le dragon est là !
Le dragon ?
Ça va aller ?
Ça fait beaucoup,
mais je vous explique tout plus tard.
Que vous êtes des héros et qu'un dragon
a détruit la maison qu'on a achetée ?
Oui.
Vous l'avez achetée ?
Courez !
Non...
Baissez-vous !
Bon, ça suffit !
Encore ?
C'est ça que tu veux, hein ?
C'est bon pour l'instant. Venez !
Mary !
Ça va ?
Bon...
où il est, ce dragon ?
Bel espace pour un jardin.
Je vais tomber !
Nom d'un chihuahua.
Bizarre de dire ça à propos d'un dragon,
mais on a d'autres chats à fouetter avant.
Ton monde va périr.
Sans déc, Merlin ?
Il dit vrai.
Tu es blessé ?
Non, ça va.
Dans le royaume des dieux,
cet arbre est un objet de beauté...
de paix.
Il ne fallait pas le planter ici,
ça l'a rendu monstrueux.
Dans quel camp elle est, au fait ?
Je dois convaincre Hespéra.
Elle seule soumettra notre sœur.
Je ferai tout, dussé-je mourir.
Mourir ?
On trouvera sûrement une autre soluce.
Doux Freddy,
j'y suis prête.
J'ai eu longue vie.
Longue vie ? T'es jeune comme moi !
J'ai plus de 6 000 ans.
Bien conservée.
Choquant, du coup.
On la laisse mourir ?
Elle dit que je suis doux ! Faut aviser !
- Reprends mes pouvoirs.
- Non !
Tu me les as donnés,
tu peux les reprendre !
Je ne suis plus le champion, c'est toi !
Tu crois en moi, mais t'as tort.
Je savais pas qui étaient ces Grecques.
J'ai dû les googler.
Toi, tu sais les combattre.
Et t'avais raison.
T'as pas choisi le bon champion.
Je dis "nous tous ou sans nous",
parce que...
sans ma famille, je suis rien.
J'ai aucune idée de ce que je fais.
Certes, tu n'as pas une once de sagesse
dans la cervelle.
Mais ton cœur est celui d'un sage.
Il sait exactement quoi faire.
Au fil de millénaires,
j'ai cherché un champion méritant.
Nul ne méritait ce que j'avais partagé
avec frères et sœurs.
Au moment de partager tes pouvoirs,
tu n'as pas hésité.
Tu crois au mérite de tous ceux
à qui on donne une chance.
A présent, bats-toi pour ta famille.
Bats-toi pour le monde.
J'ai fait le bon choix avec toi.
Bon, on fait quoi ?
On va sauver ce pu...
ce "pur" monde.
Je dois récupérer le gourdin.
Attirez ces bestioles loin du stade
pour que je gère le dragon.
Attends !
Je peux te voir avant ?
Mais pas comme ça.
Te voir, toi.
Mon Billy.
D'où la foudre à répétition ?
Promis, après tout ça,
si ce dragon m'avale pas...
je vous forcerai pas à me garder.
Je vais dépasser l'âge.
Mon merveilleux, tendre et courageux fils,
c'est chez toi à jamais.
A jamais.
Maintenant, s'il te plaît,
je te demande ça du fond du cœur :
va les massacrer !
Je t'aime, maman.
Moi aussi.
Pas évident de s'y faire.
Tous dans le char d'assaut !
Char d'assaut ?
Je me mets dans l'ambiance !
Ne voyez-vous pas le mal que vous faites ?
Si !
Et ce n'est que justice.
Hespéra, cet arbre
souffre d'être contre-nature ici !
Relevons notre royaume
sans en détruire un autre.
Un dieu les a enfin exaucés.
Ils ne trouvaient plus leur place.
Je la leur montre.
Tu tiens le discours fanatique
de notre oncle Hadès.
Je dois arrêter ça.
Si ton affection va vers les humains,
"Anne"...
autant que tu deviennes humaine.
Au secours !
Ce van écrasera pas mille minotaures.
Steve ?
Que craint un monstre ?
"Le roi des bêtes."
Le lion ?
La licorne.
C'est vrai ?
J'adore les licornes !
Mais elles ne t'aiment pas.
Ça existe pas, les licornes.
C'est pas si fou.
Il n'y a pas plus redoutable
en leur royaume.
Loin des poneys de vos contes de fées,
elles exècrent l'humanité.
Elles aiment quoi ?
"Les grottes sombres."
"L'ambroisie" ?
Le nectar des dieux. Sucré comme du miel.
J'ai une idée.
On sort !
Vous deux,
mettez le plus possible de gens à l'abri.
Les enfants ?
Sorcier ?
Je vais avec eux.
Freddy ?
Anne ?
Je suis aux limites
de mes compétences parentales.
Khaleesi !
J'ai trouvé ça jouissif !
Et toi, heureuse ?
On t'aime, Pétarade !
T'es top, Captain Marvel.
Bravo, Haute-Tension !
Salut, frère !
C'est Maxi-Tension,
mais on planche encore sur le nom.
Tu t'es cru invulnérable.
Raté !
Feu magique !
La magie peut tuer la magie.
Ouais, ouais,
tu m'apprends rien, ma vieille.
Je suis juste vénère
que mon costume ait cramé. Et aussi,
on fait pas chier ma ville ! Hein ?
J'ai vaincu ma traîtresse sœur.
Une déesse.
Et je ne pourrais te détruire ?
Le gourdin emmagasine l'énergie.
Comme une batterie.
C'est cela.
Fuis !
Funeste idée. Tu n'imagines pas
leur sauvagerie, leur barbarie.
Oh, non.
Coucou !
N'aie pas peur.
Darla...
Allez. T'es une bonne licorne.
Croque l'arc-en-ciel.
C'est bon, hein ?
C'est notre ambroisie.
Bonne licorne.
Va falloir plus de Skittles.
Bande d'encornés !
Faut pas mourir !
Allez, Billy ! Quel pouvoir ?
Pouvoir médical !
Non, pouvoir qui guérit un mort !
Dégagez ?
Allez, on rechoque !
- Dégagez !
- Arrête !
Laisse-moi rejoindre les Enfers en paix.
Ma petite dame, écoutez-moi !
Personne doit mourir.
Ma famille, Anthéa, personne.
On les sauve.
Tout sort de l'arbre.
Je crois pouvoir détruire
l'arbre et le dragon.
Ladon a de trop grands pouvoirs,
mon garçon.
Sauf si je sature le gourdin
grâce à la foudre.
Une bombe ?
Ça tuera le dragon ?
Et plus encore.
Tu anéantirais
tout ce qui est sous le dôme.
Alors j'ai un dernier truc à demander.
Anne ?
Anne !
Ladon !
Tue la traîtresse !
Impossible.
Soumets-le !
Je l'ai perdu.
Mon pouvoir.
Que vaut une déesse sans lui ?
Ton plus grand pouvoir,
c'est toi.
Tu m'as appris ça.
Tue-les !
C'est la honte
pour un dragon !
Si t'en es bien un !
Tu voles et tu craches du feu,
mais t'es en bois. C'est pas glorieux
et un gros défaut de conception.
Freddy, Anthéa, non !
Feintée !
Et de deux !
Et sans violon en feu, cette fois.
Tu veux le gourdin ? Viens chercher !
Maintenant, Hespéra.
Maintenant !
Retire le dôme.
Tant que je respire,
le dôme demeure !
Rendez-vous
de l'autre côté,
Sœur !
Billy !
Sors !
Je peux pas.
J'ai un truc à faire.
Billy, faut pas rester là-dedans !
Si, il le faut.
Je croyais être bon à rien
et pas mériter mes pouvoirs, mais...
ça, je peux faire.
Vous sauver tous.
Nous tous ou sans nous !
Oui...
toute ma famille sera sauvée.
J'avais pas eu de famille.
Ceux que j'aimais me quittaient.
Ma mère, mon père, tous.
Quand je vous ai trouvés,
je me suis trop accroché.
J'aurais dû vous lâcher.
Envolez-vous.
Et toi ?
Je suis Captain Tous-Pouvoirs Jr.
Oublie pas ça.
Finissons-en !
C'est clair.
Vas-y, Billy.
Il assure. Tu assures.
Il assure.
Vole !
Un vrai dieu...
après tout.
Il a réussi !
Allons.
Billy, où es-tu ?
Allez, t'as réussi !
C'est là que tu te réveilles.
T'ouvres les yeux,
tu ris et tu dis : "Je t'ai eu" !
Parce que tu m'as eu.
Allez, c'est plus drôle, là.
Billy, allez !
Qu'est-ce que t'as fait ?
Réveille-toi !
Il est là !
Salaud !
On fait équipe !
Mon bébé !
C'était un héros.
Un héros et un dieu.
Il sera enseveli comme tel.
Ce monde sera-t-il un jour comme avant ?
Le gourdin est vide de magie.
Seules des divinités
pourraient restaurer son pouvoir.
Et elles ont disparu.
Il en reste une.
Un zombie !
C'est quoi, ça ?
Vous m'avez enterré ?
Au bout de deux minutes ?
Vous m'avez trop manqué !
Vous auriez pu me dire !
Salut ! Désolé...
de pas t'avoir vue.
J'étais mort.
Donc, tu as...
reçu ma cocotte en papier ?
Tu as quelque chose...
Où ça ?
Une araignée.
Désolé, c'est dégueu.
Et super gênant !
En effet.
Mais tu as été fabuleux.
Tu t'es sacrifié.
Tu as ramené ce monde à la vie.
Puissent dieux et humains
vivre enfin en paix.
Ménage la puissance de Zeus.
Bonne chance, Billy Batson.
Même si la puissance de ton père
gronde en moi,
en fait, on n'est pas du même sang.
Et j'ai 18 ans dans cinq mois, alors...
Contente-toi de sauver le monde, petit.
Cool. A bientôt !
Pourquoi nos garçons les aiment mûres ?
Qui reveut ses pouvoirs ?
On peut ?
- Oui.
- Tant mieux.
Je reveux bien notre maison.
Ça aussi, on peut ?
A table !
J'arrive.
Respectez la broderie !
PAS DE SHAZAMMERIE
A LA MAISON
Anthéa...
que vas-tu faire
de ton royaume des dieux ?
Je vais le laisser se remettre.
Côtoyer les gens normaux,
découvrir votre monde.
On gagne à échanger.
Preuve de sagesse :
on a toujours à apprendre.
Je m'y fais.
J'y vais.
Les gars ?
C'est le sorcier.
Stylé, non ?
C'est la classe ou quoi ?
Quel look !
Je passais pas loin,
alors je viens vous remercier
avant mon départ.
Désolé.
Sonnette cassée. Comme tout ici.
Pas tout.
Tu passais pas loin ?
D'accord. Pour le gourdin.
Je vais le garder un peu.
Et je voulais vous voir une dernière fois
avant d'être réduit en cendres.
Simple plaisanterie.
Mon Uber m'attend. En outre,
j'ai trop été muré
dans des rochers et des prisons.
Je vais voir votre monde.
J'ai été honoré
de vous voir prendre votre essor.
Pas si nul comme sorcier.
Merci, Jeff.
Sans pitié.
Et sinon...
c'est quoi mon nom de super-héros ?
Ton nom...
est...
Shazam !
Bien sûr.
On peut trouver mieux.
SHAZAM !
LA RAGE DES DIEUX
Aïe mes pieds. C'est loin ?
Dix mètres de moins
qu'à ta dernière plainte.
Désolé, mais on aurait pu
se garer plus près.
Il ne nous attend pas et pourrait flipper.
C'est un super-héros, pas une biche.
OK, repartons.
Tu diras à Waller que même si
elle aimerait ajouter ce gars à l'équipe,
on ne l'a pas vu car tu as
des pompes merdiques pour la marche.
Ce sont des "boots"
pas merdiques, mais neuves.
- Faut le temps de les faire.
- La ferme.
Waller dit que ce gars est hyper puissant
mais un peu immature.
Super.
- Billy Batson !
- Oui ?
Enfin : non.
Jamais entendu ce nom.
Aucune idée de qui c'est.
Mais,
j'aimerais le connaître,
il a l'air super cool, drôle, doué et...
scandaleusement beau, mais à faire peur.
C'est quoi, ce délire ?
On sait qui t'es.
Comment ?
T'occupe.
Qui vous êtes ?
T'occupe, là aussi. On t'a vu à l'œuvre.
Et on a une proposition.
Veux-tu intégrer la Justice...
Mille fois oui.
Putain, j'en rêve !
Plus exactement,
c'est Wonder Woman dans le rêve.
Beurk.
Facile, finalement !
Bienvenue à la Justice Society.
D'enfer !
Quoi ? Justice Society,
c'est différent de Justice League ?
Oui, Justice Society,
c'est différent de Justice League
pour une question de mots.
Je veux être dans le groupe
de Wonder Woman. Le vôtre.
Non.
Pourquoi Wonder Woman t'obsède ?
Il déconne.
Bon. Sans moi !
J'attends ici à cause des boots.
Tu me récupères ?
Petite critique constructive :
ça embrouille d'avoir
deux groupes de super-héros,
sans lien entre eux,
mais avec Justice dans le nom.
Vous voulez pas faire un rebranding ?
Vu que...
même en matant vite fait un thésaurus,
y a le choix !
Authority Society.
Code Society.
C'est nul, ces termes juridiques.
Avenger Society.
Ça me plaît, bizarrement.
Sous-titres : Pierre Arson
SHAZAM !
LA RAGE DES DIEUX
Tiens, tiens, docteur...
comme on se retrouve.
Où vous étiez fourré ?
La mise en œuvre d'un plan parfait
exige de la patience.
Vous plaisantez ou quoi ?
Ça fait carrément deux ans !
Certes,
mais qu'est-ce que le temps,
si ce n'est une vue de l'esprit,
une dimension vide de sens.
J'ai 57 ans.
Je suis entre quatre murs de béton
et entouré de fous
à attendre qu'un ver exécute un vague plan
dont on ne me dit rien !
Je mets un temps fou à me déplacer, OK ?
Je ne possède ni jambes ni ailes.
Je ne fais que ramper sans fin.
Mais plus pour longtemps.
Dites-moi tout !
J'ai un dernier impératif.
Quoi ? Non !
Bon sang !