En cette année 1891,
des nuages lourds d'orage
grondaient au-dessus de l'Europe.
La France et l'Allemagne
étaient à couteaux tirés
suite à une série d'attentats.
D'aucuns accusaient
les nationalistes...
d'autres les anarchistes.
Mais comme d'ordinaire,
mon ami Sherlock Holmes
avait une théorie toute différente.
Attentat à Strasbourg !
Demandez le journal !
Attentat anarchiste à Strasbourg !
Depuis quand travaillez-vous
pour le service des postes ?
Donc c'était bien vous.
Navrée que vos activités
vous aient jeté dans le ruisseau.
Colis bien curieux.
Qui en est le destinataire ?
Si nous parlions de tout ça
en dînant ce soir ?
- Je puis déjeuner aussi.
- Pas moi.
- Que diriez-vous du Savoy à huit heures ?
- Chic idée.
Viendrez-vous sous votre vrai visage ?
C'est fort probable.
Vous êtes suivie par trois hommes
doués d'intentions
tout à fait malsaines.
Au fait, ils ne me poursuivent pas,
ils m'accompagnent,
et on dirait qu'ils ne sont pas
trois mais quatre.
Attention,
à tenir de deux mains fermes.
Je doute que mes mains
soient votre premier souci.
Faites bien attention au visage,
nous dînons aux chandelles ce soir.
Ne vous bourrez pas de pain.
J'ai oublié la suite.
Ça me revient.
Les condés !
Passons maintenant
au lot numéro 34.
Un sarcophage égyptien
de provenance exceptionnelle.
Exhumé dans la vallée des Rois
Votre paiement, docteur.
Avec tous ses remerciements.
Y a-t-il preneur à cent livres ?
Cent pour monsieur, merci.
Veuillez lui remettre cette lettre.
Il l'attend.
Dites-lui bien que notre ami croit
que je l'ai apportée à sa sœur.
Restez.
Le temps que j'inspecte le contenu.
L'on m'a garanti qu'il y aurait
le paiement intégral.
Certes, mais qui vous l'a garanti ?
L'avez-vous déjà vu en personne ?
Ou avez-vous été
comme moi maintenue à...
Attention. Surtout ne bougez rien.
Vu la taille et le poids, il ne s'agit pas là
du paiement que vous espériez.
Gageons que le contenu
sera de nature plus incendiaire.
- Qui est cet individu ?
- C'est...
Bonjour, mon cœur.
J'avais dit de ne rien bouger. Il semble
qu'une seconde charge ait été activée.
Mon ange, j'aurais besoin de votre aide
pour me débarrasser de ce colis.
Mille six cents, 1 700, 1 800.
- Bonne chance.
- Un million de livres.
Au fait, au feu.
Au feu !
Restez à mes côtés
ou vous mourez dans l'heure.
Et vous, soyez à l'heure au dîner.
Mon emploi du temps va être compliqué
par toutes ces péripéties.
Je n'ai jamais été en retard,
toujours en avance.
C'est de bon ton.
Finaude que vous êtes.
Si sûre de vous, même en battant retraite.
Je conserve ceci. Nous pourrons
le lire ensemble autour d'un drink.
Bien. Dîner spectacle, donc.
Restez là et confiance.
C'est mon métier de faire ça.
Herr Hoffmanstahl,
estimez-vous heureux.
L'homme sans visage avec qui vous êtes
en affaires n'est pas un délinquant ordinaire.
C'est le Napoléon du crime.
Par chance, vous m'avez à présent
comme allié.
Je suis un détective-conseil
de quelque renom.
Peut-être même que mon nom
vous est familier. Je m'appelle Sherlock...
Holmes.
Une autre théière, George.
Bien, mademoiselle Adler.
Finement choisi ce restaurant.
Avez-vous la lettre ?
On me l'a retirée.
Retirée ?
C'est bien fâcheux.
Suite au chaos
que votre colis a provoqué.
Merci.
Vous auriez peut-être dû
me confier votre projet.
Vous désirez connaître mes projets ?
Aviez-vous peur, mademoiselle,
qu'il vous arrive quelque chose ?
Est-ce pour cela
que vous m'avez donné rendez-vous ici,
votre restaurant préféré ?
Je ne peux vous en vouloir.
Je ne peux m'en prendre qu'à moi.
Depuis quelque temps, vous avez succombé
aux sentiments que vous lui portez.
Et ce n'est pas la première fois
que monsieur Holmes m'incommode.
La question étant...
que faire pour remédier à cela ?
Cependant, il ne revient qu'à moi
de résoudre la question.
Je n'ai plus nul besoin de vos services.
SHERLOCK HOLMES : JEU D'OMBRES
Madame Hudson ?
Holmes, êtes-vous là ?
Il s'agirait de tailler votre haie.
Où suis-je ?
Tout ce qui m'importe
c'est que vous soyez fin prêt.
J'attends.
Je ne me prête pas à ça.
Je ne peux me permettre de rater le dernier...
train.
- Vous voilà mort, je le crains.
- Vous avez gagné.
Et j'ai perdu.
Fin de la partie.
Vous ne me voyez toujours pas ?
Je ne sors pas avec vous vêtu ainsi.
Dois-je imiter votre faux pas
consistant à porter
une odieuse écharpe tricotée main.
Un ballon d'essai de votre fiancée.
Comme vous m'avez manqué.
Ah oui ?
Pourquoi ?
Ma foi, je suis absorbé
par mes recherches
visant à extraire des sécrétions des glandes.
Et à mettre au point mon camouflage urbain
tout en approchant d'une percée décisive
dans ce qui est la plus importante
enquête de ma carrière.
Madame Hudson.
Je suis ravie de vous voir.
Merci de m'avoir invitée demain.
Merci à vous de bien vouloir
garder Gladstone.
Très chère Nanny à l'eau de rose.
Puis-je vous dire un mot ?
Femme, allez nourrir le serpent.
Allez-y vous-même.
On s'irrite pour un rien.
Vous devez l'envoyer dans un sanatorium.
Il se nourrit de feuilles de coca, café et tabac.
Il ne dort jamais.
J'entends comme s'il répétait une comédie.
Je m'occupe de son cas.
N'avez-vous pas à retirer
le ver de la biquette ?
Vous êtes trop aimable de me le rappeler.
Je m'en fais grande joie.
Comme je m'ennuierais sans vous.
Bon courage avec votre patient.
Que faites-vous ici ?
Mais enfin, je me marie demain.
Dans mes bras, venez.
Watson se marie donc.
- Vous avez quelques kilos de moins.
- Vous en avez hérité.
À force de vous jeter
sur les croque-en-bouche de Mary.
Je déclare
l'enterrement de vie de garçon ouvert.
Ce sera notre dernière aventure, Watson.
J'entends bien la mettre à profit.
Vous faites bon usage de mon cabinet.
- Ma toile d'araignée ?
- C'est son nom ?
Suivez ce fil.
Qu'est-ce qu'un scandale
éclaboussant un baron indien du coton,
la mort d'un marchand d'opium,
des attentats à Strasbourg et Vienne
et la mort d'un magnat américain
ont en commun ?
Eh bien, si l'on en croit votre diorama,
le professeur James Moriarty.
Assurément.
Mathématicien de génie,
maître de conférence et auteur à succès.
Champion de boxe à Cambridge où il s'est lié
d'amitié avec notre Premier ministre actuel.
Avez-vous des preuves à fournir ?
Ceci.
Comprenez-vous à présent ?
CRISE CARDIAQUE
DR HOFFMANSTAHL
- La mort du docteur Hoffmanstahl ?
- Oui.
Je vous ai entendu parler de lui.
Hoffmanstahl était à l'avant-garde
de l'innovation médicale.
Il y a quelques jours,
j'ai évité un attentat qui le visait.
Il est mort d'une crise cardiaque.
Mon enseignement aura-t-il été vain ?
Vous croyez aux versions que vous lisez.
C'est un jeu, un vrai jeu d'ombres.
Le professeur et moi-même
jouons au chat et à la souris.
À la mouche et l'araignée ?
FORMOL
Une mouche, moi ?
Je suis un chat.
Une épée, pas une souris.
C'est du formol ?
En prendrez-vous une goutte ?
Vous semblez...
- Radieux ?
- Hystérique.
- C'est le cas.
- Quasi.
- Euphorique ?
- Psychotique.
- Il vous faut un sédatif.
- Ma vie pour l'abattre.
Il faut l'arrêter avant que
ses machinations n'aillent crescendo.
Comment veut-il faire ?
Les méchants perpètrent des méchancetés
car rien ne les arrête.
Ni les victimes, ni la police
ni les gouvernements, absolument personne.
- Si ce n'est le grand Sherlock Holmes...
- Exact.
- Nourri pour démêler cette histoire.
- Oui.
- Ou peu s'en faut.
- Ou peu s'en faut !
À votre santé.
Petit bécasseau.
Qu'avez-vous encore fait à Gladstone ?
Ricinus communis
dont le fruit est fort toxique.
Il respire à peine.
Voilà une occasion à ne pas rater.
Ceci devrait faire merveille.
Est-ce que cela vous contrarie
si je teste mon extrait surrénalien ?
Combien de fois
allez-vous tuer mon chien ?
Il a surgi comme un diablotin.
Une dose dans quelques heures.
Votre cadeau de mariage.
Pouvons-nous emprunter une autre sortie ?
Il y a quelque chose de changé chez vous.
Je suis sous surveillance.
Votre santé l'exige.
À vous le volant.
Votre barbe sera des nôtres
toute la soirée ?
Je la retirerai dès que
nous serons au sud de Trafalgar Square.
Si Moriarty vous surveille,
cet engin n'est-il pas quelque peu voyant ?
Son secret est qu'il est indiscret.
Trafalgar Square.
Vous ne craignez plus rien.
Au nom de quoi
me regardez-vous avec désarroi ?
C'est que je me fais un sang d'encre.
L'on vous a purgé de toute vitalité.
- Le mariage est la fin de tout.
- C'est le commencement.
- L'apocalypse.
- La renaissance.
- Restrictions.
- Structure.
- Rendre des comptes.
- Faire partie d'un couple.
Une vie de bonheur conjugal,
la possibilité de fonder une famille.
Qui veut mourir seul ?
Donc nous faisons la foire
comme avant,
vous vous casez, fondez une famille
tandis que je mourrai seul.
C'est assez bien résumé.
Peut-être est-il préférable
de mourir seul
plutôt que de vivre
dans un éternel purgatoire.
Enfin...
Pas mal du tout.
Bon, où allons-nous ?
Un jour l'on trouvera ces machines
dans chaque ville d'Europe.
Toujours à rôder dans les recoins, Myckie ?
Bonsoir, Sherly.
Ton bottier est souffrant, mon cher frère.
Tu as changé récemment
de marque de savon à raser.
La cheminée de ton living à Baker Street
aurait besoin d'un ramonage.
As-tu noté que ta voiture de louage
avait une roue voilée ?
Oui. Il semblerait limpide
au plus vil intellect
que tu as fait l'acquisition
d'un nouvel archet pour ton violon.
Juste les cordes.
Et puis-je déduire, Mycroft...
Au fait, bonsoir.
Non.
- Contre.
- Puis-je déduire que vous
qui ne déviez jamais du parcours
qui relie votre domicile au club Diogène
et jamais le lundi, attendu que l'on y sert
du beurre de crevettes,
devez être ici pour un motif plus important
que mon enterrement de vie de garçon.
Sais-tu qu'il est loin d'avoir l'esprit
aussi lent que tu ne me donnais à penser.
Vous avez tout à fait raison,
mais l'Europe étant la proie de conflits,
à cette heure, les choses risquent de...
soudain, s'embraser.
Je suis venu éviter une affreuse catastrophe.
Si les inquiétudes de deux nations,
lesquelles, je ne peux le révéler,
mais sachez que l'on s'y exprime
en français et en allemand,
devaient ne pas être apaisées ce soir,
je devrai aller en Suisse
assister à la lugubre conférence
de paix de Reichenbach.
Le pire en Suisse, c'est l'altitude.
Cela provoque des saignements.
Quelle idée de vouloir vivre
au-dessus du niveau de la mer.
C'est bien parti.
- Quel tord-boyaux vous ferait plaisir ?
- Champagne.
Nous manquons de sièges.
Je ne dis pas non à un cigare.
Et ne vous donnez pas
cette peine pour les sièges.
Que fait votre frère au juste ?
Il a la charge du placard à balais national.
Nulle ambition, nulle énergie,
cependant il est indispensable
au gouvernement britannique.
Les Affaires Étrangères.
- Je propose de porter un toast.
- Vraiment ?
À mon cher ami, le docteur John...
Heymish Watson.
Je suis là.
À la veille de son mariage.
Le meilleur des compagnons.
Et mes camarades de rugby ?
Ils ont eu un contretemps.
Fermement les deux pieds sur terre.
Tous ?
Et les anciens de médecine ?
- Ils ont décliné.
- Mes copains ?
- Il n'est pas d'homme meilleur...
- Qui donc cherchez-vous des yeux ?
Je ne connais pas personne ici.
Point n'est besoin d'avoir une crise de nerfs,
- cessez de faire la chochotte.
- La chochotte ?
Vous aviez oublié
mon enterrement de vie de garçon.
- Que faisons-nous ici ?
- Je bois à votre santé.
Quel dommage pour vos amis.
Je vais aux tables de jeu.
Je refuse que cette soirée soit un fiasco.
- Donnez-moi mon argent.
- Donnez-moi votre alliance.
Vous voilà prêt à assumer
votre rôle de témoin.
Vous étiez censé l'avoir sur vous.
Vous étiez censé organiser mon enterrement.
- N'allez pas la perdre.
- Et inviter mes amis,
qui sont fort nombreux.
C'est vous qui ne fréquentez personne,
Sherly sans.
C'est toujours "moi, moi, moi" chez lui.
J'ai gagné !
Veuillez vous asseoir.
Placez l'argent sur la table pour commencer.
Soyez le bienvenu.
Je suis madame Simza.
Les cartes ont le don d'éclairer le passé,
de clarifier le présent et de dévoiler l'avenir.
Si vous avez une question,
gardez-la à l'esprit.
Je fais bonne garde.
Vous êtes prêt ?
C'est moi qui vais vous dire...
la bonne aventure.
La Tempérance, à l'envers.
Signe d'inconstance.
Une femme qui se réfugie dans l'alcool.
De quoi souhaite-t-elle se consoler ?
Que craint-elle ?
Un fou qui sombre dans le ridicule ?
Le Fou.
On a fourvoyé quelqu'un,
on l'a impliqué à son insu.
Pas mal, mais il faut vous montrer
un peu plus convaincant.
Le voir dans vos yeux.
Certes, je puis faire mieux.
Le deux de coupe.
Des liens très forts.
Dans quel genre de couple ?
Un frère et une sœur ?
Il y a un nom, je le vois, il s'agit de...
Rene.
Que voulez-vous ?
Le diable.
Où ça va ?
Où avez-vous eu ça ?
Je l'ai volé à une femme.
Je crois qu'elle vous est destinée, cependant.
Sim, mon amour.
Souviens-toi de mon visage.
J'ai finalement trouvé mon but,
mon but dans la vie.
Dans la vie.
"Dans la vie."
Quel but Rene est-il en train de poursuivre ?
La séance est terminée.
D'autres clients m'attendent.
Si vous n'avez pas vu
les poils de fourrure d'astrakan
qui sont pris à un clou,
il est inimaginable
que vous n'ayez décelé les effluves
de harengs marinés à la vodka
associés à une odeur de transpiration.
Entre les poutres,
il y a un homme qui se cache.
Un cosaque. Ceux-ci sont connus
pour leurs acrobaties improbables
et ont la réputation d'arrondir
leurs fins de mois en assassinant.
On peut supposer que votre prochain
client a l'intention de vous tuer.
Ce sera tout ?
Oui ?
Primo, vider le nid.
Couper les ailes.
Puis émousser le bec.
Casser les œufs.
Brouiller.
Une pincée de sel.
Une pointe de poivre.
Retourner l'omelette.
Ajuster l'assaisonnement si nécessaire.
À table. C'est prêt.
Suivez-moi.
J'ai besoin de vous vivante.
Vous ne l'aviez pas lu, hein ?
Retenez-les les amis.
On tient notre prochain combat de coqs.
Cinq, quatre, trois, deux, un.
Lâchez-les !
Allez !
Tout ça pour moi ?
Je vous arrête tout de suite.
C'était vrai qu'il puait.
Mais où est-ce que...
Je viens de me battre.
- De me battre.
- Oui.
- Où étiez-vous ?
- Ravi de voir
que tu prends tes devoirs très au sérieux.
J'étais tout seul, moi !
Pas question de me prendre mes gains !
Une m'a mordu le mollet.
Carruthers va mettre
du carburant dans votre voiture à moteur,
vous vous rendez à un mariage.
Je conduis.
- Allez, encore un verre.
- Vous avez bien assez bu comme cela.
Présentez armes !
J'ai assisté à un mariage ici.
À un enterrement aussi.
Le professeur souhaite une entrevue.
Je m'attendais à ce qu'il me contacte plus tôt.
Il se demandait si vous verriez pas
d'inconvénients à passer cet après-midi.
Il a son cours qui finit à quatre heures.
Je m'en fais une joie.
Un pas de côté, l'ami.
"Fischerweise", Schubert, 1826.
- "Ne joue pas au plus malin."
- "Ce poisson tu ne berneras point."
Je dérange ?
Matthew, apportez ceci à monsieur Williams
et dites-lui de mettre ma queue-de-pie.
- Comptez sur moi, professeur.
- Merci.
Je suis en partance pour une fichue tournée.
Du thé ou du café ?
- Non.
- Quelque chose de plus relevé ?
Auriez-vous la bonté
de me dédicacer cet ouvrage ?
J'ai lu que l'on mariait
le bon docteur aujourd'hui.
Et la cérémonie ?
Sans appel.
Je ne l'associerai plus à mes investigations.
Vous prendrez cela en considération.
Et quelle considération ?
Dites-moi, vous l'avez lu ?
Je l'ai même trouvé captivant.
Néanmoins je m'intéresse
à vos travaux plus récents.
Je considère cela comme un compliment.
J'éprouve un respect infini pour vos talents.
C'est avec joie que je vous rencontre...
officiellement.
Vous êtes-vous penché
sur l'étude de la graphologie ?
Je n'ai jamais pris la chose au sérieux.
L'analyse psychologique
de l'écriture manuscrite.
Les barres verticales au-dessus
du M, du J, du P indiquent une intelligence.
Les fioritures inférieures
dénotent une nature
inventive et méticuleuse.
À l'observation de l'inclinaison
comme de la pression,
il ressort un très profond narcissisme.
- Une prédisposition étonnante à...
- Non.
... l'aliénation éthique.
Au sujet de la demande
de ne pas impliquer le docteur Watson,
la réponse est non.
Les lois de la mécanique céleste stipulent
que quand deux objets entrent en collision,
il y a toujours
des dommages de type collatéral.
Deux messieurs
ont des intérêts antagoniques.
Une jeune femme est déchirée entre eux deux.
La tension se révèle trop forte
et la maladie la prend soudain.
Maladie aux conséquences tragiques.
Une forme rare de tuberculose.
Elle succombe
en l'espace de quelques secondes.
Bien...
cette partie, vous voulez la jouer ?
J'ai bien peur que vous ne perdiez.
Si vous faites
la moindre tentative pour m'abattre,
je saurai vous rendre la pareille.
Mon respect pour vous, monsieur Holmes,
explique que vous soyez encore en vie.
Tous vos compliments.
Si j'étais assuré de la première éventualité...
j'accepterais la seconde.
Je ne manquerai pas d'envoyer
mes vœux de bonheur aux mariés.
Alors, nous nous reverrons.
En voiture !
Le train de Brighton va partir !
Quelle voiture ?
Normalement, dans celle-ci.
En première classe.
Le train de Brighton va partir !
En voiture !
Votre épouse vous réclame.
Tout de suite, madame Watson.
Première classe et champagne.
Vous savez y faire avec les femmes.
Pas n'importe laquelle.
Vous ne pouvez aller aux lavabos
quand le train est en gare.
Vous êtes madame Watson.
Donnez-moi cette bouteille.
Il n'y a aucun autre endroit
où j'aimerais être.
Il n'y a personne au monde
avec qui j'aimerais être.
Que fait cette arme
dans votre poche de pantalon ?
Une vieille habitude.
Entrez.
Nous n'avons rien commandé.
Pour la Compagnie.
C'est gentil. Mettez ça là.
Ouvrez la porte, John.
Il est temps de quitter ce wagon.
Asseyez-vous.
J'ai eu de plus beaux déguisements
mais c'était au débotté.
- Mon Dieu.
- Ils vont revenir.
- Ferme la porte.
- Ils tireront à travers.
- Il n'a pas tort.
- Seigneur Dieu !
- Je connais ça.
- En êtes-vous sûr ?
C'est vraiment d'un désagrément.
Il nous reste peu de temps.
- Combien encore ?
- Six.
- Qui sont-ils ?
- Le cadeau de Moriarty.
Charmante cérémonie.
Maintes larmes de joie.
Une petite minute, chérie.
- Avez-vous confiance en moi ?
- Non !
Dans ce cas,
je vais devoir employer les grands moyens.
Essai transformé, ordures !
Venez-y, je suis le roi du plaquage !
Veuillez refermer, John.
C'était inévitable.
Elle ne craint plus rien.
À ma décharge, j'ai tout minuté.
Vous venez de tuer mon épouse ?
Vous venez de tuer
ma toute nouvelle épouse ?
Bien sûr que non !
Comment pouvez-vous dire ça alors
que vous venez de la jeter hors du train ?
J'avais tout bien minuté !
Comment ça ?
- On se calme.
- Expliquez-moi !
Le temps que je finisse
nous serons morts.
Vous ne pouvez aller aux lavabos
quand le train est en gare.
PHOSPHORE
INFLAMMABLE
Ça n'est pas le hasard.
C'est arrivé à dessein.
Ai-je besoin d'entrer
dans les menus détails...
ou peut-on se secouer les puces ?
Qu'attendez-vous ?
Ne vous en faites pas.
Elle ne craint plus rien,
elle est avec mon frère.
C'est ma lune de miel !
Pourquoi les avez-vous attirés ici ?
Ce n'est pas moi, mais vous !
Par chance...
je suis là, moi aussi.
Et attention la porte.
Bonsoir.
Vous trouverez la deuxième classe
plus confortable.
La voie est libre.
Cap au sud, en avant, marche !
Allongez-vous contre moi, Watson.
- Pourquoi ?
- Je me permets d'insister.
Que faisons-nous ?
Nous attendons patiemment
que moi, je fume.
- J'ai bien dit patiemment.
- Nous attendons quoi ?
Nous attendons votre fenêtre de tir.
Mettez-la à profit !
J'avais dit de la mettre à profit.
Combien d'autres fenêtres faut-il ?
Partir en lune de miel à Brighton
est un concept dangereux.
La voilà donc la raison ?
Vous n'aimez guère y séjourner.
Je n'y suis jamais allé.
Ou vous êtes trop fragile
pour vous en souvenir.
Mais taisez-vous un peu.
Ma femme va bien ?
Deux ordres contradictoires.
Je vous le répète, c'est tout bien minuté.
Nous arrivons, madame.
J'en profite pour vous faire mes félicitations,
madame Watson.
Je suis l'autre Holmes.
Il y en a deux comme lui ?
Décidément on ne peut rêver mieux
comme soirée.
Au nom de quoi
aurions-nous été visés ?
Excellente question.
La réponse est double.
C'est à cause de vous.
La responsabilité
ne vous incombe pour moitié.
- Nous y voilà.
- Si Mary et vous-même,
ne vous étiez pas entêtés,
nous l'aurions élucidée.
- C'est ma faute.
- Tout ce que je veux dire,
vos épousailles ne pouvaient pas
plus mal tomber.
Le couple que nous formons...
Le couple ?
D'accord.
L'équipe
que nous formons
n'est pas encore en bout de course.
Si vous daignez aller jusqu'à la conclusion,
je ne vous demanderai plus
jamais de me seconder.
Retournons une toute
dernière fois à la brèche.
Ça, c'est envoyé.
Donc, la question.
Il est probable que vous vous demandiez
ce qu'un cerveau criminel peut vouloir
à une diseuse de bonne aventure.
C'est son frère.
Quand nous l'aurons trouvé et il le faut...
Après mes valises.
Allez-y.
Un instant.
Où allons-nous au juste ?
À Paris. Pas de ville
plus indiquée pour une lune de miel.
- Pourquoi Paris ?
- Les pêches.
Aux alentours de Montreuil,
il y a un camp de gitans
réputé pour ses fruits secs.
C'est là que nous retrouverons
notre diseuse de bonne aventure
pour lui rendre son sac.
Et mon billet ?
Vous ne ferez aucun usage du vôtre, hélas.
C'est bien dommage, professeur.
J'étais content d'aller écouter Don Giovanni.
Suivez Meinhard.
Vous êtes arrivé.
Nous allons être violentés,
courage.
Vous êtes d'un cynique !
- Ils prennent mes valises.
- J'ai son sac à elle.
Vous aviez son sac.
Ils ont mon manteau.
Où est madame Simza ?
Elle est là, Sim.
Sim est donc une oie.
C'est moi, Sim.
Elle est jolie cette écharpe.
Elle me plaît.
- Vous avez faim ?
- Une faim de loup.
Ce goulasch de hérisson
est délicieux.
Je n'ai pas souvenir d'avoir jamais eu mieux.
À quand remonte
votre dernier goulasch de hérisson ?
Encore une fois, je n'en ai pas souvenir.
Ou peut-être l'avez-vous refoulé.
C'est cela qui nous distingue.
Moi je ne refoule rien du tout.
La normalité même.
Comment osez-vous offenser cette femme
qui nous a invités sous sa tente ?
Et nous a servi du hérisson.
Dixit celui qui jette des femmes hors du train.
Qui êtes-vous ?
Des citoyens soucieux.
Pourquoi a-t-on essayé de me tuer ?
Votre frère s'est compromis
avec un homme très dangereux
qui croit que Rene vous a dit
une chose que vous devriez ignorer.
Je ne sais rien du tout.
Ça fait plus d'un an que je le cherche.
Je suis allée à Londres.
- La dernière ville où on l'a vu.
- Votre frère vous aime.
Jamais ne vous mettrait-il en péril.
Tout renseignement
ne pourra qu'avoir été mis à son insu.
Vous a-t-il envoyé autre chose ?
Quelques dessins.
Voyons ce qu'ils ont à nous dire.
Singulier choix de papier.
Calibre conçu pour une presse d'imprimerie.
Et de la même variété que la lettre.
Cela empeste le moisi.
Forcément entreposé
en un lieu froid et humide.
Qu'est-ce que cela ?
Du sang ?
Du vin. Donc, une cave à vin
située près d'une presse d'imprimerie.
Ça réduit le champ.
Il y a une cave
où se retrouvent les anarchistes.
Rene était proche de leur chef.
Claude Ravache.
- Un faiseur de bombes.
- J'ai goûté à une de ses œuvres.
J'ai fait partie de ce mouvement avec Rene.
Jusqu'à ce que ça devienne trop extrémiste.
Ravache, je le connais bien.
Si mon frère est avec lui, il nous recevra.
Un message ?
Ne laissez pas ces gitans
vous pousser à la boisson.
Cela va de soi.
Est-ce que vous dansez ?
Refusez.
Vous ne vous en remettriez pas.
Vous savez ce que cela donne.
Bonjour, madame Watson.
Avez-vous déjeuné ?
Stanley fait d'exquis rognons à la diable.
- Carruthers ?
- Bonjour, monsieur.
Un télégramme pour madame Watson.
Mais ça n'a aucun sens.
Je me permets.
D'accord, donc...
"Je n'ai que mépris pour toi.
J'espère ne plus jamais te revoir.
"Chaque seconde passée
loin de toi est un délice."
Nul affolement.
C'est un double cryptage
dont nous nous servons depuis l'enfance.
Si la première lettre du message
est une consonne,
ce qui va suivre est la vérité inversée.
Je vois.
Stanley !
Le temps que nous avons passé a été
un interlude,
je commence à comprendre comment
un homme avec ce tempérament
et dans certaines circonstances extrêmes,
j'ose imaginer
pourrait à la longue apprécier la compagnie
d'une personne de votre sexe.
Vous êtes trop aimable.
C'était charmant.
Je suis confuse.
Merci.
Mais où donc allez-vous, Stanley ?
Toujours à te cacher de la lumière ?
C'est pas toi que je cherche.
... avec tes amis anglais.
1789.
Millésime visionnaire.
L'année de notre glorieuse révolution.
- Il est là ?
- Quand la liberté a triomphé.
Mon frère est là ?
Ça fait longtemps que je l'ai pas vu.
Tu mens.
Asseyez-vous, je vous en prie.
Rene a envoyé une missive écrite
sur ce papier.
Où qu'il aille, il en emportait.
Il dit la vérité.
Rene n'est pas là.
- Il a reçu une mission par un...
- Un bienfaiteur anonyme.
Un Anglais également.
Riche, puissant,
qui a soutenu notre cause
et aujourd'hui...
il régit nos moindres mouvements.
Il m'impose d'endosser la responsabilité
de ses actes terroristes.
Un pacte avec le diable.
Mais dès ce soir...
il va prendre fin.
Ma mission s'achève bientôt.
Il vous a fait poser une autre bombe,
n'est-ce pas ?
Claude, je t'en supplie.
Ils peuvent t'aider.
Ce serait trop beau.
Voyez-vous, messieurs...
il a ma femme.
Dites où est la bombe,
- je vous aiderai.
- Des dispositions ont déjà été prises.
On a un pacte.
Tous les deux.
Ne pas laisser de traces.
Je n'ai qu'une solution
pour mettre ma famille à l'abri.
- Il vous reste moins de dix minutes.
- Non !
Ce pistolet ne lui est plus utile.
Prenez-le donc afin de couvrir l'escalier.
Cette cave n'a qu'une issue.
En effet.
Ingénieux.
Eurêka.
Veuillez vous hâter.
Vous savez quel sort est réservé à ce sac.
Allez, vite.
Voulez-vous bloquer ce levier ?
Il aurait dû me le dire.
Ravache était quelqu'un de solide.
Pas le genre à se donner la mort.
Calmez-vous.
Mon frère est faible.
Je vous demande
de respirer à fond...
et de nous suivre.
À l'opéra.
J'ai fait fausse route.
- Quoi ?
- Je me suis trompé.
C'est d'ici qu'il a tiré.
S'aidant d'un trépied et d'une canne-siège.
Il y avait mieux comme emplacement.
Il y a trois fines rayures là
où il a traîné son trépied afin de le dresser ici.
- À six cents mètres.
- Six cent cinquante ?
Un vent de douze à treize kilomètres heure.
Il se sera servi d'un anémomètre,
qu'il aura placé ici.
Et il aura écrasé sa cigarette là.
Viser d'aussi loin ?
Pour cinq ou six hommes en Europe.
Combien ont combattu en Afghanistan ?
- Pourquoi ?
- Du Hirschprung avec du teckel
qui aura chuté de sa cigarette.
Le mélange que vous fumiez ?
- Un certain colonel, non ?
- Sebastian Moran.
Le plus grand tireur d'élite de l'armée.
Renvoi pour manquement à l'honneur.
Il a dû se faire tueur à gages. La deuxième
de ses victimes que je rencontre.
Idéal pour masquer un assassinat.
Qui ira chercher un impact de balle ?
- 20 minutes de retard.
- Vite.
Je n'ai aucun papier.
Et moi je suis étranger.
Cette atmosphère correspond
à ce que Moriarty recherche.
L'omelette aux fines herbes était divine,
mais ils sont chiches sur la qualité du thé.
Faisons-nous un concours
de complaintes ou une récapitulation ?
On a voulu que l'attentat d'hier
passe pour une riposte de l'Allemagne.
Celui-ci devait également
masquer l'assassinat d'un homme.
L'homme qui a été tué d'un coup de fusil
n'était autre que Alfred Meinhard.
Fabricant d'armes.
D'énormes armes.
Une partie de son entreprise
a été rachetée par un investisseur secret.
Moriarty.
Les indices vont dans le même sens.
Afin de ne pas réitérer le fiasco d'hier soir,
il m'a fallu aller recueillir
plus de renseignements d'où mon retard.
LA PAIX EN DANGER ?
Le train part dans quarante minutes,
monsieur.
- Uniquement les valises.
- Mais...
Nous avons le temps
pour que je m'adonne à mon plaisir.
Oui.
Son petit plaisir consiste à nourrir
les volatiles nommés pigeons des roches.
À Paris, il y a en tout
sept gares de grandes lignes.
Dix minutes pour se rendre
au Jardin des Tuileries
où l'on note la concentration
la plus importante de ces nuisibles,
le choix se réduit à la seule gare du nord
qu'il atteindra pour le train de 11 h 04,
destination Berlin,
qui fait de nombreux arrêts, en particulier à...
Heilbronn.
Là où nous devons nous rendre.
L'usine de Meinhard.
C'est l'usine de Moriarty à présent.
En raison de l'attentat,
la frontière est bouclée.
Notre poursuite est stoppée si l'on ne peut
mettre la main sur un camarade
qui a le don de passer à travers les frontières.
Trop anglais.
Vous faites fabuleusement le gitan.
Ça sent fabuleusement le gitan.
Allons, allons, nul besoin d'être rabaissant.
Voilà votre écharpe.
Non, trop anglaise.
Elle vous ira mieux.
Le vôtre c'est le noir.
Le gris c'est le mien.
Et celui-ci vous attend.
Bien.
- Où sont les chariots ?
- Trop lents.
Vous ne montez pas ?
Ce n'est pas
qu'il ne sache pas monter.
Quelle est votre formule ?
Ils sont dangereux aux deux bouts
et fourbes au milieu.
Pas question que ces créatures fassent
des déhanchés entre mes cuisses.
Alors, fournissez-moi une bicyclette,
nous sommes en 1891.
On aurait pu affréter un dirigeable.
Y a-t-il un moyen plus praticable ?
Il n'y a pas le feu !
Ce n'est pas comme si
l'Allemagne allait se carapater.
Un autre chemin.
Qui veut voyager loin ménage sa monture.
Allez !
On entre par le quai de chargement,
on voit ce qu'il manigance
et on file.
La sortie sera délicate.
On vous sortira de là.
Si mon frère est là-bas, ramenez-le vivant.
Êtes-vous heureux ?
- Quoi ?
- En ce moment même,
seriez-vous plus heureux
à passer votre lune de miel à Brighton ?
Je ne vous ferai pas
l'honneur de vous répondre.
- Êtes-vous heureux ?
- Notre objectif ?
Peut-on s'y mettre ?
- C'est simple.
- Allons-nous agir
- ou attendre qu'ils reviennent ?
- L'heure.
- 3 h 15.
- Là,
dans la partie résidentielle,
il y a un poste télégraphique.
Envoyez ceci à Mycroft
et soyez de retour avant une heure.
Voilà ce qu'on récolte
quand l'industrie épouse l'armement.
Lâchez donc votre pistolet.
Il est un peu dépassé.
Il vous en faut un comme ça.
Allez-y.
Prenez-en un.
Pistolet automatique.
À répétition.
Utilise des projectiles de calibre 7.63
contenus là-dedans.
Chargeur droit.
Dix coups.
Facilité déconcertante.
On tirerait la culasse
pour introduire le premier projectile.
Facile à dire.
Au cabinet chirurgical.
Je vais chercher le docteur.
"Venez sur-le-champ si cela vous agrée.
"Si cela ne vous agrée point,
venez de toute manière."
C'est du schnaps.
Un télégramme a été envoyé d'ici.
Pas du schnaps, de l'aquavit,
distillation de purée de pommes de terre.
Confusion des plus communes.
Merci à propos.
À qui a-t-il été envoyé ?
Mon épouvante n'a d'égal
que mon admiration pour votre dextérité.
À qui a-t-il été envoyé ?
Vous vous êtes servi des anarchistes
pour provoquer une crise.
Nation contre nation.
Sous divers pseudonymes,
à coups de complots et de meurtres,
vous vous êtes infiltré dans des domaines
sans qu'on vous identifie.
Coton, opium, acier et à présent
armement et arsenal chimique.
Le tout livrable à travers l'Europe
en moins d'une semaine.
Sans oublier les munitions.
Maintenant que vous contrôlez l'offre,
vous voulez créer la demande.
Une guerre mondiale.
Vous connaissez les œuvres de Schubert.
La truite est ma préférée, je crois bien.
Un pêcheur se lasse
d'essayer d'attraper un insaisissable poisson.
Allez, pousse-toi.
Il trouble l'eau.
Je t'aurais prévenu.
Ce qui trouble le poisson.
T'étais prévenu.
Celui-ci comprend trop tard
qu'il s'est jeté dans le piège.
Essayons encore une fois.
À qui avez-vous envoyé ce télégramme ?
À mon...
À mon frère Mycroft.
C'est quoi ton petit jeu ?
Ça, c'est pas du jeu.
J'aurais une dernière question.
Qui est le pêcheur,
vous ou moi ?
Et qui donc est la truite ?
Holmes ?
Prenez votre temps.
Toujours un plaisir, Watson.
- Mais ?
- Attendez.
Attendre ?
Si vous voulez savoir ce qui m'a pris,
c'est de le prendre à son propre jeu.
Secouons-nous les puces.
Professeur.
Je n'ai rien.
Ne perdez pas votre temps à m'aider.
Je les retrouverai.
À trois, tournez-vous.
Allez, dépêchez-vous !
Venez !
- Mon frère ?
- Il est venu ici.
- Où allons-nous ?
- On saute ce mur.
- Vous le saviez ?
- Vous ne m'avez pas trouvé
mais enseveli sous des décombres.
- Les chevaux ?
- Derrière nous.
- Il nous les faut.
- Faire demi-tour ?
Notre issue ?
La voilà, notre issue !
S'ils s'échappent
vous êtes morts.
Les mortiers.
Vous allez rencontrer
le Petit Hansel.
Allez !
Marco !
Il ne respire plus.
Tenez-lui la tête.
Soulevez ses jambes.
Pas question
que vous me creviez entre les bras.
Je refuse de vous faciliter la tâche.
Allez, revenez.
Vous m'entendez,
fripouille sans cœur.
Allez !
Je sais que vous m'entendez, fripouille !
Son cadeau de mariage.
Quel affreux cauchemar.
Nous étions au restaurant.
Avec ce poney qui serrait
une fourchette géante
qu'il voulait planter en moi !
Que m'avez-vous administré ?
Votre cadeau de mariage.
Qui a dansé la polka sur mon torse ?
Moi.
Ma cheville picote.
Vous avez un bout de bois dedans.
Dieu du ciel.
J'aurais une mission.
N'oubliez pas de me le rappeler.
Asseyez-vous.
Buvez ceci.
Je dois retirer ça pour éviter la septicémie.
- Vous avez dit fripouille sans cœur ?
- C'est possible.
Laissez-le où il est !
Vous n'êtes que...
On peut dire que vous...
Soyez gentil.
Navré que vous soyez privé de Brighton.
Moi aussi.
- Nous devrions rentrer.
- J'acquiesce.
Nous rentrons.
En passant par la Suisse.
Y a-t-il un meilleur lieu pour déclencher
une guerre qu'une conférence de paix ?
Nous allons y faire un saut
pour y saluer mon frère.
Pourquoi vous n'annulez pas la conférence ?
Le fait est qu'elle aura bien lieu.
Ils sont déjà tous arrivés.
S'ils ont l'intention de parler de paix,
croyez-moi, chacun prépare ses troupes.
Annuler nous vaudrait une guerre.
- Le télégramme n'était pas clair ?
- Nous doublons la sécurité.
Très réconfortant.
Vous ne saisissez pas
la délicatesse de la situation.
J'ai envoyé le télégramme
à mes supérieurs.
Ils ont sollicité Moriarty
dans ces discussions de paix.
Il a su se placer avec génie.
Un de nos éminents intellectuels,
un ami intime...
Ami intime du Premier ministre, oui.
Je suis prêt à vous croire
mais où sont vos preuves ?
Il est trop doué
pour laisser la moindre preuve.
Il ne laisse aucune trace.
Il est en vie.
Sherly, repose ça.
Quel est cet étrange instrument ?
L'effet est revigorant.
C'est ma réserve d'oxygène exclusive.
Interdiction d'y toucher.
Ce débat ne mène nulle part.
J'ai fait en sorte qu'on vous établisse
des laissez-passer pour le bal.
Stanley ?
L'âge n'a aucune prise sur vous.
Est-ce là mon chutney tant adoré ?
Nous ignorons au juste ce qu'il projette.
- Ce ne sera pas une bombe.
- Non.
Ça n'aurait aucun sens.
Pourquoi
s'en prendrait-il à toutes les nations ?
Un homme va mourir.
À bout portant par un tireur isolé.
Rene.
Malheureusement, oui.
- Vous le saviez.
- Je le soupçonnais.
Mais vu la liste des conviés,
j'en suis maintenant certain.
Nous savons qui chercher au moins.
Notre preuve, Rene.
Si nous l'empêchons d'agir,
nous pourrons lui sauver la vie
et prévenir
l'effondrement du monde occidental.
Rien d'intimidant.
Bonsoir Monsieur l'ambassadeur.
Nous sommes au complet.
Les cibles sont
le chancelier allemand et son ambassadeur
et le président du conseil français.
Les autres nations ne sont là
que pour se choisir un camp.
Le prince Michel,
cousin du tsar et son ambassadeur,
l'archiduc Charles-Louis
et l'ambassadeur,
le Premier ministre roumain
et son ambassadeur.
Et notre Premier ministre
et l'ambassadeur britannique.
Il choisira un moment où les dignitaires
seront rassemblés et immobiles.
Une photographie est prévue ?
Oui, c'est exact, dans 38 minutes.
Dans ce cas,
ne nous refusons pas une danse.
Je n'ai jamais fait ceci.
Laissez-moi vous guider.
- Que voyez-vous ?
- Absolument tout.
Tel est mon fléau.
Mais vous ne voyez pas
ce que vous cherchez.
J'en venais à désespérer.
Par-dessus mon épaule.
Homme jeune, uniforme allemand,
épée de cérémonie.
Vu.
Avis d'expert ?
Traumatisme.
Blessure très grave.
Mais excellente reconstruction.
Le docteur Hoffmanstahl.
Vous disiez qu'il était
à l'avant-garde de l'innovation.
Nous avons vu un échantillon de son travail.
Ces jumeaux n'étaient pas des jumeaux.
Mes soupçons furent éveillés à Heilbronn.
Quand l'un d'eux ne porta pas
secours à l'autre.
J'ai remarqué le discret
mais caractéristique pli derrière l'oreille,
là où la peau avait été cousue.
J'aurais dû saisir que
ceux-ci résultaient
d'une expérience chirurgicale
ayant pour but de transformer
l'apparence d'un homme.
Son visage n'étant plus le sien.
Pour obtenir sa guerre,
il va faire en sorte que l'assassin...
soit l'un des ambassadeurs.
Cela réduit les possibilités à
un sur six individus.
Allez avec Sim trouver son frère.
Je ne doute pas de votre réussite.
Vous savez mes méthodes.
Et moi, je sais où vous serez.
Il n'est pas d'autre solution
qui saurait m'être plus douce que celle-ci.
Mais dites-moi,
qui vous a appris à aussi bien danser ?
Vous-même.
J'ai été fin pédagogue.
Soyez prudent.
Au travail, voulez-vous ?
S'il vous plaît.
Veuillez vous approcher pour le portrait.
Mille pardons.
J'arrive mal à propos ?
Non, fort à propos.
Voulez-vous approcher cette pendule ?
Nous allons la faire cette partie,
en fin de compte.
Tenez.
Je m'en voudrais que vous attrapiez froid.
Cinq minutes par coup ?
Si vous êtes apte, oui.
Chacun a deux cavaliers.
Je ne suis pas là,
mais mes méthodes y sont.
Vous parlez du docteur ?
Ce jeu est trop inégal.
L'opération aura laissé des cicatrices.
Seuls quatre ont assez de cheveux
pour les cacher.
L'ambassadeur que vous avez remplacé
est-il en vie ?
Pour votre coup,
requérez-vous mon opinion ?
Ils ont la même carrure que mon frère,
la bonne taille,
mais leurs yeux...
Leurs yeux ne correspondent pas.
Des lentilles pour changer la couleur ?
En ce cas, il aura les yeux irrités.
Rene est gaucher.
Peut-être l'assassin prendra-t-il
des dispositions pour éviter de se trahir,
comme un joueur de poker.
Je crois que ça pourrait bien être lui.
Vous croyez ?
Vos secondes sont comptées.
Soyez sûre.
Je vous rappelle que nous jouons un blitz.
La moindre erreur peut vous coûter la partie.
Si ce n'est pas le bon,
ça peut déclencher une guerre.
Est-ce moins flagrant ?
Une nervosité.
Une poussée d'anxiété.
Chacun a des raisons d'être nerveux ce soir.
Je n'en ai aucune idée.
Alors, peut-être est-ce l'inverse.
L'incapacité à être naturel.
Un acteur si habité par son rôle
qu'il peut absolument tout jouer
sauf la réaction spontanée.
Mon frère.
Je t'en prie.
Pardonne-moi.
Carruthers, protégez le Premier ministre.
Croyez-le bien, l'Allemagne paiera !
Cela n'augure rien de bon.
Votre cavalier s'est montré utile
en fin de compte.
C'est balbutiant.
Non, c'est adolescent.
Nous sommes nombreux !
L'Allemagne paiera !
Ne pas laisser de traces.
Que lui est-il arrivé ?
Je suis médecin.
Qu'est-ce qu'il a ?
- Du curare.
- Qu'est-ce ?
C'est un poison.
Faites quelque chose.
Je crois que vous venez de perdre
votre pion le plus précieux.
Une stratégie gagnante peut exiger
que l'on consente des sacrifices.
Une guerre a été évitée.
Je vois ça d'un autre œil.
Autrement dit ?
N'avez-vous rien trouvé d'étrange
à ce que le télégramme
n'ait pas suscité d'action contre moi ?
C'est que, caché au fond de l'inconscient,
il y a une soif inextinguible de combat.
Ce n'est pas tant moi que vous combattez,
c'est plutôt le genre humain en général.
Tout ce que je désire,
c'est vendre les bandages et les munitions.
Une guerre à échelle industrielle
est inévitable.
Ils la déclareront
tous seuls dans quelques années.
Il ne me reste plus qu'à patienter.
J'aime bien la Suisse.
On a du respect pour la vie privée ici.
Pour celle des gens fortunés surtout.
Fou prend cavalier.
Échec.
La partie est finie.
Allez faire examiner votre épaule.
Pour ce qui est de votre fortune,
je crois savoir
qu'elle vient d'être fortement amputée.
Roi en deux de la Tour.
J'ai assisté à vos conférences.
Des équations que vous retrouverez
dans mon livre.
L'énergie nécessaire à ces explosions
dépend de...
À Oslo, j'ai pour la première fois
entraperçu votre petit carnet
rouge de chez Smythson de Bond Street.
Tour en trois de la Tour.
Échec.
Fou en trois de la Tour.
Son importance ne m'a paru évidente
que lorsque j'ai observé
votre amour des pigeons.
Je me suis rendu compte que,
vu la dimension de votre empire,
il vous était obligatoire de tenir vos comptes.
Le Fou prend le Fou.
Tour en quatre du Fou.
La seule chose qui me manquait
étant le carnet.
Pas facile.
Uniquement les valises !
Il allait me falloir endurer des souffrances.
Mycroft...
aux bons soins
du service secret de Sa Majesté.
Ledit carnet serait encodé
alors comment déchiffrer ce code ?
- Tour prend Tour.
- Pion prend Tour.
Fou en sept du Fou.
La Dame prend le pion Cavalier.
Est-ce que cela vous rappelle
L'art de l'horticulture domestique ?
Comment un homme
peut posséder cet ouvrage
et cependant négliger totalement
sa jardinière de rebord de fenêtre ?
Laissez.
Il est à Londres en lieu sûr.
Et mes collègues en font bon usage.
Le cerveau le plus redoutable
vient de se faire voler tout son argent
par l'inspecteur le plus sot
de l'histoire de Scotland Yard.
Un petit thé ?
Caisse 0403.
- Je coche.
- Caisse 0801.
- Combien il y en a encore ?
- C'est le bas de la page deux.
Page trois.
On est puni par là où on a péché.
Il ne manquera pas de faire une donation
à la Fondation des veuves et orphelins.
Fou en huit du Fou.
Échec à la découverte,
et soit dit en passant, mat.
J'ai l'épaule blessée.
Pourriez-vous ?
Mais bien volontiers.
Une fois que nous aurons achevé
notre besogne ici,
il est important que vous sachiez que
j'aurai à cœur de trouver la fin
la plus inventive pour le docteur...
et sa femme.
Avantage pour lui, ma blessure.
Avantage pour moi, sa fureur.
Assaut imminent, bestial mais expert.
Se servir de son élan pour contrer.
Allons...
vous croyez être
le seul capable de jouer à cela ?
Bloquer le bras.
Viser le point faible.
Enchaîner avec coup de massue.
On reconnaît
le champion de boxe de Cambridge.
Adéquat mais sans surprise.
Permettez-moi de riposter.
Arsenal épuisé.
Rectifier stratégie.
L'épaule se fait sentir.
Ainsi que je le craignais,
la blessure rend la défense intenable.
Diagnostic, de plus en plus sombre.
Arrêtons un peu
de faire perdre du temps à l'autre.
Nous savons tous deux comment cela finit.
Conclusion, inévitable.
À moins que...
Quelques mots devraient suffire
au peu qu'il reste à dire.
Toute tentative visant à retrouver
les corps fut totalement vaine.
Ainsi donc,
au tréfonds de ce sinistre chaudron
d'eau tourbillonnante et d'écume grouillante...
reposeront à jamais...
le criminel le plus dangereux...
et le plus grand défenseur de la justice
de leur génération.
Je le considérerai toujours
comme le meilleur...
et le plus avisé des hommes
que j'aie jamais connus.
John ?
Faites votre valise.
Il est deux 2 h 30
et le fiacre vient nous chercher à 4 h.
Toute une magnifique semaine à Brighton.
Ce sera fort plaisant.
Je m'en réjouis d'avance.
Il me manque à moi aussi.
D'une certaine manière.
Il aurait approuvé ce voyage.
Il aurait voulu le faire avec nous.
Madame Hudson
vient chercher Gladstone ?
Elle ne saurait tarder.
À trois heures.
Mary ?
Qui a livré ce colis ?
Le facteur.
Le même que d'ordinaire ou...
était-il étrange d'aspect ?
LA FIN ?
SHERLOCK HOLMES : JEU D'OMBRES
[French]