Oreille gauche dressée.
Surdité partielle.
Cible un.
Deux, gorge, cordes vocales.
Étouffer cris.
Trois, gros buveur.
Côte dans foie.
Quatre, pour finir :
traîne la patte. Rotule.
Diagnostic : réveil dans 90 s.
Combativité : 15 min au moins.
Rémission :
improbable.
Joli chapeau.
Acquisition récente.
Où est votre revolver ?
J'ai donc oublié ça.
- Pas d'éteindre le poêle.
- Aussi.
Cela suffira amplement.
Vous êtes médecin, après tout.
Toujours un plaisir, Watson.
Où est l'inspecteur ?
Il rassemble ses effectifs.
Il en a pour la journée.
Sherlock Holmes...
et son toutou.
Dites-moi,
le médecin que vous êtes
apprécie mon œuvre ?
Vous allez voir à quel point.
Non !
Observez.
Comment l'avez-vous vu ?
En cherchant bien.
Lord Blackwood.
Surpris ?
Elle mérite vos soins
plus que lui.
Certes.
Laisse ça, mon petit.
C'est bien.
Vous tombez à pic, Lestrade.
L'une nécessite un médecin
et l'autre la corde.
Clarkie ?
Menez-la à l'hôpital !
Dans le fourgon !
Permettez.
Embarquez-le !
Vous deviez attendre mes ordres.
Vous auriez évacué un cadavre
et traqué une rumeur.
Et les parents de mademoiselle
me paient, non le Yard.
Pourquoi ont-ils cru
que vous ne suffiriez pas ?
Londres va respirer.
Certes !
Félicitations, Lestrade.
Bravo, inspecteur.
Prenez ce cigare.
Messieurs...
ouistiti !
SCOTLAND YARD ARRÊTE LE TUEUR !
Blackwood pendu demain !
Édition spéciale !
15/8 de tension.
C'est très bien.
Mes nerfs vont bien mieux,
grâce à vous.
Dites-moi...
ce nouveau cabinet,
vous emménagez quand ?
Dans la semaine.
Cavendish Place...
Avec touche de féminité.
Ça, c'est merveilleux.
Seigneur Dieu !
C'était des coups de feu !
Coups de marteau, non ?
Mon collègue doit...
accrocher un tableau.
Je vais voir.
Ce collègue...
il n'emménage pas avec vous ?
Oh que non.
Mme Hudson...
Je n'entre pas seule,
s'il est armé.
J'y vais. Le journal ?
Que ferai-je sans vous ?
Il va tout dévaster.
Il suffit qu'il ait une enquête.
Prolongez vos fiançailles.
Ça sent la poudre.
C'est inconvenant
dans un lieu d'habitation !
Merci, commandant.
Une bonne tasse de thé ?
Même heure dans huit jours.
Venez.
C'est plus calme, en bas.
Mme Hudson,
portez-lui un réconfortant.
Permission
d'entrer dans l'armurerie ?
Accordée.
J'élabore un dispositif
étouffant le bruit des armes à feu.
Ça ne marche pas.
Je peux voir ?
Déjà trois mois depuis...
votre dernière enquête.
Doucement, ne me brusquez...
Il s'agit de vous y remettre.
Il me faut acquiescer.
Mon cerveau fuit la stagnation.
Des énigmes, du travail !
Au plus vite.
Le journal.
Voyons un peu : voici une lettre
de Mme Ramsey,
sise à Queen's Park.
- Mari disparu.
- En Belgique avec la bonne.
Déjà novembre ?
Oui, Holmes.
Lady Radford
vous informe...
- Émeraudes disparues.
- Arnaque à l'assurance.
Lord Radford aime les filles légères
et les chevaux lourds.
Vous êtes médecin légiste
à la pendaison de Blackwood ?
Pour clore
notre dernière enquête commune.
Un certain M. Lewis...
Une seule affaire
pique ma curiosité.
L'étrange affaire de Mme Hudson,
fantomatique logeuse.
J'étudie ses allées et venues
qui s'avèrent fort...
sinistres.
Votre thé, M. Holmes.
Empoisonné, nanny ?
Vos veines en sont pleines.
Pas touche !
Tout est à sa place,
comme toujours,
nanny.
Il a tué le chien,
pour changer.
Qu'avez-vous
encore fait à Gladstone ?
Je n'ai fait que tester
un anesthésique.
Ça ne le gêne pas.
Holmes, je suis votre médecin...
Il gambadera bientôt.
Votre ami.
Vous vous terrez ici depuis 15 jours,
il faut sortir.
Rien ne m'intéresse, dehors,
sur terre, où que ce soit.
- Soir libre, donc.
- Oui !
- Dîner ?
- Joie !
- Au Royale ?
- J'adore.
Mary en sera.
Je suis pris.
Vous la rencontrerez !
Demande faite ?
Je cherche la bague.
Rien d'officiel, donc.
Ça se fera,
ne vous en déplaise.
20 h 30, le Royale.
- Mettez une veste !
- Vous-même.
Tôt arrivé.
C'est de bon ton.
Mlle Mary Morstan.
Mon Dieu, quelle joie.
Pourquoi diable
a-t-il tardé à nous présenter ?
La joie est mienne.
Je suis enchantée
de vous rencontrer.
On m'a tant parlé de vous.
J'ai mille romans policiers.
Collins, Poe...
C'est vrai.
Il y en a d'invraisemblables,
cependant.
Tirer tant de choses
d'infimes détails.
C'est vite dit.
En réalité,
les petits détails sont vitaux.
- Prenez Watson.
- Et comment !
Canne en serpentine d'Afrique
fort rare,
cachant une lame d'acier dur.
Objet décerné
aux vétérans d'Afghanistan.
Soldat décoré, donc.
Fort, courageux,
né pour l'action.
Et soigné, comme tout militaire.
À présent,
inspectons ses poches.
Billet de match de boxe.
Il est un peu parieur.
Veillez sur votre dot.
C'est derrière moi.
Ça vous talonne.
Il a souvent englouti le loyer.
Sans vous vexer,
vous connaissez bien John.
Mais un parfait inconnu ?
Moi, par exemple ?
Vous ?
- Je doute que...
- Est-ce...
- On dîne.
- Reportons.
J'insiste.
- Qu'avions-nous dit ?
- Milady insiste.
- Gouvernante.
- Bravo.
Oui, bravo, si nous...
Garçon !
Votre élève
est un garçon de 8 ans.
Charlie a 7 ans.
Grand pour son âge,
il vous a lancé de l'encre.
J'ai le visage taché ?
Il est impeccable.
Restent deux gouttes sur l'oreille.
Bleu indien quasi indélébile.
Impétueux, ce petit,
mais vous avez
l'acquis de la sagesse.
Votre patronne
vous a donc prêté ce collier.
Perles, diamants, rubis parfait.
Guère un bijou de gouvernante.
Celui que vous cachez
en dit plus.
Vous fûtes fiancée.
Là où était la bague,
la peau claire
suggère que vous l'avez
arborée à l'étranger.
Jusqu'à ce qu'apprenant
sa modeste valeur,
vous rompiez et rentriez en Angleterre
chercher meilleur parti.
Un médecin, peut-être ?
Vrai à tous points de vue,
sauf un.
Je ne l'ai pas quitté.
Il est mort.
Bien joué, mon vieux.
Reviens te battre !
Ça suffit, mon grand,
on arrête.
T'as gagné, bravo.
On n'a point fini !
Ne pas céder à l'émotivité.
Un, détourner attention.
Bloquer coup aveugle.
Répliquer sur joue gauche.
Désorienter.
Étourdi,
il tentera coup décisif.
Parer du coude.
Coup au foie.
Bloquer gauche puissante.
Fragiliser mâchoire.
Fracturer.
Casser côtes fêlées.
Percuter plexus.
Démantibuler mâchoire.
Talon dans abdomen.
Bref, oreilles sifflantes,
mâchoire cassée,
3 côtes fêlées, 4 cassées,
abdomen percé.
Rémission physique :
6 semaines.
Rémission psychologique :
6 mois.
Capacité à cracher sur nuque :
neutralisée.
D'où il a sorti ça ?
Reculez !
C'est quoi ça, Charlie ?
Lord Blackwood l'a comme envoûté.
On dirait
qu'il brûle de l'intérieur !
Fermez-la !
Charlie !
À l'infirmerie, vite !
Alors, Blackwood ?
J'aimerais voir quelqu'un.
Watson ?
Exact !
En route.
Une expérience toute bête
promet une découverte monumentale.
Si je joue une gamme chromatique,
aucun résultat notable.
Savez-vous que vous buvez
une lotion oculaire ?
Cependant...
chose remarquable,
si je passe
à des clusters atonaux...
voilà : sens inverse des aiguilles,
synchronisme, concentricité,
tel un essaim enrégimenté.
C'est exceptionnel.
Armé du solfège,
j'ai créé l'ordre à partir du chaos.
Méthode d'appât ?
Excellente question.
Individuelle.
J'ai mis 6 heures.
Et si je fais ceci ?
Lavez-vous.
Vous êtes la dernière volonté
de Blackwood.
Grandiose construction.
Premier pont mi-basculant
mi-suspendu.
Des plus innovants.
Quel empire industrieux.
J'ai vos gains d'hier soir.
J'ai misé votre somme usuelle.
Oui, je les garde
avec votre chéquier,
sous clé.
L'opéra donne Don Giovanni.
Je puis trouver
deux billets,
si vous êtes en veine de culture.
Votre don inouï du silence
fait de vous le compagnon rêvé.
Je savais qu'elle avait été fiancée.
Elle me l'avait dit.
Pas d'opéra, donc ?
Mon gilet.
On a conclu
qu'il ne vous va plus.
- Je le requiers.
- On l'a conclu.
Je le veux.
Par ici, M. Holmes.
Blackwood semble rendre
la populace ivre de peur.
Cela s'apaisera avec les ultimes
spasmes de ses pieds.
Venez-vous ?
Non, vieux crabe.
Vivant, il m'indiffère.
À votre guise, vieille bique.
Il y a...
beaucoup de chambres libres.
On a déplacé des détenus.
Pour éviter l'émeute.
Il fait un...
drôle d'effet à ses camarades.
Comme si...
il entrait dans leur crâne.
Je trouverai le chemin,
si vous avez à faire.
Bien aimable, monsieur. Merci.
Si quelqu'un a des oreilles, qu'il entende.
Alors, je vis monter de la mer une bête
qui avait 7 têtes, 10 cornes
et sur ses têtes
des noms de blasphème.
On adora le dragon
et on adora la bête, disant :
Qui est telle la bête ?
La bête était tel un léopard
à pieds d'ours et gueule de lion.
Le dragon lui donna force,
trône et autorité.
Vous avez redécoré avec goût.
Vous honorez mon invitation.
J'ai une petite crainte.
Dites-moi.
En suivant ces meurtres,
bien que songeant
surtout aux familles,
j'ai noté un certain art criminel
dans votre pinceau.
Trop aimable.
Par contre, votre œuvre dans la crypte
faisait bariolage.
Vous venez voir
s'il y a plus gros gibier.
C'est soit cela, soit que...
j'accompagne mon ami
venu constater votre mort.
Vous pensez à tort
que ceci s'est décidé ici-bas.
Et que j'ai jamais eu
le pinceau en main.
Je ne suis que l'outil.
Que ne vous ai-je arrêté plus tôt ?
Cinq vies perdues.
Il fallait les prendre.
Les sacrifier.
Cinq vaines créatures
pour un noble dessein.
J'aimerais disséquer votre cerveau
avec Watson. Après pendaison.
On y trouverait
une difformité à portée scientifique.
Vous aussi
serviriez un noble dessein.
Holmes,
il vous faut voir plus large.
Je crains que vous ne sous-estimiez
la gravité de ce qui se prépare.
Nous entamons un périple
qui altérera
l'essence même de la nature.
Mais sous votre masque de logique,
je sens une fragilité.
Cela me préoccupe.
Cuirassez-vous l'esprit.
J'ai besoin de vous.
Tombé bien bas, pour un Lord.
Je me relèverai.
Prêtez-moi attention !
Il y aura encore trois morts.
Vous n'y pourrez rien.
Acceptez de ne rien maîtriser.
Ou quand vous saurez
avoir permis tout ceci,
vous perdrez
ce qui vous reste de raison.
Que voulait-il ?
Je ne saurais dire.
Mais vous risquez
de lui être inutile, mon père.
Lord Henry Blackwood,
vous êtes condamné à mort
pour exercice de magie noire,
assassinat démoniaque
de cinq jeunes innocentes
et tentative sur une sixième.
Voulez-vous prendre la parole ?
La mort...
n'est qu'un début.
Pour les siècles des siècles. Amen.
C'en est fini de Lord Blackwood.
Londres est d'un lugubre,
en cette saison.
Non que je me languisse
du New Jersey.
J'aimerais bien mieux
voyager en hiver.
Je vous ai rapporté ceci
de la lointaine Syrie.
J'ai trouvé ces dattes exquises
en Jordanie.
Et votre péché mignon...
des olives des Cyclades.
Je préparais ce goûter.
Et en mettant la table,
j'ai trouvé ceci :
un dossier à mon nom.
"Vélasquez volé au roi d'Espagne."
"Des documents volés
"font chuter
le Premier ministre bulgare."
"Une liaison scandaleuse
met fin aux fiançailles entre...
"un Habsbourg et une Romanov."
Je ne fais qu'étudier vos...
méthodes,
au cas où je devrais vous traquer.
Je ne figure pas dans ces articles.
On y sent votre griffe.
Diamant perdu du maharajah...
ou souvenir comme un autre ?
Ne ressassons pas le passé.
À table ?
Vous semblez en mal d'enquête.
Et vous de mari.
L'alliance a rapporté ?
Il était fastidieux, jaloux et il ronflait.
Je redeviens Irene Adler.
J'ai besoin de vous.
Que vous trouviez quelqu'un.
Pourquoi vous méfier ?
Réponse chronologique
ou alphabétique ?
Ne vous coupez pas
sur cette sanguinaire enveloppe.
Tous les renseignements utiles y sont.
Qui vous emploie ?
Je m'efforcerai de le savoir.
Gardez cet argent,
je n'ai pas accepté.
Je parie cette somme
que vous accepterez.
Vous vous souvenez du Grand ?
On m'a redonné notre chambre.
Ne fermez pas !
Merci, docteur.
Il le fera.
Mes compliments, Mlle Adler.
Je vous ai engagée pour ça.
Il devrait tenir notre homme
dans les 24 heures.
Il a intérêt.
Reordan est l'instrument
de Blackwood.
Il est essentiel à mon plan.
Ça va pas ?
Regarde devant toi !
Cocher à la noix !
Dégage !
Je dirions pas non
à quelques ronds.
J'ai les paluchons
pleins de durillons.
Vive la Reine !
Dégage !
Honte à vous.
N'avoir jamais aimé
que cette virtuose du crime.
Masochiste ?
- Je m'explique.
- Je m'en charge !
Aucun autre adversaire
ne vous a damé le pion deux fois.
Elle vous a bien ridiculisé.
Assez ri.
Que veut-elle ?
Passons !
Que lui manque-t-il ?
Qu'importe.
Alibi ?
Paravent ?
Un canoë humain.
Pour vous faire voguer
sur la Tamise ?
Peu vous chaut. Notre dernière
enquête commune est bouclée.
Déjà lu !
Recherche de personne.
Luke Reordan. 1,47 m,
roux, édenté.
Affaire élucidée.
Vous ne l'attirez pas.
Elle aime les rouquins nains.
- De petite taille.
- Vous opinez.
Aucunement.
C'est plus qu'un point de détail.
Vous dénaturez
les êtres de taille réduite.
Je sens
que je vous ai fâché.
J'indique simplement...
Que faisiez-vous ?
Puis-je expliquer ?
Volontiers.
Holmes, que faites-vous ?
Rien.
Portez-vous...
Un faux nez ? Non.
Était-ce...
Non.
Où allez-vous ?
Watson !
Des fleurs, ma douce ?
Prix spécial "jolie fille".
C'est mon jour de chance.
T'as rien pour moi ?
Pas un geste !
Voyons voir.
Merci.
Je retrouve mon Irene.
Il m'intrigue.
Il la met mal à l'aise.
Ce n'est pas rien.
Elle est intimidée.
Elle le craint.
Et travaille pour lui ?
Oui.
Petit conseil désintéressé :
lâchez cette enquête.
Ai-je le choix ?
Je risque de payer le loyer seul,
grâce à vous.
Pas dans l'œil.
C'est dans ma main.
Alors, que ça y reste.
- Holmes ?
- Clarkie !
L'inspecteur Lestrade vous réclame.
Il s'est perdu en allant au Yard ?
Une boussole, Watson !
Vous, c'est nous.
Non : vous.
C'est Lord Blackwood...
il semble avoir ressuscité.
Fort alléchant.
Très malin.
J'ai constaté sa mort.
Les faits ?
Le gardien du cimetière
l'aurait vu, ce matin.
Je laisse ça à l'expert.
Je dois voir Mary.
Il n'y a pas que ma réputation.
Je vous interdis !
La presse en a eu vent ?
On essaie de l'éviter.
Assurément.
Que craint-on ?
La panique
la plus totale.
En effet.
Vous prenez ça au sérieux ?
Oui, faites-en autant.
Question de professionnalisme.
Qui épouse un médecin
qui ne sait si l'on est mort ?
Qui a gagné le match, Clarkie ?
Le match de rugby.
Vos bobbies ont admirablement effacé
toute empreinte éventuelle.
Mais ils ne ratent pas une occasion
de rater une occasion.
Vous avez mis le temps !
"Et le troisième jour..."
Ces dalles de grès d'au moins 500 kg
ont été éventrées de l'intérieur.
Et le cercueil ?
- On est en pleine exhumation.
- Je vois.
Et vous en êtes
au stade contemplatif ?
Où est notre témoin ?
Là-bas.
Paraît qu'il est cata...
Catatonique.
Il se sent pas très bien.
Du nerf, bande de trembleuses
ou vous me ferez du rab.
Descendez me chercher
ce cercueil illico !
Bien le bonjour, monsieur !
N'ayez crainte.
Je suis médecin.
Il est sous le choc.
Laissons-le un peu.
Ce témoin aurait vu Lord Blackwood
sortir du tombeau.
Alors ?
Vous avez constaté la mort.
Il n'avait plus de pouls.
Seigneur...
C'est pas Blackwood.
Démonstration magistrale
de l'évidence.
Heure du décès ?
Ces diptères font...
environ...
1,7 cm.
La mort remonte donc
à 10 ou 12 heures.
Crayon ?
- Le rouquin nain.
- De petite taille.
Je sais ce que j'ai vu.
C'était Blackwood !
Comme je vous vois.
Et quand les morts rôdent...
les vivants
remplissent leurs cercueils.
Refermez et nettoyez la parcelle.
Le croyez-vous ressuscité ?
La question est "Comment ?"
La partie reprend.
Suivez votre ardeur et,
chargeant, criez :
Dieu avec Harry,
l'Angleterre et saint George !
Vous voilà.
Pourquoi justement ce fish & chips ?
Ils mettent de la bière brune du Nord
dans leur pâte à frire.
Vous savez,
j'ai vu des mystères, à la guerre.
En Inde,
un homme prédisant sa mort,
le nombre et l'emplacement
des balles qui l'ont tué.
Vous devez avouer
qu'une explication surnaturelle
est ici théoriquement...
possible.
Entendu. Mais,
on s'égare
à théoriser sans données.
On triture les faits
au nom de la théorie
et non la théorie
au nom des faits.
Je n'en pense pas moins
que le rouquin est notre clé.
Bien ! Rayures
autour du trou du remontoir.
Conclusion ?
Ce devait être un ivrogne.
En remontant sa montre,
sa main dérapait, d'où les rayures.
Très bien. Vous avez acquis
un grand don de déduction, vous aussi.
Il y a plusieurs initiales gravées...
D'usuriers.
Excellent.
Les dernières en date étant MH.
MH, initiales de...
Maddison & Haig.
Ils devraient avoir une adresse.
Quelle coïncidence.
Vous n'avez su déduire
une chose de la montre.
J'en doute !
L'heure.
Je dois rentrer...
prendre le thé
avec les beaux-parents.
La bonne aventure ?
- Hors de question !
- Non, merci.
J'ai à vous parler !
Gardez vos amulettes, gitane.
Et si c'est rapport à Mary ?
Je vois deux messieurs.
Frères.
Non de sang, mais d'adoption.
Et Mary ?
M comme Mary, comme mariage.
Vous vous mariez.
Continuez.
Je vois des nappes fantaisie...
des figurines en porcelaine...
des napperons en dentelle !
Des napperons.
Des napperons
en dentelle. Holmes...
Votre perversion
n'a donc aucune limite ?
Elle engraisse,
elle a de la barbe...
Des verrues ?
Couverte de verrues !
- Assez !
- Bien charnues ?
Pitié, assez !
Prédiction pertinente de Flora,
s'il en est.
D'où la bague introuvable.
Mon argent !
Vivre sans frisson macabre
vous effraie.
Mes gains.
Avouez.
- Mon argent !
- Avouez !
Bagues de fiançailles
pour toutes les bourses
Vous avez la bague et moi
l'adresse du rouquin de petite taille.
Ce doit être là.
Elle en sera ravie, je crois.
Et... j'ai quelque monnaie en poche.
M'en confiez-vous la garde ?
Ne la gaspillez pas ici.
Je dois aller voir Mary.
Faites-lui mes amitiés.
Sans oublier sa famille.
Cela fait toute la différence,
quelqu'un sur qui compter
en toute occasion.
Comptez sur moi
10 minutes exactement.
Il se sentait clairement menacé.
À juste titre.
Irene Adler est venue ici.
Ou alors le rouquin de petite taille
avait le même parfum parisien.
Putréfaction !
Sulfate d'ammonium,
entre autres arômes.
Phosphore...
formol.
On dirait...
qu'il tentait de combiner
un genre de sortilège
et une formule scientifique.
Chose plus importante,
voyons ce qu'il voulait détruire.
Potassium, magnésium.
Acide sultaphytique.
Le fer de l'encre ressortira,
si elle n'a pas trop brûlé.
Curieux.
Rhododendron séché.
Ces armoiries.
Reordan travaillait avec Blackwood.
Bien entendu.
La question, c'est... à quelle fin ?
Quel qu'ait été son but,
il a clairement réussi.
Comment cela ?
Autrement,
il serait encore en vie.
Voilà pourquoi
Mlle Adler tient à le trouver.
Une odeur continue à m'échapper.
Barbe à papa ? Mélasse ?
Sirop d'érable ?
Sucre d'orge !
Pomme d'amour.
J'ose une supposition.
Votre panoplie de pyromane
doit servir à brûler l'édifice
et noyer toute preuve.
Une minute, les petiots.
Dredger ?
Bœuf
ou agneaux ?
Mes 10 min ont expiré.
Ça va ?
Qu'est-ce ?
Holmes !
Watson...
qu'avez-vous fait ?
De toute la nuit,
je n'ai fermé l'œil.
Comment ai-je pu croire
que je pourrais prendre le thé
avec les parents de Mary ?
Cela me dépasse
que vous m'ayez traîné avec vous.
On nous a piégés.
J'ai relu mes notes
sur nos exploits des sept derniers mois.
Je vous dis ma conclusion ?
J'ai une psychologie instable.
Comment ça ?
Pourquoi me laisser sans cesse
embarquer dans des situations
où vous faites tout
pour me cacher vos plans ?
Pourquoi ?
Vous ne vous étiez jamais plaint
de mes méthodes.
Je ne me plains pas.
C'était quoi, ça ?
Moi, me plaindre ?
Me plains-je
que vous violoniez à 3 h du matin ?
De votre désordre,
manque d'hygiène ?
Que vous voliez mes habits ?
Nous troquons.
Que vous ayez incendié mon logis ?
Notre logis.
Le logis. Que vous expérimentiez
sur mon chien ?
- Notre chien.
- Le chien.
C'est notre chien !
Ce qui ne passe pas,
c'est votre campagne
visant à torpiller mon couple.
Je comprends.
- Vraiment ?
- Oui.
J'en doute.
Vous êtes épuisé.
Un peu crispé.
Du tout.
Il vous faut du repos.
Mon frère Mycroft
a un manoir vers Chichester.
Superbe parc agrémenté d'une folie.
Nous ferions des grillades.
Nous ? Si j'allais à la campagne,
ce serait avec ma future.
- S'il le faut, nous...
- Sans vous.
Mary et moi.
Vous n'êtes pas...
Invité ?
Je ne serais pas invité
chez mon frère ?
Vous déraisonnez !
Vous êtes inhumain !
John Watson ?
Votre caution a été payée.
Mary...
Juste Watson.
Tâche de sortir avant le petit-déj.
Les gars ont faim.
Laissez passer !
Alors, le ramoneur :
"Je vous astique le conduit arrière ?"
Allez, dehors.
À la revoyure, Big Joe.
Toujours un plaisir, M. Holmes.
Dieu soit loué.
J'allais manquer de blagues.
Vous auriez tout du criminel.
Et vous du policier.
Tomski, merci !
Pitié,
dites-moi que vous avancez.
Chaque chose en son temps.
Chaque chose en son temps ?
On joue aux devinettes ?
J'ai la rue qui s'affole.
Tuyautez-moi ou retournez là-dedans
jouer à Victoria et Albert !
Débarbouillez-vous
pour être présentable.
Devant qui ?
Des amis haut placés.
Qui ont payé votre caution.
Vraiment navré de vous incommoder.
Mais je dois vous couvrir de ceci.
M. Holmes,
pardon de vous convoquer
de la sorte.
Déconcerté
quant à ces lieux et mon identité ?
Quant à ces lieux...
j'avoue avoir été perdu
entre Charing Cross et Holborn,
mais sauvé
par le boulanger de Saffron Hill.
Le seul à utiliser un...
certain glaçage français
à base de sauge bretonne.
Virage à gauche, à droite.
Secousse révélatrice
sur le canal de Fleet.
Quant à votre identité,
elle a mobilisé ma vaste expérience.
Vos lettres sont adressées
à Sir Thomas Rotheram.
Président de la Haute Cour,
titre officiel.
Votre véritable identité
est une autre paire de manches.
Votre bague frappée d'un bœuf
fait de vous le Maître
du Temple des Quatre Ordres,
où nous sommes.
Au nord-ouest de la place St-James,
ce me semble.
Si je suis déconcerté,
c'est que vous ayez tenu à m'encagouler.
Procédure habituelle, disons.
Nous tenons l'homme de la situation,
messieurs.
L'ambassadeur américain Standish.
Lord Coward, ministre de l'Intérieur.
Vous devez avoir des notions
des pratiques de notre Ordre.
Elles sont...
pratiquement intéressantes.
Sceptique ? Nos systèmes secrets
font le bien depuis des siècles.
Hélas, on peut aussi les utiliser
à des fins plus viles.
Sciences occultes
ou pratiques magiques.
Nous savons
que vous ne croyez pas à la magie.
Nous ne vous prêchons pas notre foi,
simplement nos craintes.
La crainte
est un mal fort contagieux.
Et il s'agit ici...
de craindre son fils.
Blackwood est le vôtre.
Vous avez le même iris
d'un vert foncé rare,
moucheté de losanges noisette.
La même oreille externe
ou pavillon,
preuve de lien sanguin direct
faisant de vous des frères
ou, en l'occurrence,
le père et le fils.
Très peu de gens
sont dans le secret.
Il doit en demeurer ainsi.
Il fut conçu lors d'un rite.
Sa mère n'était pas ma femme.
Mais elle était des nôtres.
Très puissante comme praticienne,
elle n'a pas survécu
à l'accouchement.
La mort le suivait partout.
Ces filles n'étaient pas
les premières.
Il en a tué bien plus
pour accroître ses pouvoirs.
Nul n'a rien pu prouver,
mais nous savions.
Ce garçon est un fléau.
Nous avons tâché de l'arrêter, en vain.
Ses pouvoirs croissent.
Sa résurrection le prouve.
Ce qu'il prépare est bien pire.
Son secret vient
du Livre des Sortilèges.
Il en tire ses pouvoirs.
Il va libérer des forces
qui renverseront tout.
Il faut l'arrêter à temps.
Vous aurez toute notre assistance.
Ministre de l'Intérieur,
j'ai la mainmise sur la police.
Alors...
votre prix ?
Détective conseil,
je puis être regardant sur mes clients.
Marché conclu, je l'arrêterai.
Pas pour vous.
Encore moins pour l'argent.
J'ai une ultime question,
Sir Thomas.
Dites.
S'il est sans famille,
comptez-vous vivre longtemps ?
À méditer !
Peut-être saurez-vous mieux
ouvrir ceci.
Margaux 58.
Cuvée de la comète.
Fascinant qu'un phénomène
astronomique affecte la qualité...
Où en est l'enquête
que vous dédaignez ?
... d'un vin.
La piste s'est refroidie.
Littéralement.
J'ai trouvé votre homme.
Enterré dans la tombe de Blackwood.
S'il peut encore servir.
Ciel...
J'espère que mon client
ne voudra pas être remboursé.
Il est professeur ?
À défaut du visage,
j'ai vu de la craie sur lui.
Jamais vu de professeur
cachant une arme si ingénieusement.
L'œil de pirate.
Une trouvaille.
Donc...
affaire classée.
Ce qui fait de ceci
une visite de "courtoisie".
De "vous n'êtes pas à la hauteur".
On a tué le gênant Reordan.
Vous êtes le dernier fil qui dépasse.
Aérez-le.
J'ai toujours été à la hauteur.
Partez vite, disparaissez.
Cela vous connaît.
Ou restez
et livrez-vous
pour être protégée.
Si je suis en danger,
vous l'êtes aussi.
Venez avec moi.
Faisons-nous confiance.
Écoutez-moi.
Je vous mène à la gare centrale
ou au commissariat central.
Alors...
qu'en est-il ?
Décidez.
Que fait-on ?
Il fallait l'aérer.
Il a un goût de comète ?
Pourquoi était-ce si dur
de partir avec moi ?
Jamais.
Madame, restez calme
et croyez à mon professionnalisme.
Ce coussin cache
la clé de ma délivrance.
Bien sûr,
elle m'a cru malintentionné.
Naturellement.
Voilà pourquoi
la piété actuelle me gêne,
elle nie les malentendus.
La foi avant la raison.
Les soubrettes
étaient jadis si larges d'esprit.
Ma femme est soubrette.
Ceci étant,
son indignation
a fait qu'on vous a trouvé.
L'inspecteur est allé en personne
à Baker Street, ce matin.
Je plaisantais, pour ma femme.
On a tout examiné.
Pas d'effraction,
le majordome n'a rien entendu. Donc...
corps dans la baignoire,
yeux grands ouverts.
Et l'unique objet manquant est...
sa bague.
Pourquoi avoir vidé l'eau ?
Par décence.
Le crime abonde.
La logique est rare.
Il est décent d'arrêter le tueur,
non de ménager le corps.
Qu'est-ce ?
Sels au jasmin.
Épatant !
Issus d'une jarre plus grande.
Conservée à l'office,
en hauteur, au sec,
ou dans un placard à linge ventilé.
Et il ne serait pas vain
de chercher sous les fenêtres
d'autres empreintes que les vôtres.
Des indices !
On n'a rien sans rien.
M. Holmes ?
Dans le placard ou à l'office ?
À l'office.
Je ne sais où caser ceci.
Excellent travail !
Que signifie, Coward ?
Pourquoi nous réunir ?
Sir Thomas est mort.
Je propose que Lord Blackwood
dirige l'Ordre.
Avez-vous perdu la tête ?
Vous savez ce dont il est capable.
Bien sûr qu'il le sait.
Voilà pourquoi nous sommes ici.
Tous ici.
J'ai reçu pouvoirs et richesse
dans un seul but.
But magnifique
et simple à la fois.
Forger un avenir nouveau.
Un avenir
régi
par nous.
Demain midi, nous ouvrons
un nouveau chapitre de notre histoire.
La magie nous guidera.
L'Angleterre, devant nos pouvoirs,
se prosternera de peur.
Au-delà de l'Atlantique,
il y a ce qui fut notre colonie.
Elle le redeviendra.
La guerre de Sécession l'a affaiblie.
Son gouvernement est aussi
corrompu
et inefficace que le nôtre.
Alors, nous la reprendrons.
Nous allons remanier le monde.
Forger l'avenir.
Ces messieurs
sont avec moi, Standish.
Mais...
l'êtes-vous ?
Non, monsieur.
Contre vous.
Ces forces que vous manipulez,
nul ne peut les contrôler.
Bien, messieurs,
quelqu'un doit l'arrêter,
si vous vous y refusez.
Je vous le déconseille.
Au secours !
Messieurs,
ne craignez point.
Comme vous le voyez,
nous sommes protégés.
Venez boire en signe d'allégeance.
Vous dirigez la police.
Servez-vous-en.
Vous étiez là ?
Cette pièce n'étant plus vôtre,
puis-je l'utiliser ?
Je vous prie.
Entrez, mes braves !
On le met où ?
N'importe.
Qui est-ce ?
Il a tenté de vous tuer
chez Reordan.
Son cou a rompu
sous le poids de Dredger.
Merci, au fait.
Puisons du réconfort
dans l'idée
qu'il sera utile à son prochain.
Sang aux manches,
plus ancien que ses blessures.
Et nullement humain.
Il n'est pas boucher...
Flamme jaune, irisée de vert.
Un ouvrier.
Charbon.
Limon du fleuve.
Son pantalon scoriacé le situe à...
Nine Elms.
Ce lieu que vous cherchez.
Je me demandais.
Où est le Registre
des intérêts des Lords ?
Sur l'escabeau.
Blackwood touchait
à presque tout ce qui mine l'esprit.
Arsenal de Woolwich,
Limehouse Chimie.
Usine en bord de fleuve.
Rien.
Vous avez vu mon ballon de rugby ?
Du tout.
Abattoirs de Queenshithe.
Nine Elms.
Usine en bord de fleuve.
Bravo. À nous Blackwood,
mort ou vif.
Pas nous.
Vous.
Façon de parler, mon vieux.
Fait exprès.
Encore du charbon, docteur !
Je vois que ça trime, ici.
On ne devait pas être discrets ?
Vous tiendriez pas un jour,
dans la marine.
N'y a-t-il d'autre moyen
de transport fluvial que ça ?
Nul ne connaît mieux
les voies navigables de Londres.
Tanner est un poisson dans l'eau !
L'eau-de-vie.
On a le sens de l'humour, docteur.
Seulement le sens, hélas.
Je reprends la barre.
C'est traître, dans les parages.
Terrain familier ?
Ne manque
qu'un rouquin de petite taille.
On a enlevé un objet d'ici,
il y a peu.
Mais quoi ?
Je me demande.
Un objet mécanique.
Venez voir !
1:18.
Chapitre 1, verset 18, Apocalypse.
"Je suis le vivant, j'étais mort."
"Vivant pour les siècles des siècles."
Je vous l'avais dit
que vous ne maîtriseriez rien,
que votre esprit rationnel
s'y perdrait.
Votre trépas est trépidant.
Je vous veux comme témoin.
Demain midi,
votre monde
finira.
Montrez-vous
et j'achève votre monde.
Économisez vos balles.
J'ai un cadeau.
C'est ça, économiser ?
Elle vous a suivi, Holmes !
Vous avez mené
votre agneau à l'abattoir.
Jeu risqué.
Watson !
Ça chauffe !
À la hauteur, chérie ?
- Tenez bon !
- Je peux plus !
Je vous porte.
Courte échelle.
Satanés verrous allemands.
Scie à ruban.
On a tout le temps.
- Ça marche pas !
- Du calme.
Vite !
Pas d'excitation.
Fermez la vanne !
On va tirer. 3...
Je cours après Blackwood.
Nous devrions
aider le docteur.
Nous avons reçu l'ordre
de vous arrêter.
Monsieur !
Lord Coward a délivré
un mandat d'arrêt contre vous.
Watson est vivant.
Ne restez pas là !
Le train partira à l'heure ?
Il a un peu de retard.
Mais il ne devrait plus tarder.
Le train partira
quand je le lui dirai.
Et vous quitterez mes services
quand je le permettrai.
J'ai honoré mon contrat.
Trouvé Reordan.
Il est à la morgue de Scotland Yard.
Pour moi, c'est fini.
Vous deviez manipuler
les sentiments de Holmes à votre égard,
non y succomber.
Vous n'avez rien honoré.
Je veux ce que Reordan
faisait pour Blackwood.
Finissez votre travail
ou le prochain cadavre
sera celui de Sherlock Holmes.
Le chirurgien arrive.
Il va se reposer, à présent.
Ne pouvez-vous faire mieux ?
Pour l'instant.
Mes autres patients m'attendent.
Docteur ?
Je sais que vous tenez à lui
autant que moi.
Vous n'êtes pas responsable.
C'était son choix.
Il dirait que
cela valait d'être blessé.
Élucidez l'affaire...
quoi qu'il en coûte.
Ne rien maîtriser.
Panique totale.
Lord Blackwood.
Toujours été à la hauteur.
Petit conseil désintéressé :
lâchez cette enquête.
- Vous prenez ça au sérieux ?
- Élucidez l'affaire.
Acceptez de ne rien maîtriser.
Demain midi,
votre monde finira.
Holmes !
Voir plus large.
Il vous faut voir plus large.
Nous entamons un périple
qui altérera
l'essence même de la nature.
Cuirassez-vous l'esprit.
Il va libérer des forces
qui renverseront tout.
- Ses pouvoirs croissent.
- Il en tire ses pouvoirs.
J'ai besoin de vous.
Son secret vient
du Livre des Sortilèges.
Trois morts.
Il y aura encore trois morts.
Vous n'y pourrez rien.
Nous savons que
vous ne croyez pas à la magie.
Reordan travaillait avec Blackwood.
Ça fait du bien ?
Il se sentait clairement menacé.
L'unique objet manquant
est sa bague.
Renoncez, Holmes.
Vous ne résoudrez pas cette énigme.
Bonjour.
Allons...
au travail.
Fresque familière.
Vous rayonnez.
Je sentais que vous resteriez.
Vous êtes à la une.
Même pas de photo.
Apparemment...
il faut vous affranchir des lois.
C'est mon domaine de compétences.
Me voilà déjà plus rassuré.
Vous récupérez vite.
J'ai retiré les éclats moi-même.
Mary a qualifié mon médecin d'âne.
Eh bien, je...
suis vraiment...
ravi que vous soyez, disons...
parmi nous.
Vous voilà bien assis,
je puis...
commencer.
Mon approche initiale
était par trop étroite.
Blackwood, en sa prison,
m'a suggéré de voir plus large.
C'était bien le moins
que je puisse faire.
J'ai peut-être mis fin à des millénaires
de disparités théologiques.
Mais gardons ça
pour une autre fois.
La méthode de Blackwood
repose sur un système de rites
employé par le Temple
depuis des siècles.
Pour bien comprendre ce système,
le pénétrer,
j'ai reconstitué la cérémonie
interrompue dans la crypte.
En l'enjolivant quelque peu.
Je me suis plus enfoncé
dans le terrier que prévu
et bien que j'aie sali
ma blanche fourrure,
j'en suis ressorti éclairé.
La fraternité
qui régit sans bruit l'empire
croit comme les rois,
pharaons et empereurs d'antan,
que le sphinx
ouvre sur une autre dimension,
des pouvoirs infinis.
Il est en 4 parties.
Pattes de lion,
queue de bœuf,
ailes d'aigle,
tête d'homme.
Le cabinet secret de Sir Thomas recelait :
os de bœuf, dent de lion,
plume d'aigle
et cheveux d'homme.
Le plan.
Chaque pointe d'étoile
est une fille tuée,
mais c'est la croix
qui nous intéresse.
On estime
que dans l'architecture
des grandes cités,
il y a des références codées
à ce système.
Depuis sa résurrection,
Blackwood a tué trois hommes
en des lieux
directement liés au Temple
et donc au système.
Reordan,
rouquin de petite taille,
représente l'homme.
Corps trouvé ici.
Sir Thomas, Grand Maître
à bague frappée d'un bœuf.
Mort ici.
Standish,
ambassadeur d'Amérique,
symbolisée par l'aigle
depuis plus de 100 ans.
Le Temple des Quatre Ordres
où il a péri...
est ici.
Ainsi, ce plan situera
l'acte final de Blackwood.
Nous avons donc
homme, bœuf, aigle...
Reste le lion.
Ici.
Le Parlement.
Vous quatre, restez.
Les autres, venez.
Par ici.
Honneur aux dames.
Suivez ces instructions.
Et vous ?
Alors, alors, alors ?
Le Diable a rappliqué ?
Consolez-vous.
Vous avez son substitut.
Pardon, milord.
Je sais que c'est
peu orthodoxe.
Mais M. Holmes...
porte de graves accusations
sur vous
et l'Ordre.
Je vois.
Voilà qui élucide
votre grade d'inspecteur.
Pardon, milord.
Ça me démangeait
depuis longtemps.
Je vous en prie,
j'ai cinq minutes de battement.
Régalez-moi donc
de vos histoires de conspiration.
Merci, Lestrade.
Milord.
Dites, avez-vous facilité chaque meurtre
ou juste celui que j'ai déjoué ?
Cousu main très distinctif.
Mais la qualité se paie souvent
par l'empreinte unique qu'elle laisse.
Toutefois,
je m'avoue totalement vaincu.
Mon enquête m'en a peu appris.
Par chance, il n'est rien
de plus motivant qu'une affaire têtue.
Combien de députés
assassinez-vous à midi ?
Homme, bœuf, aigle, lion.
Le lion est le Parlement.
Très fort.
Mais il ne s'agit pas d'assassinat.
C'est de la miséricorde.
Donner aux faibles un puissant berger.
Ne voyez-vous pas
leur intérêt...
Non, mais je me moque
de votre avis.
Connaître le lieu de l'ultime cérémonie
de Blackwood m'a suffi.
Je n'ai rien dit !
Vous ne pourriez parler autant
que vos habits.
Vos souliers crottés
disent où vous avez marché.
Vos genoux saupoudrés
de rouge brique
où vous vous êtes agenouillé.
Un pansement au doigt
où vous avez prêté serment.
Un vague fumet d'excrément
où vous avez stationné.
Vous avez réglé avec Blackwood
la cérémonie
dans les égouts du Parlement
il y a moins d'une heure.
Les deux Chambres vont se réunir.
Avec le gouvernement au complet.
Dommage
de s'être aliéné Blackwood.
Vous auriez été précieux.
Qu'il est terrible de savoir
quand le savoir ne sert de rien à qui l'a.
Nous régnons, à midi !
Il n'y a pas de temps à perdre, alors.
Formidable.
Je savais qu'il plongerait
de la fenêtre haute, soldaillon,
pas de la terrasse.
Ce n'est pas la fenêtre haute,
moussaillon.
C'est quoi ?
Fenêtre médiane.
Bref !
Sachez que Lestrade
a excellé dans son rôle.
Cela a même dû l'amuser.
Tâchez d'avoir raison.
Voici la clé.
Coward a parlé ?
Je lui ai fait un coup fumeux.
Tanner ?
Commandant,
après le pont,
voguez bâbord sur 100 m.
Au-delà, un tunnel
nous mènera aux égouts.
Tout de suite !
La fin est proche !
Blackwood a ressurgi de l'enfer
et jeté un maléfice au pays !
Il rôde derrière chaque ombre,
chaque panache de fumée !
Voyez la magie de Blackwood
démasquée.
- Qu'est-ce ?
- Arme chimique.
Première du genre.
D'où le déduisez-vous ?
Du fond de ma poche.
J'ai équeuté un rat assez amorphe
aux abattoirs.
Notez le bleuissement,
l'effluve d'amande amère.
Révélateurs du cyanure.
Ainsi, le rouquin de petite taille
fabriquait une arme révolutionnaire.
Qui tue en masse.
Il est 11 h 53.
Que faisons-nous ?
Combien d'hommes avez-vous...
Théâtrale, votre muse.
Femme !
Tirez !
Vite !
Messeigneurs...
L'heure a sonné.
Que seuls ceux qui ont la foi
demeurent.
Accueillons...
Lord Blackwood !
Surpris ?
J'ai ressuscité
pour accomplir le destin de l'Angleterre
et reculer les frontières
de notre grand empire.
Écoutez la plèbe, au dehors.
Écoutez...
la peur.
Elle sera mon arme
pour les contrôler, eux,
puis le monde.
Jamais rien vu de tel.
Regardez.
Pour empêcher le désamorçage.
Composants conçus
pour recevoir un signal.
Électromagnétique ?
Alimentées, les électrodes changeront
ce composé chimique en gaz
qui s'élèvera dans ce conduit
vers le système d'aération
du Parlement.
En quelques secondes,
les plus puissants des hommes mourront.
Blackwood doit avoir
un émetteur à distance.
3 minutes, 10 secondes.
Je vais fonder un empire
qui perdurera des millénaires.
Indestructible
et éternel.
Plus vite ! Plus vite !
Nous n'avons pas à désamorcer l'engin,
uniquement...
à enlever ces cylindres.
Sauf qu'ils sont soudés.
Ce qu'il faut,
c'est une explosion maîtrisée.
Un récipient pour l'orienter.
Ma pipe en terre s'y prêtera.
C'était fortement déconseillé.
Au douzième coup,
j'invoquerai les pouvoirs obscurs.
Ceux d'entre vous qui me rejoindront
seront protégés.
Tous les autres
périront !
Votre pipe...
Coup de boule !
- Prêt ?
- À quoi ?
- Manteau.
- Là !
L'ordre nouveau...
est en route.
Femme !
Qu'attendez-vous ?
Ça !
Appréhendez Lord Coward !
Ça ira ?
Évidemment !
Détendez-vous.
Je suis médecin.
Vous seriez-vous perdue ?
Nous sommes sauvés.
Intéressant...
Filez !
Fini de vous courir après.
Adieu, donc.
Je n'ai plus envie de fuir.
Je vous dis tout.
Volontiers !
Il n'y eut nulle magie.
Trucages, plutôt.
Le plus simple était de payer.
Tel ce gardien
qui simula l'envoûtement.
Votre réputation et la peur aidant...
D'autres exigèrent
plus ample préparation.
Telle la dalle de grès
recouvrant votre tombe.
Brisée avant l'enterrement
et recollée à l'adhésif léger.
Vieille recette égyptienne.
Mélange œuf-miel.
Se dissout sous la pluie.
Noyer votre père
dans son bain a requis
une science plus récente.
Malin de la part de Reordan,
ce paralysant
activé par la combinaison cuivre-eau
et ainsi
indécelable,
une fois le bain vidé.
J'aurais été dérouté,
s'il ne l'avait aussi testé
sur d'infortunés...
batraciens.
La mort de Standish
me déboussola jusqu'à ce que
vous utilisiez le même composé
pour l'explosion.
Liquide inodore,
fade et inflammable,
à insolites flammes rosâtres.
Standish a cru qu'il pleuvait
devant le Temple ?
Petite étincelle.
Simple balle piégée.
Ingénieux.
En grand artiste,
vous aviez un bouquet final.
Arme chimique issue du cyanure
et affinée
dans des ventres porcins.
En cas de succès,
vos partisans assistaient indemnes
à la mort de leurs collègues,
autour d'eux.
Ignorant avoir bu l'antidote.
Ils auraient cru à de la magie,
que vous maîtrisiez
l'ultime pouvoir
et que le monde suivrait.
La peur
étant la plus redoutable
des armes.
Priez que ce soit pure superstition,
car vous avez excellé
dans ces rites.
Le Diable a droit à une âme.
Nom de Dieu, détachez-moi !
D'abord,
le monde verra votre vrai visage.
Celui d'un escroc.
Puis on vous pendra.
Comme il faut, cette fois.
La route est longue d'ici au gibet.
Je ne m'étais jamais
éveillée menottée.
Moi, si.
Nu.
L'orage approche.
Mais, il nous reste
un peu de temps.
Moriarty.
Quoi ?
Il s'appelle ainsi.
Et il est bien professeur.
On a tous un point faible.
Il a trouvé le mien.
Où était-il, au juste ?
Ne le sous-estimez pas.
Il est tout aussi brillant que vous.
Et infiniment plus sournois.
Nous verrons cela.
Je vais te manquer, Sherlock.
Hélas...
oui.
Bonjour, monsieur.
J'ai mis les carnets dans celle-ci.
- Carnets de quoi ?
- Gribouillis.
- Gribouillis ?
- Notes.
Sur vos aventures.
J'aimerais les lire.
Qu'y a-t-il ?
Accepte-t-il enfin votre départ ?
Voyez la bague qu'il nous offre.
Cinq minutes
et on rentre à la maison.
Notre maison.
Montez !
N'ayez crainte.
Le suicide
n'est pas à son répertoire.
Il s'affectionne bien trop pour cela.
Bonjour.
Je cherchais comment
Blackwood avait survécu à l'exécution.
Pour vous blanchir.
Effet soporifique surprenant.
J'ai chuté
dans les bras de Morphée
telle une chenille
en son cocon.
Bonjour, ma chère.
Concluez donc.
Le nœud cachait adroitement
un crochet.
Ciel, j'ai les jambes engourdies.
Autant descendre.
Ne devrions-nous pas le détacher ?
Il perdrait le fil.
Poursuivez !
Le bourreau
a passé ça dans un harnais,
répartissant le poids
autour de la taille
et conservant le cou intact.
Joues ankylosées.
Si l'on continuait à terre ?
Comment avez-vous fait ?
Avec bretelles, ceintures
et une patère.
Que ferez-vous
si je perds ma langue ?
Il y aurait pire.
Ça n'explique pas
son pouls inexistant.
Certes.
Passons au mystère médical.
Rétablissons votre réputation.
Une toxine extraite
du rhododendron ponticum,
très redoutée
en bord de mer Noire turque,
provoque
une paralysie en apparence mortelle.
De quoi duper
même une sommité comme vous.
On l'appelle...
Qu'a donc Gladstone ?
... le mal du miel fou.
Il démontre justement
les symptômes que j'évoque.
Ça ne le gêne pas.
Mary, il a connu bien pire.
M. Holmes ?
Docteur, Mlle...
L'inspecteur Lestrade
vous réclame.
Qu'y a-t-il encore ?
Un sergent disparu dans les égouts
le jour où vous avez pris Blackwood.
Les égoutiers n'ont retrouvé son corps
que ce matin.
Il avait dû être
le premier sur les lieux.
Je peux vous aider ?
Une balle dans le crâne.
Petit calibre ?
Sourcils roussis de poudre ?
Exact.
À bout portant ?
Moriarty.
Professeur Moriarty.
Ça, c'est un bon chien.
Tout va bien, là.
Où est l'engin de Blackwood ?
Les services secrets
ont pris le relais.
Il manquera une pièce.
Moriarty convoitait
une pièce de la machine.
Non le poison.
Rien de plus fuyant que l'évidence.
L'invention sans fil
était le but.
Adler n'étant qu'une diversion.
Il savait que je la poursuivrais,
laissant l'engin.
Celui-ci peut valoir
une fortune considérable.
Imaginez pouvoir commander
tout engin à distance
par ondes radio.
C'est l'avenir, Watson.
Dernière malle chargée.
Empêchez-le d'atteindre la porte !
Clarkie ?
Enquête rouverte.
Sherlock Holmes et le Dr Watson
ont été créés par Sir Arthur Conan Doyle