Reprends toi Teddy !
Reprends toi !
C'est juste de l'eau
C'est beaucoup d'eau
Allez
- Vous êtes ok patron ?
- Ouais, je suis juste ... Je ne peux pas
Je ne supporte pas d'être sur l'eau
- Tu es mon nouveau partenaire ?
- C'est exact.
Pas le meilleur moyen de vous connaître,
la tête à  moitié dans les toilettes.
Cà ne correspond pas exactement à
Teddy Daniels: l'homme de légende dont on m'a parlé..
la légende?
Qu'est-ce que vous fumez là-bas à  Portland de toute façon?
Seattle.
Je suis sorti du bureau à Seattle.
Combien de temps avez-vous été avec les marshalls?
Quatre ans.
Donc, vous savez combien c'est court
Et vous ? Une copine ? Marié?
Je l'étais.
elle est morte.
- Jésus ... Boss, je n'ai pas ...
- Ne vous inquiétez pas.
Il y a eu un incendie dans notre appartement,
alors que j'étais dehors
Quatre personnes sont mortes.
C'est la fumée qui l'a tuée
pas le feu
- C'est important.
- Je suis désolé.
Ou sont mes cigarettes putain?
J'en ai. Prenez une des miennes
Je pourrais jurer que j'en avais dans mes vêtements
quand je suis monté.
Les employés du gouvernement, vous volez en aveugles
Merci.
Avez-vous reçu une séance d'information
sur l'établissement avant de partir ?
Tout ce que je sais c'est que c'est un hôpital psychiatrique
Pour les malades mentaux criminels.
Eh bien, si c'était juste des gens à entendre des voix
et chasser les papillons, je suppose qu'ils n'auraient pas besoin de nous
- C'est oû que nous allons?
- Ouais.
De l'autre côté de l'île c'est des falaises rocheuses
qui finissent toutes dans l'eau
Le quai, c'est le seul moyen, ouvert ou fermé
nous allons larguer les amarres à nouveau dès que
vous deux serez à terre
J'apprécierais si vous deux vous vous pressiez à ce propos
- Pourquoi?
- La tempête arrive.
Je n'ai jamais vu un badge de marshall
badge avant.
Je suis le sous-directeur
McPherson, messieurs.
Bienvenue sur Shutter Island.
Je vais vous conduire jusqu'à Shutter Island.
Vos garçons semblent un peu à cran
M. McPherson
En ce moment, marshall, nous le sommes tous
"Souvenons-nous, car nous avons trop
vécu, aimé et ri"
Périmètre electrifié.
Comment le savez-vous?
J'ai vu quelque chose de semblable auparavant.
D'accord,gentlemen ils vous sera accordé
toute l'aide que nous pouvons offrir.
Mais au cours de votre séjour, vous
respecterez le protocole, comprenez-vous?
Absolument.
Le Palais de la brique rouge, à ma droite
Pavillon est A, la salle réservée aux hommes
Pavillon B, la salle réservée aux femmes, est à gauche
Pavillon C est ce bâtiment sur les falaises
Il y a les patients les plus dangereux
L'admission au pavillon C est interdite sans
autorisation écrite et
la présence physique à la fois de moi-même et du Dr.Cawly
C'est compris?
Vous réagissez comme si la folie était contagieuse
Vous êtes tenu de rendre
vos armes à feu
M. McPherson, Nous sommes dûment nommés en
tant que marshalls fédéraux
nous sommes tenus de porter nos
armes à feu tout le temps
Ordre exécutif 319 du Code Federal
qui indique que les pénitenciers
oû les séjours dans les établissements pénitentiaires
sont le siège des institutions
a l'autorité finale.
Messieurs, vous ne serez pas autorisés
à passer par la porte avec vos armes à feu
OK, allez les garçons
Que diriez-vous d'aller retrouver le Dr.Cawley?
Alors, quand s'est-elle échappée? la prisonniàre?
Je crains que le docteur Cawley ne doive
vous informer de la situation
Protocole.
Les agents de surveillance dans un établissement psychiatrique
C'est un spectacle étrange,
Si vous me permettez de le dire
C'est la seule initiative du genre aux Etas-Unis.
Même dans le monde. Nous prenons soin
seuls des patients les plus dangereux.
La plupart des autres hôpitaux ne peuvent pas y faire face.
Et cela grâce au docteur Cawley.
Il a créé quelque chose de vraiment unique ici.
A l'hôpital, les personnes qui s'occupent ...
Par ici, messieurs.
Badges, messieurs.
Le Dr. Cawley a été consulté
de nombreuses fois
- Par Scotland Yard, MI 5, l'OSS ...
- Pourquoi?
Que voulez-vous dire?
Pourquoi les agences du renseignement veulent
consulter un psychatre?
Je suppose que vous lui demanderez
- Marshall Daniels.
- Je suis Ted.
Marshall Aule.
- Merci à vous sous-directeur, ce sera tout
- Oui, monsieur.
Messieurs plaisir.
Il avait beaucoup à dire sur vous
McPherson est un homme bon.
il croit dans le travail qu'ils font ici.
Et quel serait-il exactement?
une fusion entre la loi et morale
la clinique et les soins
Pardonnez-moi Dr. ..
Entre quoi et quoi?
Ces peintures sont tout à fait exactes.
Autrefois, ce type de patients était traité ici
enchaîné et laissé dans leur propre crasse
ils ont été battus
on a mis des vis dans leur cerveau, et ils ont été submergé dans l'eau glacée à en perdre la conscience
Ou se sont noyés même.
- Et maintenant?
- Nous les traitons.
Tenter de guérir, de guérir.
Et si cela échoue, nous leur avons au moins fourni
un certain calme dans leur vie.
Ce sont des ...
tous des délinquants violents, non?
ils ont blessé des gens.
- Les ont assassiné dans certains cas.
- Dans presque tous les cas. Oui.
alors personnellement, Docteur, je devrais
dire ... quant à leur sentiment de calme ...
C'est mon travail de traiter mes patients, pas leurs victimes. Je ne suis pas ici pour juger.
- Cette femme prisonnière ...
- Patiente.
Excusez-moi, patiente.
une certaine Solando Rachel,
- Echappée au cours des 24 dernières heures.
- La nuit dernière.
Entre 10h et minuit
- Est-elle considérée comme dangereuse?
- Vous pouvez le dire.
Elle a tué ses trois enfants.
Elle les a noyés dans le lac derrière la maison.
Elle les sortait un par un et tenu leur
tête dans l'eau jusqu'à ce qu'ils se noient.
Ensuite elle les a ramenés à l'intérieur et
disposés autour de la table de la cuisine
et a mangé un repas
devant un voisin.
Qu'en est-il de son mari?
Il est mort. Sur les plages de Normandie.
c'est une pauvre veuve.
Elle était affamée quand elle est venu ici
elle affirmait que les enfants n'étaient pas morts
- Désolé Dr possible d'avoir de l'aspirine?
- Sujet à des maux de tête marshall?
Parfois, mais aujourd'hui ...
- Plus sujet au mal de mer.
-Ah, déshydratation ...
- Ca va patron?
- Oui.
Dans ce cas, vous avez raison
Faire au plus simple.
Merci beaucoup.
Rachel croie encore
ses enfants vivants.
Elle pense aussi qu'elle est chez elle
à Berckshires.
Vous me faîtes marcher.
Après quatre ans révolus dans l' institution
elle pense que nous sommes tous ...
livreurs de lait, postiers.
Elle garde l'illusion que ses enfants ne sont jamais morts
elle a créé une structure de fiction élaborée
elle nous donne toutes les parties à jouer dans cette fiction
- Vous l'avez recherchée?
- Le préfet et ses hommes ont parcouru l'île,
pas une trace.
Le plus inquiétant, c'est que nous ne savons pas
comment elle est sortie de sa chambre.
Elle était verrouillée de l'extérieur
et la seule fenêtre est barrée.
c'est comme si elle s'était évaporée
à travers les murs.
De retour ici après
une thérapie de groupe, je l'ai enfermée.
Je suis revenu vers minuit
et elle avait disparu
Docteur sérieusement, comment est-ce possible que
"the truth never gets through her"?
C'est à dire, dans une institution
pour maladie mentale, non?
- Combien de paires de chaussures ont les patients?
- Deux paires.
La raison n'est pas un choix, marshall,
Vous ne pouvez simplement pas choisir pour s'y remettre
Alors ... elle est partie d'ici pieds nus?
Allez Doc, elle ne peut faire dix
yards sur ce terrain.
Marshall?
. La loi du 4.
Qui est 67?.
C'est bien l'écriture de Rachel.
Je n'ai aucune idée de ce que la loi du 4 est.
- Un terme psychiatrique?
Je crains que non.
Qui est 67?
Putain si je le savais!
Je dois dire que c'est tout à fait
proche de mes conclusions cliniques
Vous pensez donc que ce sont juste
des gribouillages aléatoires?
Non, pas du tout. Rachel est intelligente.
Ingénieuse en fait.
- Ce document pourrait être important.
- Excusez-moi docteur, mais ...
- Nous avons besoin de nous accrocher à cela.
- Bien sûr
La fugitive a dû venir par ici.
Après l'extinction des feux, les infirmiers jouent
aux cartes ici
La nuit dernière, il y avait 7 hommes assis
en bas de l'escalier pour jouer au stud poker.
Et pourtant, en quelque sorte, Rachel a réussi
à le prendre.
Pourquoi?
Comment? Elle est devenue invisible?
Docteur, nous devons avoir accès aux dossiers personnels
du personnel médical
des infirmières, des gardiens, des préposés aux bénéficiaires
- Tous ceux qui ont travaillé ici.
- Nous prenons votre demande en considération.
Ce n'est pas une demande, docteur.
Il s'agit d'un établissement fédéral
et un prisonnier dangereux ...
- Patiente.
- La patiente ...
- S'est échappée maintenant. Vous pouvez satisfaire ...
- Tout ce que je peux dire c'est que je verrai ce que je peux faire.
Docteur, nous aurons besoin de parler avec le personnel,
Comprenez-vous?
Je vais les rassembler dans la
salle commune après le dîner.
Si vous avez d'autres questions
N'hésitez pas à joindre le gardien préposé à la recherche
C'est à 11 miles de la terre la plus proche
et l'eau est glacée
Le courant était fort hier soir,
poussant la marée
Si elle s'est noyée ou écrasée sur
les rochers, son corps aurait été ramené à terre.
Ces grottes, là-bas,
les avez-vous vérifiées?
Pas moyen qu'elle y arrive.
La base de ces falaises est couverte
de sumac vénéneux ... chêne vert, le sumac
et un millier de plantes avec des épines
grosses comme ma bite.
Vous avez dit vous-même Marshall,
Elle n'a pas de chaussures
Bon, les gars!
Voyons maintenant l'autre côté!
- C'est quoi cette tour?
- Un vieux phare.
La garde cherche déjà à l'intérieur.
- C'est quoi d'autre? d'autres patients?
- Traitement des eaux usées des installations.
Il fera nuit bientôt.
J'appelle pour la nuit
On y va, les gars!
- Vous regardiez la terre, non?
- Oui.
Nul ne peut entrer ou sortir de leur chambre
dans ce couloir sans me voir
D'accord, Rachel Solando,
Devant qui en fait elle a dû passer
pour descendre ici?
Moi.
Glen Miga.
- Monsieur, je n'ai rien vu.
- Et vous êtiez à votre poste toute la nuit?
Oui. Mais je n'ai rien vu.
Glen.
Dis-moi la vérité.
Je suis juste ... allé à la salle de bain.
- Quoi? Vous avez violé les protocoles? Christ ...
- J'ai été absent seulement une minute.
Bon, je ne sais pas à quoi m'attendre ici.
Revenons en arrière.
Mme Solando a été mise dans sa chambre à l'extinction des feux.
Est-ce que quelqu'un sait ce qu'elle faisait
avant?
Personne?
Allez, tout le monde. n'importe qui n'importe qui
Elle était à une séance de thérapie de groupe.
Rien d'inhabituel ne s'est produit?
Définissez «inhabituel».
- Excusez-moi!
- C'est une institution pour malades mentaux, Marshall,
pour  malades mentaux criminels.
«Habituel», n'est pas une grande part de notre temps.
Je vais reformuler.
Serait-il arrivé quelque chose hier soir
pendant la thérapie de groupe, qui a été plus ...
- Disons, plus mémorable que ...
- Normal?
Exactement!
Non, je suis désolée.
Mme Solando n'a rien dit
au cours de la thérapie de groupe?
Elle s'inquiétait de la pluie.
Et elle déteste la nourriture ici.
Se plaint sans cesse.
La nuit dernière, y compris
Alors ... vous y étiez
en présence d'un médecin?
Dr. Sheehan conduisait la discussion.
Dr. Sheehan?
Oui. Il dirigeait la session.
Le référent de Rachel.
Le psychiatre qui, directement
supervise ses soins.
Nous aurons besoin de parler avec M. Sheehan.
Je crains que ce ne soit pas possible.
Il est parti sur le ferry ce matin
Ses vacances étaient déjà planifiées.
Il les avait remises trop longtemps
Vous êtes en état d'urgence.
Un patient dangereux s'est échappé.
et vous laissez son médecin principal
partir en vacances?
Bien sûr, il est médecin
Avez-vous le numéro de téléphone
oû il est allé?
Allo? Allo?
Allo?
Il y a quelqu'un?
Je suis désolé monsieur, mais tout est hors service.
Toutes les lignes.
La tempête qui se fracasse sur le
continent comme un marteau.
Si vous y arrivez, venez me trouver au travail immédiatement.
Les Marshalls ont besoin de faire un appel important
Oui, monsieur.
Je crains d'avoir à tourner ce soir dans les quartiers,
mais j'aurai des boissons et un cigare
à la maison autour de 9h.
Si vous voulez venir ...
Bien, nous pourrons alors parler, non?
Nous avons parlé, Marshall.
Je dois dire que je suis allé, je pense
dans la mauvaise ligne de service public
C'est un peu imposant.
Ca a été construit pendant la guerre civile
En même temps que le fort militaire,
les maisons, le pavillon C.
Ce bâtiment est le quartier du commandant d'origine
Il a coûté une fortune quand oncle Sam a reçu la facture
Le commandant a été traduit en cour martiale.
Je peux voir pourquoi.
Bonne musique, c'est qui? Brahms?
Non.
C'est Mahler.
Tout à fait exact, Marshall.
Pardonnez-moi, messieurs ...
Mon collègue, le Dr Jérémie Naehring.
Quatuor pour piano et cordes
en la mineur.
-Votre poison, messieurs?
- Seigle, si vous l'avez.
Soda et de la glace s'il vous plaît, merci
Vous ne vous adonnez pas à l'alcool?
Je suis surpris.
N'est-il pas fréquent que les hommes dans votre
profession aiment à s'imbiber?
Assez banal.
Et la vôtre?
- Pardon?
- Votre profession, docteur en psychiatrie ...
J'ai toujours entendu dire qu'elle était pleine
de pinards et d'ivrognes.
Non pas que j'ai remarqué.
Qu'est-ce? Du thé froid dans votre verre?
Excellent Marshall.
Vous avez un mécanisme de défense en suspens.
Vous devez être tout à fait adapté à l'interrogatoire.
Des hommes comme vous ... sont ma spécialité.
Les hommes de la violence.
Aucune hypothèse. Pas du tout. Vous me comprenez mal,
J'ai dit que vous êtiez des hommes de la violence
Je ne vous accuse d'être un homme violent
C'est assez différent
S'il vous plaît, s'il vous plaît, édifiez-nous, Doc.
Vous avez tous deux servi outre-mer
Pas beaucoup , Doc. si vous voulez savoir,
nous êtions tous deux gratte-papiers, là-bas
Non, vous ne l'êtiez pas.
Depuis la cour de l'école, je parierais qu'aucun
d'entre vous n'a jamais marché loin d'un conflit physique
Je ne dis pas que vous l'appréciez
mais parce que la retraite n'était pas une chose que vous considériez comme une option
Pas été élevés à courir, Doc.
Ah, oui ... Elevés
Et qui vous a élévé, Marshall?
Moi?
Des loups.
Mécanisme de défense très impressionnant.
Croyez-vous en Dieu, Marshall?
Je suis tout à fait sérieux.
Avez-vous déjà vu ... un camp de la mort, docteur?
J'ai, j'étais là, pour la libération de Dachau
Votre anglais est très bon, presque sans accent.
Votre anglais est très bon.
Vous frappez les consonnes un poil dur, mais
Vous êtes allemand?
-Est-ce un crime de l'immigration légale, Marshall?
- Oh, je ne sais pas docteur, à vous de nous le dire.
Ecoutez, nous avons besoin des fichiers de Sheehan
et du reste du personnel ainsi
Aucun fichier ne sera disponible pour vous.
- On va avoir besoin de ces fichiers.
- Hors de question.
Connerie, il n'est pas question.
Connerie.
En tout cas, qui est responsable ici? hein?
Dr Naehring est la liaison pour
notre conseil d'outre-mer.
Il a relayé votre demande et cela a été refusé.
Refusé? Ils n'ont pas le pouvoir de refuser. Et ni vous, monsieur.
Marshall, votre enquête se poursuit
et nous ferons tout notre possible pour vous aider.
Cette enquête est terminée.
nous déposerons nos rapports ...
- Garçons de Hoover.
- Garçons de Hoover, c'est vrai.
Nous prendrons la navette au matin.
Viens, Chuck
Jolie nuit.
Vous occupez une chambre dans le quartier de l'ordonnance.
Hé patron? ... nous allons vraiment repartir?
Pourquoi?
Je pense, je ne sais pas, je ...
Nous n'abandonnons jamais rien jusque là.
Nous n'avons pas encore entendu la vérité une fois, Chuck
Rachel Solando ne s'est pas glissée pieds nus hors de
sa chambre verrouillée sans aucune aide.
Je commence à penser à beaucoup d'aide
Peut-être Cawley assis dans son manoir
En ce moment,
Il faut repenser à son attitude ensemble
- Peut-être au matin ...
- Vous y allez au bluff?
Je n'ai pas dit cela.
J'en ai trouvé tout un stock, Teddy.
Jésus, tu n'es toujours pas sobre?
J'ai tué beaucoup de gens pendant la guerre.
Est-ce pour cela que tu bois?
Es-tu réelle?
Non.
Elle est toujours ici.
Qui?
Rachel?
Elle n'est jamais partie.
Tu te rappelles quand nous sommes restés à la cabane
par le lac?
Nous êtions si heureux
Elle est là.
Tu ne peux pas partir
Je ne vais pas partir.
Je t'aime tant.
- Je suis des os dans une boîte, Teddy.
- Non.
Je suis
Tu dois te réveiller.
Je n'irai pas.
Tu es ici.
Je ne suis pas.
Tu dois l'affronter.
Mais elle est
et il est si
Qui?
Laeddis.
Je dois y aller.
Non! s'il te plaît ... ne
-Juste un peu plus longtemps.
- Oh, Teddy ...
Laisse-moi y aller.
Je ne peux pas.
Y'aura pas de ferry dans cette merde
Docteur.
Docteur, docteur.
Nous avons besoin d'interroger les patients qui
ont été en thérapie de groupe avec Rachel, cette nuit-là.
Je croyais que votre enquête était terminée?
C'est pas comme si nous pouvions prendre le ferry
et Rachel n"a reçu aucun
autre traitement pour sa maladie?
Savez-vous quel est l'état d'avancement du
domaine de la santé mentale ces jours-ci, Messieurs?
Non, nous ne sommes pas médecins.
La guerre.
Les anciennes écoles croit dans
les interventions chirurgicales.
Psychochirurgie.
La procédure, c'est la lobotomie orbitale.
Certains disent que les patients deviennent raisonnables,
D'autres qu'ils deviennent des zombies.
- Et la nouvelle école?
- Pharmacologie Psycho.
Un nouveau médicament vient d'être approuvé
par les Autorités.
Qui détend les patients psychotiques.
Certains diraient qu'il les apprivoise.
- Et l'école dans laquelle vous vous situez, Doc?
- Moi?
J'ai cette idée radicale que si vous traitez un
patient avec respect
Ils sont aussi à l'écoute
Essayez de comprendre.
Vous devez juste les atteindre.
- Ces pacients?
- En effet.
Ce qui devrait être le dernier recours,
devient la première réponse.
Donnez-leur une pilule et mettez-les dans un coin,
et il y va tout de suite.
Rachel Solando était sur une combinaison de médicaments
destinée à l'empêcher de devenir violente
et ce n'était efficace que par intermittence.
Le plus grand obstacle à sa reprise a été
son refus de faire face à ce qu'elle avait fait
Etait.
Y a t-il une raison pour laquelle vous faites référence à
votre patiente dans le passé, Docteur?
Regardez dehors, Marshall.
Que croyez-vous?
Le suivant est Peter Breen. A agressé
l'infirmière de son père avec un verre Brocken.
L'infirmière a survécu, mais
son visage est définitivement défiguré.
Je ne peux pas attendre.
Elle me sourit.
Elle était si gentille
Mais ... J'ai pu lire dans ses yeux.
elle aimait être nu.
et sucer des bites
Très bien, M. Breen.
Elle m'a demandé si elle pouvait avoir
un verre d'eau
Seule dans la cuisine?
c'est pas un big deal?
- Pourquoi était-ce important?
- C'était évident.
Elle voulait que je sorte ma chose pour
pouvoir en rire
M. Breen,
Nous avons besoin de vous poser quelques questions, d'accord?
Quand je l'ai charcutée, elle a crié
Mais ...
Elle me faisait peur.
Elle s'attendait à quoi?
Intéressant.
Mais nous sommes ici pour parler
de Rachel Solando, OK?
Rachel Solando ...
Saviez-vous qu'elle avait noyé ses propres enfants?
Elle a noyé ses enfants
C'est un putain de monde malade
dans lequel nous vivons, je vais vous dire ...
Ils devraient être gazés
Tous ... les attardés, les tueurs,
les nègres, tuer vos propres enfants?
le gaz pour cette pute.
S'il vous plaît .. arrêtez ça.
- Une infirmière?
- S'il vous plaît. Arrêtez.
une infirmière peut-être. Peut-être qu'elle a eu des enfants.
Un mari ...
qu'elle essayait de joindre les deux bouts,
d'avoir une vie normale ...
d'aider votre père ...
Vous avez lacéré son visage, n'est-ce pas?
Félicitations, rien de plus normal
pour elle.
Savez-vous de quoi elle avait peur?
De vous.
Pourriez-vous arrêter ça, s'il vous plaît?
Arrêtez!
S'il vous plaît ... arrêtez!
- Vous connaissez un patient du nom d'André Laeddis?
- Non! Non!
Je veux m'en aller.
Je ne suis jamais sortie d'ici.
Je ne suis pas sûre que je le ferais.
Excusez-moi de dire ceci,
- Mle Kearns ...
- Dieu.
Mme Kearns.
Mais vous semblez ...
tout à fait normale ...
Je veux dire en comparaison
avec les autres patients hospitalisés ici
Eh bien, j'ai mes mauvais jours.
Je suppose que ça arrive à tout le monde.
La différence, c'est que la plupart des gens ne tue pas
leur mari avec une hache
Bien que personnellement, je pense que si une
homme vous bat et baise
la moitié des femmes qu'il voit,
personne ne vous aidera.
Le faire disparaître n'est pas la chose
la moins compréhensible que vous pouvez faire
Peut-être que vous ne devriez pas sortir.
Et qu'est-ce que je ferais si je le faisais?
Je ne connais plus le monde.
On dit qu'il y a
des bombes qui peuvent réduire
des villes en cendres.
Et qu'est-ce qu'ils appellent la télévision ...
des voix et des visages provenant d'une boîte.
J'entends déjà assez de voix.
Que pouvez-vous nous dire à propos de Rachel?
Pas grand-chose, elle ... elle était reservée.
Elle croyait que ses enfants étaient en vie.
Elle pensait qu'elle était toujours à vivre
dans le Berkshire et que nous étions tous des voisins
- Laitier, postier
- Livreur,
Le Dr Sheehan était là cette nuit?
Oui.
Il a parlé de la colère.
Parlez-moi de lui ...
Comment est-il?
Je pense qu'il ...
Ok ... gentil
Pas dur dans les yeux
comme ma mère me disait.
Vous a t-il jamais fait du plat?
Non.
Non, M. Sheehan est un bon médecin, il ne serait pas ...
Pourrais-je avoir un verre d'eau, s'il vous plaît?
Pas de problème.
Merci, Marshall.
J'ai juste une question de plus
Mme Kearns.
Avez-vous jamais rencontré un patient
nommé Andrew Laeddis?
Non.
Jamais entendu parler de lui.
Elle a été coachée.
Elle a utilisé les mêmes mots que
Cawley et l'infirmière.
- C'est comme si elle savait exactement quoi dire.
- Qui est Andrew Laeddis?
Vous l'avez demandé à chacun de ces patients.
Qui est-il?
Patron, je suis votre partenaire
pour l'amour de Dieu!
Nous avons juste rencontré Chuck.
C'est un travail de longue haleine.
Vous avez un devoir, une carrière
et ce que je fais
n'est pas exactement dans les règles.
Rien à foutre des règles, patron
Mais j'ai besoin de savoir ce qui se trame.
Lorsque cette affaire est arrivée par télégramme,
Je l'ai demandée. Tout particulièrement, vous comprenez?
Pourquoi?
Andrew Laeddis,
C'était l'homme d'entretien dans l'immeuble
ou ma femme et moi avons vécu.
Okay.
C"était aussi un incendiaire.
Andrew Laeddis a craqué l'allumette
qui a provoqué l'incendie qui a tué ma femme.
Ouvrez la!
Que s'est-il passé avec Laeddis?
Il s'est échappé.
Laeddis s'est enfui et a disparu.
Il y a environ un an, j'ai ouvert
les journaux et il était là .
C'est un sacré fils de pute.
Il avait une nouvelle cicatrice de la tempe droite
jusqu'à la lèvre gauche.
Des yeux de couleurs différentes.
Pas un type de visage que vous oubliez.
Il avait brûlé une école. Tué 2 personnes.
Il a dit que des voix lui disait de faire ça.
D'abord, il fut envoyé en prison
et puis il a été transféré ici.
- Alors quoi?
- Alors, rien.
Il disparut comme s'il n'a jamais existé.
Aucun enregistrement.
Je suis sûr qu'il ne s'agit pas d'hospitalisation en salle B de Ward C.
Ou il pourrait être mort.
Rachel Solando pourrait l'être aussi.
Beaucoup d'endroits pour cacher un cadavre ici.
ou un seul lieu.
Personne ne sait vraiment.
La patiente, Bridget Kearne,
quand elle m'a envoyé chercher de l'eau,
elle vous a dit quelque chose en retour, n'est-ce pas?
Non.
Allez patron!
Elle l'a écrit.
Sauvez-vous.
Patron!
Nous devons nous mettre à l'abri.
Ca ressemble à ce putain de Kansas ici ...
D'accord. Maintenant.
Allons-y!
Attention!
Jésus!
Allez! On retourne!
Jésus-Christ!
Merde!
Vous allez bien, patron?
Oui. Ca va.
Alors ... vous pensez que Laeddis est ici ...
Qu'allez-vous faire patron?
Je ne suis pas ici pour tuer Leaddis.
Si c'était ma femme
Je le tuerais deux fois.
Quand nous sommes arrivés par les portes de Dachau,
les gardes SS se rendaient.
Le commandant de bord a tenté de se suicider
avant qu'on ne le trouve ...
mais il s'est raté.
Ca lui a pris une heure pour mourir.
Quand je suis sorti,
J'ai vu les corps sur le sol.
Trop pour les compter.
Trop nombreux pour le croire.
Et donc ouais ...
les gardes se rendirent, nous avons pris
leurs fusils, les avons aligné ...
Ce n'était pas de la guerre propre,
ils ont été assassiné.
Je suis fatigué de tuer.
Ce n'est pas pour cela que je suis ici
Alors c'est pour quoi?
Après la disparition de Laeddis,
J'ai commencé à faire quelques vérifications
sur Shutter Island.
Beaucoup de gens connaissaient ce lieu,
mais aucun ne voulait en parler ...
comme s'ils avaient peur de quelque chose.
Vous savez ce lieu est financé par
subventions spéciales
de la maison de
American Activities Committee.
Super. Et comment combattons-nous
des pays à partir d'une île à Boston Harbor?
en menant des expériences sur l'esprit
du moins c'est ma conjecture
Et vous pensez que c'est ce qui se passe ici?
Comme je l'ai dit, personne ne parle, pas vrai?
Jusqu'à ce que je trouve quelqu'un
qui fut un patient ici.
Le nom du type est George Noyce.
Un collage sympa, ce garçon.
Socialiste.
Il a reçu une offre pour gagner de l'argent pour quelque étude psy.
Devinez le test qu'ils faisaient.
- Tests de drogue.
- Il a commencé à voir des dragons partout.
Il a presque battu à mort son professeur
Fin de son apparition à Shutter Island.
Pavillon C.
Ils l'ont relâché après 1 an, OK?
Que fait-il?
Deux semaines sur le continent,
il entre dans un bar et tabasse trois hommes à mort.
Son avocat plaide la folie,
mais Noyce ...
se dresse dans la salle d'audience et
il supplie le juge,
pour la chaise électrique.
Tout mais pas un hôpital psychiatrique.
Le juge l"a fait séjourner à la prison de Dedham.
- Et vous l'avez-vous trouvé?
- Oui, je l'ai trouvé.
Il est confus.
Mais il est assez clair dans ce qu'il dit,
ils expérimentent sur les gens ici.
Je ne sais pas, patron.
- Je ne crois pas un fou
- C'est ca qui est formidable.
Les fous sont un sujet idéal.
ils parlent, mais personne n'a écouté.
J'étais à Dachau.
Nous avons vu ce que les ëtres humains sont capables
de faire les uns aux autres, non?
Pour l'amour du Christ nous avons fait une guerre maudite
pour les arrêter,
et on trouve maintenant que ça peut se passer ici?
Sur notre patrie?
Non.
Qu'êtes-vous vraiment venu faire ici, Teddy?
Je suis ici pour obtenir la preuve.
Je vais revenir en arrière et sauter
le couvercle de cet endroit.
C'est ça.
Attendez une minute.
Vous avez commencé à enquêter sur Shutter Island.
attendant une chance d'arriver ici
et soudain ils ont besoin d'un marshall des Etats-Unis?
J'ai eu de la chance. un patient échappé,
Il a été l'excuse parfaite.
Non, non, non, patron.
La chance ne fonctionne pas comme ça.
Le monde ne fonctionne pas de cette façon.
Ils ont mis une clôture électrique autour d'une installation sanitaire.
Ward C est à l'intérieur d'un fort de guerre de sécession?
Un chef du personnel ayant des liens avec la SS
Le financement provenant de l'HUAC?
Jésus-Christ! Tout ici pue la magouille du gouvernement.
- Pourquoi te veulent-ils ici?
- Connerie.
- Pose-toi des questions.
- Absurde.
Connerie? Ou est Rachel Soalndo?
Ou est l'ombre d'une preuve qu'elle ait même existé?
Je voulais savoir ou quelqu'un allait m'en donner.
qui va m'en donner. En tout cas ...
Pendant que vous inspectez le voisinage,
ils vous regardent
Tout ce qu'ils ont eu à faire,
c'est de créer une fausse évasion pour vous avoir ici.
Et maintenant, ils vous ont,
ils nous ont tous les deux, ici, maintenant.
Marshall, vous êtes ici?.
Signalez-vous, s'il vous plaît, c'est le sous-directeur McPherson.
Marshall!.
Et ça? Ils nous ont trouvés.
C'est une île, patron. Ils vont toujours nous trouver.
Je sais que vous êtes là ...
Partons de cette putain d'île.
Toi et moi.
Viens!
- Viens!
- On y va!
Séchez-vous.
Le Dr. Cawley veut vous parler. Maintenant!
Et dépêchez-vous, ce machin se transforme
en un putain d'ouragan!
J'ai donné ces costumes à nettoyer.
Ils devraient être prêts d'ici demain.
Si on ne nous vire pas avant.
En parlant de cela, j'ai bien peur que
"your smoke were pretty much done for"
Alors ...
C'est notre seul choix, c'est ça?
C'est déjà quelque chose de vraiment agréable en prison que ...
Maintenant que vous le dîtes, c'est trés agréable.
C'est pourquoi je dois insister encore
pour que tous les patients du Ward C
soient sous contrainte retient manuelle,
Si les installations sont inondées, ils se noient
vous savez que
- Ca supposerait une sacrée inondation.
- Nous sommes sur une île,
au milieu de l'océan,
pendant un ouragan.
Un tas d'inondations semblerait plausible.
C'est un pari, Steven.
Plus de courant
Il ya des générateurs de secours.
Et si ça arrivait?
Les portes des cellules s'ouvriront.
Ou vont-ils aller?
Ils ne peuvent simplement pas sauter dans un ferry, filer
vers le continent pour de faibles dégats.
Vous avez raison.
Probablement ici un rétablissemnt responsable sur nous ...
Si ils sont menottés au sol, ils meurent
24 êtres humains.
Vous ne pourrez pas vivre avec ça, le pourriez-vous?
Franchement, si cela ne tenait qu'à moi
Je mettrais tous les 42 dans les salles A et B
en contrainte manuelle aussi
Excusez-moi
- Marshall.
- Je suis désolé, j'ai une rapide question.
Oui, je serai avec vous dans un instant.
Quand nous avons parlé ce matin à propos de la note de Rachel Solando.
La loi du 4, j'ai aimé ça.
vous m'avez dit que vous n'aviez aucune idée de ce
à quoi cette seconde ligne pouvait se référer.
Qui est 67?
Oui, je crains que je ne le sais toujours pas.
Aucun d'entre nous ne le sait.
Rien ne vient à l'esprit.
Rien?
Parce que j'ai cru vous entendre dire qu'il y a
24 patients dans le pavillon C
et 42 des patients, dans les pavillons A et B
ce qui voudrait dire qu'il y a
66 patients dans ces installations.
C'est exact, oui.
Ensuite, il semble que
Rachel Solando suggérait
que vous ayez un 67e patient, docteur.
- Mais j'ai bien peur que non.
- C'est ridicule.
- Que faîtes-vous ici?
- Nous faisons notre foutu travail.
McPherson ne vous a pas dit les bonnes nouvelles?
Non, que sont les bonnes nouvelles, docteur?
Rachel a été trouvée.
Ici.
Saine et sauve.
Il n'y a pas une marque sur elle.
Qui sont ces hommes?
Pourquoi sont-ils dans ma maison?
Des agents de police, Rachel.
Ils ... ont quelques questions.
Madame.
On a repéré un communiste connu,
subversif dans le domaine de la littérature.
Ici?
Dans ce quartier?
Oui, je le crains.
Si vous pouvez, dites-nous ce que vous avez fait hier, ou vous êtiez,
ça va nous aider à cibler notre recherche.
Oui ...
Eh bien, je ...
J'ai fait le petit déjeuner pour Jim
et les enfants,
puis je ...
J'ai emballé le dîner de Jim
et il est sorti.
Puis j'ai envoyé les enfants à l'école.
Et puis ...
J'ai décidé de prendre un long bain dans le lac.
Je vois ...
Et après?
Après ...
J'ai pensé à toi.
Je ... Je suis désolé, Madame.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Tu ne sais pas comment j'ai été seule, Jim?
Tu es parti ...
Tu es mort.
Je pleure tous les soirs.
Comment puis-je survivre?
Dieu.
Rachel ... ça ira.
Je suis désolé, mais ...
Tout ira bien? Okay?
Je t'avais enterré
J'ai enterré un panier vide.
Ton corps n'était rien que du sang et des muffins ...
mangés par les requins.
Mon Jim est mort.,
Alors, qui êtes-vous, enculés?
Qui êtes-vous, enculés?
Qui êtes-vous? Qui êtes-vous?
Je suis désolé pour ça.
Je n'ai pas voulu interrompre, je pensais
qu'elle pourrait vous dire quelque chose, mais ...
Nous l'avons trouvée au phare,
Skipping Stones.
Nous n'avons aucune idée  du comment elle y est arrivé.
Je vais vous demander de descendre au sous-sol.
Nous y avons nourriture, eau, et des lits.
C'est l'endroit le plus sûr
quand frappent les ouragans.
Vous allez bien?
Vous êtes pâle.
Je vais bien, c'est juste ...
Boss, ça va?
C'est une sacrée lueur? non?
Photosensibilité, maux de tête parfois?
Marshall, avez-vous la migraine?
Ouais, c'est ça.
Prenez ceci, Marshall. Vous allez dormir quelques
d'heures, vous réveiller clair comme de l'eau de roche.
Vous avez une migraine.
Imaginez que quelqu'un scie et ouvre votre tête et
qu'il la remplit avec des rasoirs,
et qu'il secoue autant qu'il le peut.
Prenez ces pilules, Marshall.
- Non ... veux pas.
- Ca va arrêter la douleur. Prenez les pilules.
Vous aurez besoin de vous poser.
Attention. D'accord.
Ca ira bien. Détendez-vous.
- Qui est-ce?
- Lui?
C'est le préfet.
Ne vous inquiétez pas pour lui, d'accord?
On dirait un ancien militaire.
Vous savez que je ne peux pas discuter avec vous là-dessus.
Tu aurais dû me sauver.
Vous auriez dû nous sauver tous.
Hey Buddy ...
Laeddis.
Oui.
Salut, mon pote.
Sans rancune, hein?
Sans rancune.
Un petit quelque chose pour plus tard.
Je sais combien vous en avez besoin.
L'heure tourne, mon ami.
Nous sommes hors du temps.
Donnez-moi un coup de main.
Je pourrais avoir des ennuis.
Je suis morte?
Je suis tellement désolé.
Pourquoi ne m'as-tu pas sauvée?
J'ai essayé, je le voulais,
mais le temps d'arriver,
il était trop tard.
Tu vois?
C'est pas beau?
Pourquoi es-tu toute mouillée, bébé?
Laeddis n'est pas mort.
Il n'est pas parti.
Il est encore ici.
Je sais.
Nous avons besoin de le trouver, Teddy.
Retrouves-le et tues-le.
C'est d'accord.
Encore!.
Le générateur est défectueux.
Vous allez bien, patron?
Cette maudite migraine!
Les générateurs de secours sont en panne.
Tout devient dingue.
Que voulez-vous faire?
Christ!
Non, non, non!
Posez ça.
Maintenant! Maintenant!
Vous pensez que tout le système électrique est grillé?
Je pense que c'est une bonne possibilité.
Tous les systèmes de sécurité électronique ...
clôtures, portails, portes
Belle journée pour une promenade.
Vous ne croyez pas?
Vers le pavillon C, par exemple?
Venez.
Peut-être que vous trouverez Andrew Leaddis.
Le gars dont je t'ai parlé, George Noyce?
Il m'a dit que c'est là ou ils gardent les pires.
Les gars dans les autres quartiers en ont peur.
Noyce ne dit rien sur le laboratoire?
Pas vraiment.
Tout ce qu'il se souvient, c'est les gens
hurlant jour et nuit. Il n'y avait pas de fenêtres.
Il y avait des barreaux partout.
Jésus-Christ!.
Première fois au pavillon C, pas vrai?
- Oui, oui ...
- Oui.
- Ouais, des histoires entendues, mais ...
- Croyez-moi, fils. Vous n'avez pas entendu la merde.
Nous avons enfermé la plupart des dingos maintenant,
Mais certains sont encore dans la nature.
Si vous en voyez, n'essayez pas de les contenir vous-même.
Ces branleurs vous tueraient.
C'est clair?
Bien bougez vos fesses et venez.
Il est là.
Laeddis.
Je peux le sentir.
Pris Tu l'es.
Ted! ...
Hey, hey!
Teddy!
Ecoutez-moi!
Ecoutez!
Je ne veux pas partir, d'accord?
Pourquoi ne pas avoir envie de ça?
J'ai entendu beaucoup de choses ici.
Sur le monde extérieur.
A propos d'atolls,
sur les essais de la bombe à hydrogène.
Vous savez comment
fonctionne une bombe à hydrogène?
- Avec ... de l'hydrogène?
- C'est marrant.
Les autres bombes explosent, pas vrai?
Mais pas la bombe à hydrogène.
Ca implose.
Une explosion qui a des centaines de milliers,
des millions de degrés.
- Vous comprenez?
- Oui, oui ...
- Vraiment?
- Enregistré!
Allez!
Non!
Que fais-tu?
Jésus-Christ, Teddy. Jésus!
Vous avez eu Billings?
Qu'est-ce que vous foutez les gars?
Attrapez-les, ne les tuez pas!
Il a sauté sur nous.
Donnez-moi un coup de main,
nous devons l'amener à l'infirmerie
Non! Pas vous, pas vous.
Marchez.
Venez!
Laeddis ..
Laeddis ...
Vous êtes mort, nous sommes tous morts
C'est l'enfer, nous sommes en enfer
S'il vous plaît ...
Arrêtez-moi.
Partez!
S'il vous plaît, s'il vous plaît!
Laeddis ...
Vous m'aviez dit que j'allais être
libéré de cet endroit
Vous avez promis.
Vous avez menti.
Laeddis!
Laeddis?
C'est bigrement drôle.
Votre voix ...
Vous ne la reconnaissez pas?
Après toutes les discussions que nous avons eues?
Après tous les mensonges
que vous m'avez dits?
Laisses-moi voir ton visage.
Ils disent que je suis des leurs
Ils disent que je ne vais jamais partir.
Votre match est sur le point de finir.
Laisses-moi voir ton putain de visage!
Pourquoi?
Vous pouvez me mentir encore plus?
- Ce n'est pas la vérité!
-Si ça l'est.
"It's about exposing"
Il s'agit de vous!
Et de Laeddis.
C'est tout ce dont il s'agit.
J'étais accessoire.
Une entrée.
George?
George Noyce?
Non, ce n'est pas possible,
Tu ne peux pas être ici.
Ca vous plaît?
Qui t'a fait cela, George?
Vous l'avez fait!
Que veux-tu dire?
De quoi parlez-vous.
Toute votre putain de conversation.
Et je suis de retour ici à cause de vous!
George, je vais vous sortir d'ici.
Je trouverai un moyen d'arranger cela
Je ne sortirai jamais maintenant.
Je suis sorti une fois, mais pas deux fois, jamais deux fois
- Dis-moi comment ils t'ont ramené ici?
-Ils savaient!
Vous ne pigez pas?
Tout ce que vous faisiez.
Tout votre plan.
C'est un jeu. Tout cela ...
est pour vous.
Vous n'enquêtez sur rien.
Vous êtes un putain de rat dans un labyrinthe.
George ...
Tu as tort.
Vraiment?
Avez-vous été seul depuis que vous êtes arrivé ici?
Je suis avec mon partenaire.
Vous n'avez jamais travaillé avec lui avant, exact ...?
C'est un ...
US Marshall de Seattle.
Vous n'avez jamais travaillé avec lui auparavant, si?
George, écoute ...
Je connais les gens.
J'ai confiance en cet homme.
Alors, ils ont déjà gagné.
Merde!
Ils vont ...
m'emmener au phare.
Ils vont me charcuter le cerveau.
Et je ne suis ici qu'à cause de vous!
Georges, je vais te sortir de là.
Tu ne vas pas au phare.
Vous ne pouvez pas tuez Leaddis et
dire la vérité en même temps.
Vous devez faire un choix
Vous comprenez ça, non?
Je ne suis pas ici pour tuer quelqu'un.
- Menteur!
- Je ne vais pas le tuer! Je te jure ...
C'est la Mort.
Laisse-la partir ...
Laisse-la.
. Dis-lui Teddy ..
. Dis-lui ..
Tu dois le faire
Il n'y a pas le choix.
- Laisse-la.
- Quand tu m'as apporté ces fleurs ...
Vous devez le faire!
Et je t'ai dit que tu m'avais brisé le coeur.
Et tu me demandais pourquoi.
Jouez avec votre esprit.
Et je l'ai dit que le bonheur était parti.
Elle vous tue. elle va vous tuer.
Vous voulez connaître la vérité?
alors vous devez la laisser partir ...
Je ne peux pas.
- Vous devez la laisser partir!
Je ne peux pas!
Je ne peux pas.
Alors, vous ne pourrez plus jamais quitter cette île.
Dolorès?
Il n'est pas dans cette salle.
Il a été transféré ...
hors d'ici.
S'il n'est pas au pavillon A,
il n'y a qu'un seul endroit ou il peut être.
Le phare.
Hé!
Dieu vous aide.
Patron, nous avons des problèmes.
Cawley et McPherson sont dans le bâtiment.
Cawley a entendu qu'un garçon de salle
"went batship" sur un patient,
puis est monté sur le toit.
Il veut le chercher.
Sortons d'ici.
Par ici.
T'arrête pas, on est de la maison.
- Qu'est-ce qui t'est arrivé?
- Qu'est-ce que tu veux dire?
Ou étais-tu?
Après avoir amener le type à  l'infirmerie,
J'ai fait un peu recherche sur
les dossiers des patients.
Avez-vous trouvé Laeddis?
Non.
- Je ne l'ai pas trouvé.
- J'ai  trouvé mieux
dans son formulaire d'admission.
C'est tout ce qui était dans son dossier.
Aucune note de séance, aucun rapport d'incident,
pas de photo ... juste ça.
C'était bizarre
Ici, jetez un oeil.
Je vais jeter un oeil plus tard.
Pas interessé, patron?
Je regarderai plus tard,
c'est tout.
Shutter Island par là.
Je ne vais pas à Shutter Island.
Je vais au phare.
Je veux savoir le bordel qui se passe dans cette île.
On y est.
Merde!
Trop au nord
On revient sur nos pas.
Pas moyen de traverser par ces rochers
C'est peut-être possible derriére ces arbres.
Peut-être un chemin qui contourne les rochers au phare.
Qu'est-ce qu'on fait ici?
On a trouvé le formulaire d'admission.
Il prouve qu'il y a un 67e patient ...
dont ils ont dit et redit qu'il n'existe pas.
Je veux aller à ce phare
Comprenez-vous?
Que dire pour vous arrêter.
Pourquoi le voudrais-tu?
Parce que descendre là-bas
quand il fait sombre ... du suicide
D'accord.
Peut-être qu'il vaut mieux que vous vous posiez
Vous m'avez emmené ceci, patron.
Et maintenant je suis coincé sur ce rocher.
Sur l'île.
Sans que personne ne le sache.
Et maintenant vous vous comportez comme ...
Comme quoi?
Comment je me comporte?
Que diable est-il arrivé dans ces cellules, Ted?
- Vous croyez que c'est le même temps qu'à Portland, Chuck?
- Je suis originaire de Seattle.
Seattle?
Je vais y aller seul ... seul
Je viens avec vous, partenaire.
J'ai dit seul
Bien.
Merde!
Je savais que ce serait long.
mais je ne pouvais pas y arriver parce que c'est marée haute.
Chuck!
Viens!
Ou es-tu, Chuck!
Chuck!
Qui êtes-vous?
Je suis Teddy Daniels.
Je suis un flic.
Vous êtes Marshall.
C'est vrai.
Pourriez-vous ...
mettre vos mains derrière le dos?
Pourquoi?
Pour être sûr que vous ne me blessiez pas.
Je vais garder ceci ...
Si cela ne vous dérange pas.
Bien pour moi.
Vous êtes Rachel Solando.
La vraie.
Avez-vous tué vos enfants?
Je n'ai jamais eu d'enfants.
Je n'ai jamais été mariée.
Avant que je ne sois une patiente
à Shutter Island, j'y ai travaillé.
Vous avez été infirmière?
J'étais docteur, Marshall.
Vous croyez que je suis folle?
- Non, je ...
- Et si je dis que je ne suis pas folle ...
Hé bien, ça n'aide pas vraiment, non?
C'est le génie kafkaïen de tout ça.
Les gens vous disent toujours que vous ëtes fou
et protester, au contraire,
confirme ce qu'ils disent.
Je ne vous suis pas.
Je suis désolé.
Une fois que vous êtes déclaré fou,
alors tout ce que vous faîtes est perçu
comme une partie de folie.
Vos protestations raisonnables
ou de refus
confirme les craintes,
paranoïa.
Instincts de survie.
En tant que mécanisme de défense.
Vous êtes plus intelligent que vous le paraissez, Marshall
Ce qui n'est probablement pas une bonne chose
Dites-moi quelque chose ...
Oui ...
Qu'est-ce qui vous'est arrivé?
J'ai commencé à me poser des questions sur l'envoi de cette grande quantité de sodium.
- Et de base de sodium hallucinogène.
- Médicaments psychotropes.
Et j'ai commencé à me poser des questions sur la chirurgie, aussi
Jamais entendu parler de la lobotomie transorbitale?
Ils neutralisent le patient avec des électrochocs,
puis passent par l'oeil avec un pic à glace,
et enlèvent quelques fibres nerveuses.
Cela rend le patient plus obéissant.
Malléable.
C'est barbare.
Inique
Savez-vous comment la douleur pénétre dans le
corps, Marshall, le savez-vous?
Ca dépend de l'endroit.
Non, cela n'a rien à voir avec la chair.
Le cerveau contröle la douleur.
Le cerveau contrôle la peur, l'empathie,
le sommeil, la colère, la faim ... tout.
Et si vous pouviez le contrôler?
Le cerveau?
Pour recréer un homme,
de sorte qu'il ne ressente pas la douleur,
ou l'amour, ou l'amitié.
Un homme qui ne peut être interrogé
parce qu'il n'a aucun souvenir à donner.
Ils peuvent jamais prendre
tous les souvenirs des hommes.
Jamais.
Et vous savez que les Nord-Coréens
utilisent des prisonniers de guerre américains
pour des expériences de lavage de cerveau.
Ils changent les soldats en traîtres.
C'est ce qu'ils font ici.
Ils créent des fantômes et leur donnent une place dans ce monde.
Et ils font des choses qu'aucune personne sensé ne ferait jamais.
Cette aptitude, ces connaissances ...
Il faudrait des années.
Des années de recherche,
des expériences sur des centaines de patients.
D'ici 50 ans, les gens regarderont en arrière
et ils diront ... ce lieu,
c'est là que tout a commencé.
Les Nazis ont utilisé les Juifs.
Les Soviétiques
utilisaient les prisonniers dans leurs propres goulags
et nous ...
nous avons testé les patients,
sur Shutter Island.
Non, ils ne voudraient pas ... non
Vous comprenez.
qu'ils ne peuvent pas vous laisser partir?
Je suis un marshall fédéral ...
ils ne peuvent pas m'arrêter.
J'étais une psychiatre estimée,
issue d'une famille respectée.
Ca n'a pas d'importance.
Permettez-moi de vous demander ...
vous avez eu un traumatisme dans votre passé?
Oui, pourquoi ... Pourquoi cette question?
Si un événement particulier se produit,
une raison pour laquelle vous perdez votre raison ...
et quand ils vous envoyent ici,
vos amis, vos collègues diront ...
Il a craqué.
Et qui le ferait,
après que ce soit arrivé.
Ca pourrait être dit par tout le monde.
- Absolument tout le monde.
- Le fait est qu'ils vont le dire à votre sujet.
Comment va votre tête?
- Ma tête?
- Vous avez eu de drôles de rêves?
Troubles du sommeil, maux de tête ...
Je suis enclin à la migraine.
Jésus!
vous n'avez pas pris de pilules, si?
- Même pas d'aspirine?
- J'ai pris un aspirine.
Jésus!
Et vous avez mangé à la cantine et consommé
le café qu'ils vous ont donné.
Dites-moi même que vous n'avez pas fumé de cigares.
Non ... non.
Je ne l'ai pas fait.
Il faut entre 36 et 48 heures pour que des
neuroleptiques narcotiques ...
atteignent suffisamment votre sang
et que les premiers
effets n'agissent.
En premier les doigts et puis
tout le processus des
des cauchemars qui se réveillent, Marshall.
Dites-moi ce qui se passe dans ce phare?
Dites-moi.
Chirurgie du cerveau.
Du genre, "ouvrir le crâne pour voir ce qu'on peut en retirer" ...
Ce n'est pas différent des méthodes nazies.
Et puis ils ont créé les fantômes.
Qui le sait?
Sur l'île, je veux dire. Qui?
Tout le monde.
Allez, les infirmières, les infirmiers?
- C'est impossible ...
- Tout le monde.
Vous ne pouvez pas rester ici.
Ils pensent que je suis morte, que je me suis noyée.
S'ils viennent pour vous, ils vont me trouver.
Je suis désolée, mais vous devez partir.
Je reviendrai pour vous.
Je ne serai pas là. Je bouge pendant la journée.
Des nouvelles places chaque nuit.
Mais je pourrais vous faire sortir de l'île.
N'avez-vous pas entendu un mot de ce que j'ai dit?
La seule façon de sortir de l'île,
c'est le ferry et ils en ont le contrôle.
Vous ne partirez jamais d'ici.
J'avais un ami.
Il était avec moi hier,
mais nous nous sommes séparés.
L'avez-vous vu?
Marshall ...
Vous n'avez pas d'amis.
Vous voilà.
Nous nous demandions quand
vous alliez réapparaître.
Asseyez-vous.
Venez.
Vous avez fait une promenade de santé? C'est ça?
J'ai seulement ...
regardé, c'est tout.
Avez-vous apprécié
le dernier don de Dieu?
- Quoi?
- Les dons de Dieu.
La violence.
Quand je suis descendu à la maison
et que j'ai vu un arbre dans mon salon ...
ça m'est apparu comme une main divine.
Dieu aime la violence.
- Je n'avais pas remarqué.
- Bien sûr que si.
Autrement, pourquoi y en aurait-il autant?
C' est en nous.
Ce que nous sommes.
Nous faisons la guerre, nous faisons des sacrifices,
nous pillons et saccageons ...
et nous marchandons  la chair de nos propres frères.
Et pourquoi? Parce que Dieu nous a donné la violence
à mener en son honneur.
Je pensais que Dieu nous avait donné des ordres moraux.
Il n'y a pas d'ordre moral
aussi pur que cette tempête.
Il n'y a pas d'ordre moral du tout.
Il y a juste ceci:
ma violence peut-elle vaincre les vôtres?
- Je ne suis pas violent.
- Vous l'êtes.
Vous l'êtes quand elles viennent.
Je sais, parce que je suis aussi violent quand elles viennent.
D'une société élaborée, nous avons été élevés ...
Si j'ai toujours été entre vous et mon repas, vous
allez me fendre le crâne avec un roc et voler mon repas.
Pauvre de vous
Cawley pense que vous êtes inoffensif,que vous pouvez être
sous contrôle, mais je pense est différent.
- Vous ne me connaissez pas.
- Oh mais si.
Nous nous connaissons depuis des siècles.
Si à l'instant je vous balance mes dents dans l'oeil ...
pouvez-vous m'arrêter avant que je ne vous aveugle?
Essayez donc.
C'est bien dans l'esprit.
Ou êtiez-vous?
En promenade, appréciant juste l'île.
Vous allez partir,
maintenant que Rachel a été retrouvée.
Sûrement.
Grosse réunion.
Oh, oui ...
Apparemment il y avait un homme non identifié
au pavillon C hier.
Il a soumis un patient très dangereux.
Rien qu'avec les mains.
Et donc? ...
Il semble qu'il ait eu une longue conversation
avec un schizophrène paranoïde, George Noyce.
Ce Noyce, comme vous avez dit,
- Il est délirant, non?
- Oh extrêmement. Il peut être tout à fait dérangé.
En fait, il ya deux semaines, un patient
était tellement marqué ...
par une des histoires de Noyce qu'il l'a tabassé.
Cigarette?
Non, merci.
J'arrête.
Alors, vous allez prendre le ferry?
Absolument ...
Je pense que nous avons obtenu
tous ce que nous sommes venu chercher ici.
"Nous" Marshall?
En parlant de ...
- Vous l'avez vu, docteur?
- Qui?
Mon partenaire, Chuck.
Vous n'avez pas de partenaire, Marshall.
Vous êtes venu ici seul.
Vous savez, j'ai construit quelque chose de précieux ici.
Mais les choses précieuses ont la caractéristique
de ne pas être comprises dans leur propre temps.
Tout le monde veut une solution miracle,
ils l'ont toujours.
J'essaie de faire une chose que même les gens
comme vous ne comprennent pas.
Et je ne vais pas y renoncer sans combattre.
Je vois ça ...
Alors dis-moi encore
au sujet de votre partenaire.
Quel partenaire?
Marshall ...
Vous allez quelque part?
Non, juste ... prendre le chemin vers le ferry.
Je crains que ce ne soit de l'autre côté.
Si vous avez un moment,
je vous trouve quelqu'un pour vous emmener au port.
Qu'est ce que c'est, docteur?
C'est juste un sédatif.
- C'est par précaution.
- Précaution?
Qu'allez-vous faire?
Me tuer?
Vous pensez que vous le méritez.
Pour quoi?
Pour vous provoquer?
Et excusez-moi,
qu'est-ce qui ne vous provoque pas?
Les remarques ...
- Les mots ...
- Nazi!
Et cela aussi.
Et bien sûr, des souvenirs, des rêves ...
Saviez-vous que le mot "traumatisme" vient
du mot grec "blessure"?
Et que est le mot allemand pour "rêve"
est "traumen".
Traumen ... un rêve.
Les plaies peuvent créer des monstres.
Et vous ...
vous êtes blessé, Marshall.
Je pense que vous êtes d'accord,
lorsque vous voyez un monstre
vous devez l'arrêter.
- Je suis d'accord.
- Oui ...
Que fais-tu, bébé?
Tu dois prendre le ferry.
Non, pas ... non.
Si le monde pense que Chuck est mort,
alors il est parfait pour leurs expériences.
Il n'y a qu'un seul endroit ou ils l'emmèneraient.
Tu y vas et tu mourras.
C'est mon partenaire. s'ils lui font mal et
le retiennent contre sa volonté, je dois le faire sortir.
Je ne peux pas perdre quelqu'un d'autre.
N'y vas pas.
S'il te plaît, ne le fais pas Teddy.
Je suis désolé, ma chérie.
J'aime ceci parce que tu me l'as donné.
Mais la vérité, c'est que ...
C'est une putain de cravate laide.
Non!
Ne bougez pas!
Restez ou vous êtes.
Tu vas me tuer?
Non.
Je ne vais pas vous tuer.
Pourquoi es-tu tout mouillé, bébé?
- Qu'avez-vous dit?
- Vous savez exactement ce que j'ai dit.
Le fusil est vide d'ailleurs.
Asseyez-vous.
Pour l'amour de Dieu, séchez-vous
vous allez attraper froid.
D'accord.
Comme vous avez salement blessé le garde!
Je ne sais pas ce dont vous parlez.
Oui. il est là.
Dr.Sheehan, tenez bien votre homme
à l'oeil avant de le faire monter.
Donc, le Dr Shehan ...
Il est venu sur le ferry ce matin.
Pas exactement.
Vous avez fait exploser ma voiture.
J'aimais vraiment cette voiture.
Désolé de l'apprendre.
Les tremblements arrivent méchamment.
Comment sont les hallucinations?
Va-t'en, Teddy ...
Ce lieu va être ta fin ...
- Pas mal.
- Elles vont s'aggraver.
Je sais.
Dr. Solando ...
elle m'a parlé des neuroleptiques.
En a t-elle maintenant?
et quand était-ce?
J'ai trouvé son médecin, dans une grotte dans les falaises.
Mais vous ne la trouverez pas.
Je n'en doute pas.
Des considérations qui ne sont pas réelles.
Mais vos hallucinations sont
plus sévères que je ne pensais.
Vous n'êtes pas sous neuroleptiques.
Vous n'êtes pas sous neuroleptiques
en tout état de fait.
Alors, c'est quoi cette merde?
Huh, c'est quoi cette merde?
Etat de manque.
Etat de manque?
De quoi? Je n'ai même pas pris un putain
de verre depuis que nous sommes arrivés sur cette île.
Chlorpromazine.
Je ne suis pas un fan de la pharmacologie
mais je dois voir votre cas ...
- Clorpro ... comment avez-vous dit?
- Chlorpromazine.
La même chose que nous vous avons donné
ces 24 derniers mois.
Donc, au cours des deux dernières années.
Vous aviez quelqu'un à Boston
qui m'a donné des médicaments ...
Pas à Boston.
Ici.
Vous avez été ici pendant deux ans
un patient de cette institution.
Après tout ce que je vois ici, docteur,
vous pensez vraiment que vous
pouvez me convaincre que je suis fou?
Vous savez à quel genre de personnes que nous avons affaire?
Je suis US Marshall.
Vous avez été US Marshal.
Voici une copie de votre formulaire d'admission.
Vous êtes entré par effraction au pavillon C
pour trouver une preuve du 67e patient.
Si vous la rapportiez sur le continent,
vous auriez pu faire sauter le couvercle de ce lieu.
- Attendez, attendez ...
- Mais de toute façon ...
vous n'avez pas pu trouver encore
le temps de regarder. Lisez çeci.
Allez.
Le patient est très intelligent,
très délirant.
Vétéran décoré de l'armée.
Emprisonné pour la
libération de Dachau.
Ancien marshall des Etats-Unis.
Connu pour propension à la violence.
Ne manifeste aucun remords pour son crime,
car son déni est tel
qu'aucun crime n'avait jamais eu lieu.
Très élaborés et fantasques,
des récits qui s'opposent à
la réalité de ses actions ...
Je suis fatigué de cette conneries.
Ou est mon partenaire?
Ou est Chuck?
Ou est-il?
Essayons une autre manière.
Le nom de jeune fille de votre épouse était "Chanal".
Ai-je raison?
- Ne parlez même d'elle!
- Je crains que je ne le dois.
Vous ne remarquez rien de commun à ces quatre noms?
La règle 4.
- Andrew, que voyez-vous?
- Si vous avez fait quoi que ce soit ...
à mon partenaire, Docteur, il y a violation ...
- Concentrez-vous, Andrew. Que voyez-vous?
Les noms ...
ont les mêmes lettres.
Edward Daniels a exactement les mêmes
13 lettres ...
que Andrew Laeddis.
Pareil pour Rachel Solando et
Dolorès Chanal. Tous les noms de l'un ...
sont un anagramme de l'autre.
- Tactique d'intimidation ...
Ca ne marche pas sur moi.
Vous êtes venu ici pour avoir la vérité.
Elle est ici.
Votre nom est Andrew Laeddis.
Le 67e patient de Shutter Island
c'est vous, Andrew.
Connerie.
Vous avez été commis ici par
ordonnance de la cour il y a 24 mois.
votre crime est terrible.
Tel que nous ne pouvez vous le pardonner.
Donc, vous avez créé un autre vous-même.
Revenons-en aux faits.
Et créé une histoire dans laquelle
vous n'êtes pas un meurtrier, vous êtes "hearless" ...
vous êtes un marshall U.S.
Ici à Shutter Island
seulement pour une affaire
et vous avez découvert le complot.
De sorte que tout ce qu'on peut vous dire
sur qui vous êtes, ce que vous avez fait,
vous pouvez le rejeter comme étant des mensonges, Andrew.
Mon nom est Edward Daniels.
J'ai entendu ce fantasme
pendant deux ans. Je connais tous les détails.
Patient 67. La tempête.
Rachel Solando.
Votre partenaire disparu.
Des rêves que vous avez tous les soirs.
Vous êtiez à Dachau,
mais n'auriez pu tuer aucun garde.
J'aimerais pouvoir vous laisser juste
vivre dans votre monde de fantaisie
J'aimerais vraiment.
Mais ils sont violents, exercés, dangereux.
Vous êtes le patient le plus dangereux que nous ayons.
Vous avez blessé tous les gardes.
D'autres patients.
Il y a deux semaines
vous avez attaqué George Noyce.
Non, non, j'ai fait une telle chose?
- Vous l'avez fait.
- Naturellement, je ne l'ai pas fait.
Donnez-moi une raison
pour laquelle je l'aurais fait.
Parce qu'il vous a appelé Laeddis
et vous faîtes tout pour ne pas être lui.
J'ai une transcription de cette conversation
que vous avez eu avec Noyce hier.
On parle de vous et de Laeddis
C'est tout le sujet qu'il y ait jamais eu.
Cela dit que c'est au sujet de
"Moi et Laeddis".
Lorsque vous lui avez demandé ce qui était arrivé
à son visage,
Il a dit, et je cite encore,
"Tu l'as faît».
- Il voulait dire que c'était ma faute, il ...
- Vous l'avez presque tué.
Le directeur et le conseil d'outre-mer sont convaincus
de faire quelque chose, celà a été décidé.
Néanmoins nous pouvons vous ramener à la raison maintenant,
dès ce moment.
Les mesures permanentes seront prises pour s'assurer
que vous ne puissiez plus nuire à personne.
Ils vous lobotomisent, Andrew.
Comprenez-vous?
Oui, je comprends.
Je comprends très bien.
Si, si je ne joue pas votre petit jeu ici,
Le Dr. Naehring va me transformer en
l'un de ses fantômes.
Qu'en est-il de mon partenaire?
Vous voulez dire qu'US Marshall
est un mécanisme de défense?
Hé, patron.
C'est quoi ce foutoir ici?
Tu travailles pour lui?
Je suis désolé de celà.
Il fallait quelqu'un pour rester avec toi, pour ta sauvegarde.
Tu m'as surveillé, non?
Surveillé à chaque minute.
Qui ... qui êtes vous?
Qui êtes-vous?
Dites-moi.
Tu ne me reconnais pas, Andrew?
J'ai été ton psychiatre principal
pendant cles deux dernières années.
Je suis Lester Sheehan.
Et je vous ai parlé de ma femme ...
- Je sais.
- J'ai grimpé une falaise pour vous sauver.
Je vous ais fait confiance.
J'ai tout risqué pour vous. Tout!
Je sais, Patron.
Nous allons manquer de temps ici, Andrew,
J'ai juré devant l'ensemble du conseil d'outre-mer
que je pouvais construire
le jeu de rôle le plus radical,
jamais vu dans l'histoire de la psychiatrie
et qui va vous faire revenir.
J'ai pensé que si on vous laissait jouer ça dehors,
nous aurions pu vous montrer
combien c'était faux et impossible.
Nous avons dû changer d'endroit pendant deux jours.
Dites-moi, ou sont les expériences nazies,
Le O.R.'s sataniques;
Andrew, écoutes-moi.
Si nous échouons sur toi,
alors tout ce que nous avons essayé
de faire ici sera discrédité.
Tout.
Nous sommes en première ligne d'une guerre, Andrew
et en ce moment, dans ce lieu
il s'agit de vous.
Ne bougez pas!
- Andrew, non!
- Mon nom est Teddy Daniels.
Celui-ci est chargé.
Je peux le dire à cause de son poids.
Je vois. et c'est ton arme Marshall
Tu es sûr?
Il ya une bosse sur le barillet
du jour ou Philip Stacks m'a tiré dessus ...
et la balle a ricoché.
Tu ne vas pas me pourrir la tête, Doc.
Et propulsez-vous au loin, parce que c'est la
la seule manière que vous aurez jamais pour quitter cette île.
Andrew, s'il vous plaît, non.
Mon arme ...
Qu'avez-vous fait à
mon foutu flingue.
C'est un jouet, Andrew.
On vous dit la vérité.
Dolores était folle, maniaco-dépressive, suicidaire.
Tu as bu. A l'écart.
Ignorant ce que tout le monde vous disait.
Tu as déménagé dans cette maison du lac après elle.
Délibérément.
Mis le feu à votre appartement en ville.
Andrew ... Andrew
arrêtez.
Vous mentez ...
Ce sont vos enfants.
Serena ...
- Henry ...
- Je n'ai pas d'enfants.
Votre femme les a noyés
dans la cabine près le lac.
Et ici, la petite fille,
dont vous rêvez
tous les soirs.
Je n'ai jamais eu de fille.
Celle qui vous a dit à maintes reprises que
vous devriez la sauver,
les sauver tous.
Votre fille ...
Son nom est Rachel, allez-vous nier
qu'elle ait jamais vécue?
Andrew, le faîtes-vous?
Je suis tellement désolé, bébé ...
Je t'ai dit de ne pas venir ici.
Je te l'ai dit ...
Ce serait ta fin.
Je suis revenu.
On l'a eu
Juste sorti de l'Oklahoma.
Me suis arrêté dans une dizaine d'endroits,
entre ici et Tulsa
Je pourrais dormir pendant une semaine
Dolorès?
Chérie ...
Pourquoi es-tu toute mouillée?
Tu m'as manqué.
Je veux rentrer à la maison.
Tu es à la maison!
Ou sont les enfants?
Ils sont à l'école.
C'est samedi, chérie.
Il n'y a pas d'école le samedi.
Mon ecole l'est.
Oh mon Dieu!
Mon Dieu!
Dieu!
Oh, mon Dieu, non!
Viens! Viens!
S'il vous plaît, Dieu, non.
Non!
Mets-les dans la cuisine.
Qu'ils sèchent ...
Changent leurs vêtements ...
Ils seront nos poupées vivantes.
Demain, on peut les emmener à un pique-nique.
Si tu m'as jamais aimé, Dolores ...
S'il te plaît, arrête de parler.
J'ai besoin que tu m'aimes.
J'ai besoin que tu me libères!
Chérie ...
On va leur donner un bain ...
- Je t'aime tellement Dolores
- Et Je t'aime. Je t'aime.
Andrew ...
Andrew, tu m'entends?
Rachel!
Rachel, Rachel ...
Rachel.
Rachel qui?
Rachel Laeddis ...
Ma fille.
Pourquoi êtes vous ici?
Parce que j'ai tué ma femme.
Et pourquoi avez-vous fait cela?
Elle a tué nos enfants.
Et elle m'a dit de la libérer.
- Qui est Teddy Daniels?
- Il n'existe pas.
Ni Rachel Solando.
Je les ai inventés.
Pourquoi?
Nous avons besoin de vous l'entendre dire.
Après qu'elle ait essayé de se tuer
une première fois,
Dolores m'a dit qu'elle ...
avait un insecte ...
vivant à l'intérieur de son cerveau.
Elle pouvait le sentir ...
marcher dans son crâne ...
tirant les fils,
juste pour s'amuser.
Elle m'a dit ça.
Elle me l'a dit, mais je n'ai pas écouté
Je l'aimais tellement.
Pourquoi les avez-vous inventés?
Parce que je ne peux pas apprendre que
Dolores a tué nos enfants.
Je les ai tués, parce que
je ne lui ai pas apporté un peu d'aide.
Je les ai tués ...
Voici ma théorie, Andrew.
Nous avions ouvert un passage une fois auparavant,
il ya neuf mois,
et puis vous avez régressé.
- Je ne me souviens pas.
- Je sais.
Réinitialisation, Andrew.
Comme une bande
jouant encore et encore comme une boucle sans fin.
J'espère que ce que nous avons fait sera suffisant
pour empêcher que cela se reproduise.
J'ai besoin de savoir ...
que vous avez accepté la réalité.
Vous m'avez suivi, docteur.
Vous avez essayé de m'aider
quand personne d'autre ne le voulait.
Mon nom est Andrew Laeddis ...
Et j'ai tué ma femme
au printemps de 1952.
Comment allons-nous ce matin?
Bien.
Et vous?
Peux pas me plaindre.
Alors, quelle est notre prochaine étape?
Dîtes-le moi.
On va quitter ce rocher, Chuck.
Retour vers le continent.
Quoi qu'il puisse se passer ici, c'est mauvais.
Ne vous inquiétez pas, partenaire.
J'ai pigé.
C'est ... trop petit pour eux.
Oui, c'est ça, non?
Vous savez que cet endroit m'étonne.
Ouais? Qu'est-ce patron?
Qu'est-ce qui serait pire?
Vivre comme un monstre ...
ou mourir en homme bon.
Teddy?
Sous-titres par jeanpaul018