À terre ! À terre !
Bouge pas !
FBI ! Bouge pas !
À terre ! À terre !
Où sont les otages ?
- FBI, Police ! Bougez pas !
- À terre ! Restez à terre !
Croise tes jambes ! Croise tes jambes
et mets les mains en l'air !
Police ! Bouge pas ! Police ! Bouge pas !
À terre ! À terre !
- Sécurisé !
- Police ! Cherche le mandat. Bouge pas !
- Je sors !
- Police, Bouge pas !
Police, bouge pas ! Cherche le mandat !
FBI !
T'es touchée ?
Je vais bien.
Merde !
Devant, c'est dégagé !
Chef d'escouade ! Au rapport ?
- Devant dégagé !
- On est sécurisé, madame !
Deux suspects en garde à vue !
- Tu vas bien, Macer ?
- Ouais.
Pourquoi il a tiré ? Il n'y a personne ici.
Waouh......
C'est quoi ce merdier ?
Bon sang !
Ce ne sont pas nos otages.
Non, c'était quelque chose d'autre.
- Macer ?
- Ouais ?
La justice américaine veut une déclaration.
Que veux-tu que je leur dise ?
La vérité.
Ça ressemble à Sonora.
Ouais.
Combien au total ?
On en a 15 à l'entrée,
Environ 20 à l'arrière de la chambre.
On n'a pas encore vérifié le grenier.
Ni sous le plancher.
Appelle le Département de la Justice,
mets les au courant de la situation.
C'est une des maisons
de Manuel Diaz ?
Pas moyen de faire de rapprochement
avec lui, mais c'est bien à lui.
Bon sang.
Reg, sors. C'est bon.
Vickers ! Il me faut la pince à verrou !
Vickers !
PD a trouvé quelque chose.
Doucement.
Un grand nombre de corps retrouvés
si près de Phoenix,
est sans aucun doute une escalade majeure
pour les cartels.
Il va y avoir de la pression à Washington
pour expliquer comment un tel drame
a pu se produire au coeur
des terres américaines.
Il pourrait s'agir de victimes issues
d'un conflit entre territoires de gang,
ou bien des immigrants illégaux
liés à une rançon,
mais cela prendra des semaines pour
connaître l'identité des victimes...
Que se passe-t-il ?
Pas la moindre idée.
Elle est à la tête de notre équipe
de prise d'otages depuis trois ans.
Je l'ai mise sur le terrain dès qu'elle
est arrivée, et elle n'a pas flanché.
Elle est en première ligne.
Nul autre que Kate ne sera plus heureux
de voir ces gars-là à terre.
Donc, elle a du cran.
C'était sa cinquième opération
internationale aujourd'hui.
5 - 0, pas mal pour une débutante.
Elle n'a jamais fait d'enquêtes ?
Elle défonce les portes
depuis le premier jour.
Je l'aime déjà. Et son coéquipier ?
Il a du vécu ?
Il n'est avec nous que depuis 18 mois.
Quelle est son passé ?
C'est un garçon affûté.
Il a suivi sa scolarité au Maryland,
il a fait l’Irak,
il a son diplôme d'avocat de l'UNC.
Il est blanc, mais il est doué.
Pas d'avocat pour ce genre d'opération.
Passez moi juste la fille.
On a fait ça selon les règles, hein ?
Allez, bien sûr.
- Bon sang.
- Quoi ?
Oh, merde.
Voulez-vous bien vous donner
la peine d'entrer, Kate ?
Sacré trouvaille aujourd'hui,
malgré la perte de deux officiers.
Oui, monsieur.
A quel point êtes-vous familière
avec l'opération "Manuel Diaz" ?
Son entreprise, Sun Oasis,
a 80 tout au plus de propriétés.
Il a d'autres implications
dans des affaires légales.
Mais il se pourrait qu'il soit lié
à un des cartels mexicains.
Manuel Diaz travaille
pour le cartel de Sonora.
Il peut-être considéré
comme leur chef aux USA.
Que savez-vous de son frère ?
J'ignorais qu'il en avait un.
Guillermo.
Le nom de son frère est Guillermo.
Vous savez quelque chose
à propos de son cousin ?
J'ignorais qu'il en avait un aussi.
Ça ne figure pas dans son dossier.
Son cousin est Fausto Alarcon.
J'ignore de qui il s'agit.
Personne en fait. Il est hors course.
C'est le numéro trois du cartel du Sonora.
Ça ne fait pas partie de mon département,
monsieur.
Comme je l'ai dit, l'agent Macer
ne fait pas dans les narcotiques.
Elle dirige une équipe spécialisée
dans la prise d'otages.
Vous êtes mariée ?
Si je suis mariée ?
Vous avez un mari ?
Divorcé.
Des enfants ?
Non.
Autre chose ?
Non. Merci, Kate. Pouvez-vous
attendre à l'extérieur, s'il vous plait ?
- Alors ?
- J'en ai aucune idée.
Qui sont ces gens ? Tu sais ?
Aucune idée.
Merci d'être passé les gars.
Voulez-vous bien rentrer, Kate ?
La Justice veut des experts dédiés à la
poursuite des cartels impliquant M. Diaz.
Voici Matt Graver.
Il sera à la tête de l'équipe.
Ne s'agit-il pas d'un homicide à Phoenix
maintenant ?
Non, on est en train
d'approfondir l'enquête.
Vous ferez officie d'intermédiaire.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ils ont besoin d'un agent
avec une expérience de terrain, comme vous.
Les Affaires Etrangères sont
en train de déployer un agent
spécialisé dans la lutte contre
l'escalade des activités des cartels.
Vous intégrerez cette équipe.
Vous ferez leur connaissance
à la base aérienne Luke demain.
Le lendemain. Tôt.
La base aérienne ?
Ouais, on va voir Guillermo.
Le frère de Diaz ?
C'est lui.
Où se trouve-t-il ?
Il est dans la zone d'El Paso.
Quel est notre objectif ?
Réagir excessivement
de manière spectaculaire.
Kate, vous devez être volontaire pour
une opération de force alliant des agences.
Réfléchissez bien avant de
donner votre réponse.
Vous voulez en être ?
Aura-t-on une chance de choper
les responsables d'aujourd'hui ?
Les hommes qui sont responsables de
ce qui s'est passé aujourd'hui, ouais.
J'en suis.
Papa !
Réveille-toi.
On doit aller à mon match de football.
Tu joues au football ?
Si.
T'es sûr ?
Non.
Si, papa, il le faut.
D'accord, on y va.
Maman, fais du café et des oeufs pour papa.
Oui, mon ange.
Garde un oeil sur le con
avec ses tongs.
Je ne lui fais pas confiance.
Comment allez-vous, monsieur ?
Vos papiers ?
Elle est sur la liste mais pas vous.
Bien, qu'est-ce qu'elle doit faire ?
Vous faites demi-tour.
C'est bon. Ça va.
Je t'appelle à notre retour.
D'accord.
- Bonjour.
- Bonjour. Je suis en retard ?
Non, non, non. On vient juste d'arriver.
Venez, par ici.
Mon poulain là-bas, Alejandro.
C'est pour nous ?
Ouais. Rien que le meilleur pour vous.
Le Département de la Défense
vous fait voyager en jet privé maintenant ?
Ouais. Vous n'en avez pas un
comme ça chez vous ?
Bien sûr.
Il y a de la nourriture dans cet avion ?
Des cacahuètes de merde à l'arrière.
Mais c'est du self-service.
Kate Maser.
Vous êtes déjà allé à Juarez avant ?
Non, Je... On va à El Paso, n'est-ce pas ?
Ouais, splendide. OK.
Vous allez bien ?
Ouais. Je vais bien.
Alors...
Donc, c'est votre spécialité ?
Les cartels au Mexique
sont votre spécialité ?
Ouais. Ouais.
Y a-t-il autre chose
que je devrais savoir ?
Vous me demandez comment
fonctionne une montre.
Pour l'instant, contentez-vous
de garder un oeil sur l'heure.
D'accord..
Comment allez-vous ?
Salut là ! Comment allez-vous ?
Bien, camarade. Comment vous sentez-vous ?
Et bien, quand je pisse, ça brûle.
C'est peut-être la gonorrhée.
C'est de quelle couleur ?
Jaune avec des points rouges.
Des points rouges ou du sang ?
J'essaie de joindre la Défense au sujet de
cette conspiration visant à couler Fiji.
- Fiji ?
- Ouais.
Laisse Fiji tranquille, terroriste !
Exactement. Un mois ou deux là-bas,
on aura résolu le problème.
Alors, qui pars là-bas aujourd'hui ?
Les Marshalls, la DEA...
J'ai préparé une équipe pour toi, Matt.
Oh, mec, j'adore quand tu dis "une équipe"
ça me rend tout chaud et confus.
Ce sont des pointures aussi. Ils reviennent
d'Afghanistan.
Où se trouve le point de rassemblement ?
A.l.C.
Bien, bien, bien.
La police mexicaine fédérale
vous retrouvera à la frontière,
et vous conduira au tribunal, situé ici.
C'est une cible de haut niveau.
Ils essaieront probablement
lors de l'échange,
et à l'intersection de la frontière
au retour.
Les Marshalls commenceront...
Kevin, Keith, voulez-vous bien vous lever ?
L'unité d'intervention
des Marshalls est à Laredo...
J'adore les Texans.
Alors nos amis du Delta sont
volontaires pour nous accompagner,
et pour l'escorte des Marshalls
lors du transfert.
Et voici venu l'homme de l'heure.
Tu viens ou tu restes ici ?
On fera le voyage avec vous.
Prêtez-nous des pistolets à bouchon.
Très bien, ce sera une affaire
toute étoilée !
Keith, t'as besoin d'un coup de main
lors de l'échange ?
T'es sobre ?
Je le serai au moment où on y sera.
J'ai une bouteille dans le camion,
au cas où t'as les mains qui tremblent.
Je sais que je peux
toujours compter sur toi, Keith.
Très bien, vous serez équipé
dès que nous en avons terminé ici.
Matt, vous pouvez être le fer de lance,
on n'aura pas à braquer un gars de Delta.
Soyez prudents
lors de la préparation pour le retour.
Si le type de la Fédérale est un tireur,
ça se passera sur le chemin du retour.
L'équipe Delta Un sera à la tête du convoi.
On divise l'équipe Deux entre la voiture
de transport et celle de tête. Ça va ?
Bien. Maintenant, Delta,
si vous voulez bien vous identifier,
afin que tout le monde sache vers
qui se planquer si les choses se gâtent.
L’endroit le plus probable pour un tir sera
à l'intersection de la frontière au retour.
N'importe où sur le trajet, quiconque sauf
dans cette pièce est un tireur potentiel.
L'opération n'est pas finie tant
qu'on n'est pas de retour ici.
D'accord ??
Restez en alerte. Restez vigilants.
Et soyez à l'affût. C'est parti.
Quoi ?
Salut !Je te croyais en prison.
Ils m’ont fait sortir.
Il leur fallait quelqu'un pour ce boulot.
Pour bonne ou mauvaise conduite ?
N'as-tu jamais été là-bas ?
J'ai travaillé à Juarez.
Pour la DEA ?
Non.
Pour qui ?
Le Mexique.
J'étais procureur.
Tu n'es pas Américain ?
Non.
Pour qui travailles-tu maintenant ?
Je vais là où on m’envoie.
D'où on t'a envoyé ?
Carthagène.
En Colombie.
Écoute...
Rien n'aura du sens pour tes oreilles
américaines.
Et tu douteras de tout ce que nous faisons.
Mais tu finiras par comprendre.
Tiens, essaye ça.
Regarde si c'est ta taille.
Il est de la CIA ? Et toi ?
C'est un expert du Département
de la Défense, comme moi.
Non, c'est faux.
Contente-toi d'écouter Alejandro.
S'il dit de faire quelque chose, fais le.
Je ne suis pas autorisée
à suivre les ordres d'Alejandro !
Surtout au Mexique !
D'accord. Alors restes ici.
Mais tu n'as pas envie, pas vrai ?
Je veux juste savoir
dans quoi je m'embarque.
Kate, tu t'es portée volontaire
pour ce boulot car tu sais
que tu ne fais rien à Phoenix. Tu ne fais
que nettoyer un putain de bordel.
Dans six mois, chaque maison que
tu fouilleras sera équipée d'explosifs.
Veux-tu trouver les responsables ?
Oui ou non ?
Oui.
'Oui ?
'Oui !
Ceci est notre point de départ.
Essaies-le.
La voilà.
La bête.
Juarez.
Tu sais,
dans les années 1900, le Président Taft
a rendu visite au Président Diaz.
Il a pris 4000 hommes avec lui.
Et ce fût quasi annulé.
Un mec avait un pistolet.
Il se dirigeait vers Taft et
allait lui faire exploser la cervelle !
Mais ça a été évité. 4000 troupes !
Tu crois qu'il se sentait en sécurité ?
Bienvenue à Juarez.
C'est magnifique ce qu'ils font.
Lorsqu'ils mutilent un corps comme ça,
ils font croire aux gens
qu'ils ont été impliqués,
qu'ils ont mérité une telle mort
car ils ont fait quelque chose.
C'est magnifique ce qu'ils font.
T'entends ça ?
Ce ne sont pas des pétards.
Les Mexicains arrangent notre route.
Il y a de l'activité devant, il faut
faire un détour. Tout le monde, attendez.
Rien ne se passera ici.
S'ils tentent quelque chose, ça sera à la
frontière.
Gardes un oeil sur la police locale.
Ce ne sont pas toujours les bons gars.
Véhicule éclaireur, bande de gauche.
Bande de gauche !
Éclaireur, à neuf heures.
J'attrape une érection.
C'est un des nôtres ??
Surveilles la droite, surveilles la droite.
Non, c'est un loup solitaire.
Les yeux sur les toits.
Rien.
Toits dégagés.
Le pont se trouve à un kilomètre.
Route sécurisé. Magnez vous, messieurs.
Toute le monde reste dans cette file. Nos
agents, à la frontière, sont en train de
faire circuler le trafic pour nous faire
passer aussi rapidement qu'ils le peuvent.
Toute le monde restez glacial.
D'accord, c'est un merdier.
Que fait-on maintenant ?
Voilà le topo. Une voiture est tombée
en panne droit devant.
Elle est en train d'être évacuée,
mais ça va prendre un moment. En attente.
Préparez vous à faire feu.
Impala rouge, deux rangées
devant, à mon dix heures.
Bien reçu. Impala rouge,
deux rangées à gauche.
Bien compris.
Trois rangées à gauche.
Sept heures. Civic verte.
Baisse ta fenêtre.
Arme.
Arme ! Arme à gauche !
Quelles sont les règles ici ?
On doit être engagé pour engager.
Permission de sortir du véhicule
et de fixer un périmètre ?
Restez dans votre véhicule.
Vous pouvez faire ce qu'ils font.
S'ils sortent, vous sortez.
Préparez-vous. Ils peuvent
voir notre file se dégager.
Si ça se passe, c'est maintenant.
Bouge !
Attends, attends, attends !
Sors de la voiture.
Bon dieu !
Bouge pas !
Non, non, non !!
Qu'est-ce qu'on fout putain ?
En douceur, en douceur.
Pose le pistolet à terre.
Tu veux mourir ?
Merde !
Rangée dégagée ! Rangée dégagée !
Ne me regarde pas !
Mets tes mains derrière la tête ! Allez !
Mains derrière la tête !
- Tout est dégagé !
- Je m'en charge !
Allez, allez, allez !
Bouge, bouge, bouge !
Ça va faire la une
de tous les journaux en Amérique.
Non. Ça ne figurera même pas
dans les journaux d'El Paso.
Dégagé !
C'était un peu barjot, hein ?
Barjot ? Ouais, c'était
carrément illégal, putain !
Vous voulez entamer une guerre ?
Vous êtes un putain de revenant !
Et lui ! Mais qui c'est ça putain ?
Je t'ai dis que tu pouvais rester ici.
Bon sang. Vous larguez vos douilles sur...
Ouais, bien sûr, il y
avait des civils partout.
Je ne suis pas soldat !
Ce n'est pas ce que je fais !
Waouh...! Ne te vends pas trop vite, d'accord ?
Reggie est rentré parce que je sais
qu'il n'était pas prêt pour ça.
Mais il a intérêt à l'être vite
car c'est le future, Kate !
Juarez est ce qu'il arrive
quand ils creusent. C'est tout !
Qu'est-ce que je fais ici ?
Ce que tu fais ici c'est
nous donner l'opportunité
de secoueur l'arbre et semer le chaos.
Voilà ce que c'est !
Au passage, éponges tout ce que tu vois.
Apprends ! C'est pour ça que t'es là !
Guillermo...
Tu vas lui remplir son bide plein d'eau,
Satan va.
Tu pensais pas qu'on
t'amènerait ici, hein ?
No hablo lnglés.
No hablo lnglés ?
J'adore quand ils no hablo Inglés.
Tu sais, je t'ai apporté un de tes anciens
copains.
Je parie que tu hablo à lui. Ouais.
J'ignorais que les fantômes avaient soifs.
Je sais que quelqu'un
le gardait en vie pour nous.
Je redoute que ce fût facile.
Qu'est-ce qui est facile de nos jours ?
Désolé à propos de
ce qui s'est passé au retour.
Je contrôle seulement ce que je peux.
Ce n'est pas ta faute.
Comment va ta femme ?
Elle va bien - on a deux gamins.
6 et 8 ans.
A Juarez ?
- Non, à Monterey.
- En Californie.
Beaucoup mieux.
C'est plus paisible.
Il y a des rumeurs au sujet d'un tunnel.
La route principale
de Fausto vers l'Arizona.
Si tu fais ce que je pense que tu fais,
c’est le meilleur endroit pour traverser.
Si tu parviens à le trouver.
Mais le temps joue contre toi.
Dans trois jours,
personne ne sera où ils sont aujourd'hui.
On y va ?
Non, il ne vaut mieux pas.
Quelque chose se passe dans cette pièce,
c'est préférable que tu dises
que tu n'as rien vu.
C'est bon de voir
que tu mènes toujours le combat.
Désolé de ce qui t'est arrivé.
Prends soin de toi.
Et ben, Alejandro,
je pense qu'il se souvient de toi.
Je vais sortir.
Timmy.
Maintenant tu vas apprendre
ce qu'est l'enfer au pays des Yankees.
Pour quoi tu me regardes ainsi ?
No hablo lnglés, tu te rappelles ?
Non, non.
Puis-je en avoir une ?
Merci.
- Vous aimez les feux d'artifices ?
- Hein ?
Vous voulez voir quelque chose de cool ?
Venez.
On y est.
Regardez juste là.
Incroyable.
C'est ce qui arrive quand
vous coupez la tête d'un poulet.
Ouais.
Je vois ça.
Pouvez-vous les rassembler
tous à un endroit ?
On vient d'atterrir à Phoenix.
Je suis en service, J'ai hâte.
Bien, contactez Bob Fisks.
Qu'il les tienne dans la zone de transit.
Combien de temps
faut-il pour aller à Tucson ?
D'ici, un peu plus de deux heures.
Très bien. On sera là vers 2:00. Ouais.
On va à Tucson ?
Ouais, tu vas apprendre
comment dormir dans un avion.
Ils me laissent à la base alors que
t'as besoin d'un chauffeur, pas vrai ?
Tu vas bien ?
- Elle va bien.
- C'est pas à toi que je cause.
Et j'ai quand même répondu.
Kate,
qui c'est ça ?
On les emmène à Tucson.
Quel est le problème, Matt ?
Pourquoi tu retiens mon transport ?
T'en fais pas, Bob. On fera vite.
Comment va réagir le comptable
à un reçu de 8000 $ pour une pizza ?
Ne sois pas si sensationnel, d'accord ?
Voici Kate Macer du FBI.
Voici son partenaire, quelque soit son nom.
C'était sa décision.
Ce n'était pas ma décision.
Vous en avez une autre ?
Finissez la avant de venir ici.
Pas de problème.
Hé, Kate.
Dis-moi ce qui s'est passé à El Paso.
Nous n'étions pas à El Paso.
On était au Mexique.
Je suppose qu'on ne suit aucune procédure.
Que voulez-vous faire ?
On veut parler aux gens interceptés
aux environs de la zone Nogales.
D'accord. Ce groupe.
Ce groupe-ci. Et celui-là.
D'accord. Ils restent et le reste peut partir.
Jose.
Les gens venant de Nogales, groupes A, D, E
restez assis.
Tous les autres, dirigez vous vers les bus.
Tout de suite.
Au bus. Allez.
Que cherche-t-on ?
Continues de surveiller.
Dans ce groupe,
qui a été aux Etats-Unis avant ?
Où ?
- En Arizona.
- Arizona ?
Tu es marié ?
Des enfants ?
Où ?
Laisse-moi voir tes mains.
Tu as des tatouages ?
Nom de famille ?
Et où as-tu été ?
- Arizona.
- Arizona...
Parle-moi. Que fait-on ?
Je n'ai pas de réponse à te donner.
Allons les chercher alors.
Tu crois que je n'ai pas déjà demander ?
Tu penses pouvoir faire mieux ?
- Ouais.
- Vas-y.
Matt, peut-on parler une minute ?
Que se passe-t-il ?
Tout va bien ?
Tu as l'air très sérieux.
Il y a le "dans l'ombre" et il y a
la façon dont tu nous traites.
Je veux connaître l'objectif,
sinon je m'en vais, point final.
Alors pars. Je n'ai pas demandé
à ce que tu sois ici. C'est elle.
Je m'en vais aussi.
- Que veux-tu savoir ?
- Tout.
Putain d'avocats.
Très bien.
Guillermo
nous a parlé d'un tunnel
à l'est de Nogales, près de Sasabe.
On essaie de découvrir quelles zones
à proximité évitent les migrants,
de sorte qu'on puisse trouver le tunnel.
C'est mieux ?
Et Guillermo est...
Guillermo vient de te dire où se trouve
le tunnel contenant la drogue ?
Il vient de te le dire ?
Guillermo n'avait pas d'autres options.
On le renvoie à l'opposé de la frontière,
c'est un homme mort.
Maintenant, il va passer les 30 prochaines
années dans une prison américaine,
en toute sécurité.
Dis-nous juste la vérité, mec.
On va faire suffisamment de bruit
afin que Manuel Diaz soit rappelé vers
le Mexique pour voir son patron.
C'est la vérité.
Et après ?
Et après on sait où se trouve son patron.
Son nom est Fausto Alarcon El verdugo.
Chaque jour au-delà de cette frontière,
des gens sont kidnappés ou tués
par ses mains ou sa bénédiction.
Le trouver serait comme
découvrir un vaccin.
Tu comprends l'importance de cela.
Très bien, c'est bon. Ne nous laissez
pas dans le noir, c'est tout.
Super !
Tu as peur du noir ?
Hé !
Ce fût une remarque journée.
Rentrez à la maison, Reposez vous.
On trouvera notre propre voiture.
On se voit demain.
Putain, je viens de
conduire 160 kilomètres.
C'est une putain de bénédiction, crois-moi.
Je t'ai prise en train de fumer à nouveau ?
Ouais.
Qui c'est Guillermo putain ?
Viens et mange. Prépare-toi pour l'école.
Où est Papa ?
Il travaille.
Quand revient-il ?
Je ne sais pas.
Faut te trouver un nouveau
soutien-gorge, femme.
La liste des choses dont j'ai besoin.
Je dis ça comme ça.
Un joli truc en dentelle.
Ça fait un bail depuis que quelqu'un
m'a vu en soutien, à part toi.
Oh, Seigneur, ne me regarde pas comme ça.
Je ne veux pas de ta pitié.
Comment c'était de voir Evan l'autre jour ?
Je ne sais pas...
- Il te manque ?
- Demande-moi autre chose.
Je voyais des gars comme Matt, en Irak.
Faut se méfier de ce genre de types.
La CIA n'est pas supposée travailler de
ce côté là de la clôture.
C'est un expert
pour le Département de la Défense.
Tu y crois vraiment ?
Il te faut quelqu'un pour te couvrir,
car je te jure qu'ils ne le feront pas.
Tu sais,
on n'effrite même pas la surface
en faisant ce qu'on fait.
Et eux si.
Tu as bien choisi les enculés pour nous le
montrer.
Quel est le mot de passe ?
Connard.
Los Caballeros, peux-tu traverser là ?
Tu peux.
Mais les coyotes là sont tordus.
Aucune femme ne parvient à traverser là.
C'est notre endroit.
Pas possible ! Non, non.
C'est le territoire de la drogue.
Les seules personnes qui traversent là
sont les mules et les poulets.
Ça permet de tenir les gardes frontières à
l'écart.
Jamais traverser là où il y a les tunnels.
Tu connais la zone ?
Depuis des années,
c'était le meilleur endroit pour passer.
Ici, tu peux passer facilement
vers l'autoroute 86.
Il y a de l'eau et de l'ombre.
Tu comprends ce qu'ils disent ?
Peux-tu marquer le chemin vers le tunnel ?
Ils cachent l'entrée
derrière une vieille voiture.
Regarde, juste ici.
C'est notre passage.
Alors, Guillermo disait vrai ?
Ça va être une bonne journée.
Hé, Kate.
T'as des amis du SWAT à Phoenix ?
Ouais, on les utilise
dans les sentiers tout le temps.
Bien, on va avoir besoin de leur aide.
Pour quoi faire ?
On va foutre le merdier
dans le porte-monnaie de Manuel Diaz.
C'est notre Schtroumf, les gars.
Cheveux blonds, sac à main blanc.
- Tu connais la manoeuvre d'Heimlich ?
- Oh ouais.
Elle tente de bouffer le reçu du dépôt,
tu la fait dégueuler, tu m'entends ?
Bien compris.
La voilà. Très bien,
va les choper, le tigre.
Chopez les.
Tenez vous tranquille !
Tu veux les ordinateurs de la banque
comme pièces à conviction ?
Non, non. Juste l'argent.
Mais bloque tous ses comptes, tout.
Même si son chien a ouvert un compte,
je veux que tu le bloques.
Qui t'as eu ?
J'ai eu un blanchisseur d'argent mobile.
Emporte le.
Allez, allez.
Tu viens ?
Non, ne va pas dans la banque.
Justement on va pouvoir bâtir un dossier.
Ne va pas dans la banque, Kate !
Et voilà, et elle va dans la banque.
Ce sont tous les comptes de Manuel Diaz ?
Ouais. Dépôts cash quotidiens
par incrément de 9000 $.
- Donc, ça n'a pas à être dans le registre.
- Très juste..
Et vous pouvez saisir ça ?
Je l'ai déjà fait. Je vais aller dans
ces relevés bancaires et
bloquer tous ces comptes aussi.
Voici.
- Ça alors, c'est malin.
- Quoi ?
C'est une ligne de crédit bancaire.
En gros, vous faites des paiements
au delà de ce que vous devez,
et cela n'apparaît pas comme argent
liquide, mais comme emprunt négatif.
Ce n'est jamais signalé à quiconque.
IRS, DEA... Cet argent est invisible.
Combien a-t-il ?
Jetez un oeil.
Oh mon dieu.
Ils viennent de saisir 17 millions de $.
- C'est une faillite frauduleuse, Kate.
- Quoi ?
Tu ne peux pas poursuivre ça. Nul ne
contrôle les dépôts dans les comptes.
Un juge rapportera l'argent
dans quelques mois,
mais plein de têtes tomberont avant ça.
Mais on peut arrêter Manuel pour l'instant.
On peut le maintenir hors des rues.
Il faut que Manuel soit de retour
au Mexique. C'est ça l'objectif...
Nous n'avons pas de juridiction au Mexique.
On n'a rien. On doit faire quelque chose
maintenant.
Je ne peux pas l'arrêter.
Quoi ?
Quand ?
Attends un instant.
9000 $ de dépôt dans ce compte,
chaque jour en liquide
depuis cinq ans.
Ce n'est pas illégal.
C'est suspect, mais pas illégal.
Je pense que l'IRS
penserait que c'est illégal.
Que voulez-vous, Kate ?
Vous voulez faire quoi ici ?
Je veux suivre un semblant de procédure.
C'est ce que je veux.
Concevoir un dossier valide.
On a traduit en justice plus de dossiers
narcotiques dans cette région l'an passé
que durant ces deux dernières
années réunies.
Le ressentez-vous dans les rues ?
Avez-vous la sensation
qu'on est en train de gagner ?
Non.
Et vous ?
Non monsieur.
Des experts tel que Matt arrivent,
ils font bouger les choses,
ils provoquent les criminels pour qu'ils
réagissent et commettent des erreurs.
Voilà comment on conçoit des dossiers
contre des individus
qui font la différence dans ce combat.
C'est lorsqu'ils sont nerveux, quand ils
cessent de faire confiance à leur équipe,
quand ils déplacent leur argent.
Ce sont toutes des occasions pour frapper.
Et c'est le but des gens comme Matt.
Kate, ce n'est pas quelque chose
dont j'ai rêvé moi-même.
Je n'ai pas l'autorité
pour embaucher des experts,
ou pour autoriser des missions de liaisons
entre les agences,
ou pour faire décoller des agents depuis
des bases aériennes.
Me comprenez-vous ?
Ces décisions sont prises plus haut qu'ici
par des élus officiels de bureau,
qui n'ont pas de responsabilités.
Alors, si vous craigniez
d'opérer hors des limites,
Je vous assure que ce n'est pas le cas.
La frontière a été déplacée.
Est-on sur la même longueur d'ondes ?
Oui, monsieur.
J'ai besoin d'un putain de verre.
- Où veux-tu aller ?
- N'importe où.
Je vais chercher une table.
- Je crois que c'est mon tour.
- Merci.
- Ce sera ?
- Deux bières.
Merci.
J'ai tellement envie d'une cigarette.
Macer ?
Ouais ?
Je déteste m'aventurer sur ce terrain,
mais je crois que l'histoire du
soutien-gorge est le cadet de tes soucis.
D'accord...
Parce que tu ressembles à un déchet.
C'est vrai. T'as vraiment l'air en pièces.
Toute l'équipe en parle.
Ils font genre
"Kate était la numéro un à pécho".
"Maintenant regardez la.
Elle ressemble à une épave."
Regarde-toi.
Tes sourcils ne ressemblent à rien.
Non, c'est faux.
On dirait des chenilles, des bêtes
sauvages. Tu perds du poids...
Je mange.
Regarde-toi.
Tu mets quoi, un t-shirt par semaine ?
Fais au moins un effort sur ton
hygiène personnelle, veux-tu ?
On dirait ma mère.
Peut-être que je suis ta mère.
Primo, on bosse ton hygiène personnelle.
Deuzio, on va faire les magasins.
Prendre des patates, ouais ?
Manger un peu...
Où m'as-tu emmenée ?
C'est quoi cet endroit ?
C'est un bar.
C'est rempli de cow-boys.
Je suis un cow-boy.
- T'es un baraki.
- *péquenaud.
Je suis un péquenaud. J'ai une caravane.
J'ai une femme.
De quoi tu parles ?
J'ai une caravane, j'ai une femme.
C'est ma soeur.
Hé, Rick.
- Ted !
- Quoi de neuf ?
- Ça fait un bail. Comment tu vas ?
- Ouais, c'est bon de te voir, mon pote.
Bon de te voir aussi. Comment va ?
Tu te mets à l'aise, hein ?
On vient juste de commencer.
On vient d'arriver.
D'accord. Tu me présentes ?
Ted, Phoenix PD, Kate, mon partenaire.
Comment ça va ? Juste Ted, c'est bon.
Je t'ai vu jouer au softball une fois.
Softball ?
Elle était au match, Ted.
“Le match ?“
Là où tu mimais le mouvement avec la balle.
Tu as bien joué, vraiment bien.
Merci.
Je vais retourner au bar maintenant.
Je vous apporte quelque chose ?
Ouais, bien sûr.
D'accord.
Ted, c'est un bon gars.
Divorcé.
Une seconde, après je suis à toi.
D'accord...
Attends, attends une seconde...
Quoi, quoi ? C'est de trop ?
Attends une minute.
J'ai juste besoin d'une seconde.
D'accord. Je suis désolé. Je suis désolé.
Hé, Kate ?
Hé, viens là,
arrête, arrête, parle-moi.
Parle-moi. D'accord ?
Relax. D'accord ?
Waouh..., merde ! Kate...
Qu'est-ce qui a ? Quoi ? Arrêtes.
Arrête. Arrête.
Merdes, putain ! Qu'est-ce que...
- Non...
- Qui t'es putain...
Bordel !
T'essaies de me buter ?
T'as perdu la tête ?
- Arrête ça !
- Lâche-moi !
Au diable ça...
Putain, Kate ! Arrête putain !
Arrête !
Arrête, pétasse ! Arrête ! Putain !
Putain mais arrête !
Arrête.
Putain !
C'est à cause de toi, tu m'entends ?
C'est ta faute. C'est ta faute.
Vous vous êtes servi de moi comme appât.
Non, tu t'es utilisée
toute seule comme appât.
Je t'avais prévenu
de ne pas aller dans la banque.
Mais tu l'as amené ici. C'était malin.
Ouais. J'adore comment on fait semblant
que c'était mon plan.
Pourquoi tu n'écris pas ça
dans ton rapport ?
Allez ! C'est une bonne nouvelle !
Ils vont rappeler Manuel bientôt.
C'est pas ça le but ?
Ça va, Reg.
Je croyais que c'était un ami.
Je sais.
- Tu veux que je reste cette nuit ?
- Non. C'est bon.
- T'es sûre ?
- Je vais bien.
Comment voulez-vous que je parle
alors que vous ne cessez de me frapper ?
Avec combien d'autres enculés corrompus
tu travailles de ce côté de la frontière ?
D'accord. Écoutez...
C'est exactement
ce que je vous ai dit, d'accord ?
Ils sont venus à moi et ils m'ont demandé
des détails sur notre affaire,
et, oui, je l'ai fait, je le leur ai donné,
mais je n'ai pas voulu de blessé.
Je n'aurais jamais été impliqué
avec ces sales merdes,
si j'avais su qu'il y avait...
Putain ! D'accord ! Putain ! D'accord !
"D'accord, d'accord" ce n'est pas
ce que nous recherchons, Ted.
Connais-tu le bon côté de
se faire battre comme un torchon ?
Car personne ne va remarquer
quelques égratignures en plus.
C'est un nouveau marché, Ted.
Je suis celui qui décide si ta fille
va bénéficier de protection fédérale,
Putain
ou si on publie sur Internet
l'adresse de ton ex-femme.
Je décide si tu vas en prison
dans un camp de travail au Missouri,
ou dans un abattoir tel Corcoran.
D'accord.
C'est maintenant que tu négocies
la façon dont tu vas survivre, mon ami.
D'accord. Écoutez...
J'ai l'impression que tout ce bordel
m'a échappé des mains...
J'ai merdé. Bon, j'ai merdé et
j'en ai plein la putain de tête maintenant.
Je suis désolé...
Putain ! Arrête ! Arrête putain !
Enculé ! Et va te faire foutre !
Putain !
Combien d'officiers
y a-t-il dans l'opération ?
Je vais vous dire tout
ce que vous voulez savoir.
Vous devez me promettre
que ma fille sera saine et sauf, d'accord ?
Vous me promettez ça.
Tu veux la vérité ?
S'il vous plaît.
Donne-moi tous les noms
des enculés
qui sont impliqués dans l'opération.
Bon, bon...
- D’accord ?
- D'accord...
D'accord.
Alors, avec quel téléphone on commence ?
C'est dans celui-là. Le pourri.
- C'est le pourri ?
- Oui, monsieur !
Comment tu te sens ?
Mieux.
Ben, t'aurais dû le buter.
Je viens juste d'essayer de faire
l'amour avec mon tueur à gage.
Non. C'est pas un assassin.
Il voulait juste savoir ce que tu sais.
Ils sont après nous, pas toi.
Merci.
Tu me rappelles quelqu'un
de très spécial pour moi.
Repose-toi.
Demain, ils appelleront Manuel Diaz
afin qu'il revienne au Mexique.
Et on leur coupera une jambe.
Salut, soixante.
On a les yeux sur l'objectif.
Peut-on avoir une vue plus rapprochée ?
Dix mètres en allant
près de la chaîne montagneuse Est.
Papa ?
Des oeufs
avec des jalapenos ?
Bien sûr.
Tu travailles aujourd'hui ?
Le soir.
Tu veux jouer au football dans le parc ?
- Football ?
- Oui, Papa.
Passe-moi mon café.
D'accord, on jouera.
Non !
Jamais toucher ça.
Compris ?
Entrez.
Boisson goûteuse ?
D'accord, les gars.
Que se passe-t-il ? Quel est le plan ?
On part chasser.
On dirait que Manuel Diaz
se fait rappeler vers le Mexique.
J'attends juste la confirmation.
Il y a le tunnel juste là.
Très bien, écoutez tous !
Clarifions l'opération.
On conduit jusqu'à l'emplacement,
on continue à pieds...
- Comment tu vas ?
- Bien. Comment tu vas ?
- Je vais bien.
- Comment va la nuque ?
Mieux, merci.
Bien, bien.
Ces diagrammes se basent
sur d'autres tunnels cartographiés.
Ce ne sont que des références,
ils ne sont pas précis.
Une fois du côté mexicain, il y aura
une petite zone pour la préparation
ensuite, un autre passage principal
nous mènera à l'entrepôt
et la route qui retourne au Mexique.
Les mules dégagées, on ne doit pas
s'attendre à plus d'une douzaine de bandits.
Non, ils utilisent la police mexicaine
comme véhicule de transport.
Si vous voyez un uniforme dans le tunnel,
considérez le comme un bandit aussi.
D'accord. Tu veux discuter
de la rentabilité des capitaux propres ?
Non, on fera ça plus tard.
D'accord.
C'est un aller-retour.
On fait le ménage et on dépose l'agent.
Tout est question de diversion.
Je veux la mère de toutes
les diversions, les gars.
Faut beaucoup de bruit.
Un 4 juillet sous stéroïdes.
Très bien. Armes vérifiées.
On y va, les gars.
Ça ressemble à la confirmation.
- Je dois équiper ton gars d'un traceur.
- Ouais, fais le.
Ce sont les forces spéciales.
On y va comme ça ?
Non. Vous n'êtes pas vraiment équipés pour.
Vous ne nous avez rien dit putain.
Ouais, vous pleuriez tous les deux
chez papa hier, et on
n'a pas envie que papa soit au courant
de tout. - Lâchez-moi les baskets putain !
D'accord, on va vous trouver
l'équipement adéquat.
On en a dans la voiture.
Bien. Vous restez en retrait
quand on y est, d'accord ?
Alors pourquoi on vient ?
Car la CIA ne peut opérer
dans les frontières américaines
sans un membre de la CIA.
Je vous ai dit que vous seriez utiles.
Alors, c'est tout.
C'est pour ça que je suis là.
Ouais, c'est tout.
C'est pour ça que vous êtes là.
Hey, on trouve de la drogue,
vous devez la réquisitionner.
Ça va être un grand jour.
Invraisemblable !
Devant et derrière.
Kate, allez. Au diable ces gens, mec.
Ils se sont servis de nous depuis le début.
On n'est pas obligés de faire ça.
Je dois savoir pour quoi
ils nous ont utilisés.
- Ça n'a pas d'importance !
- Si, ça en a !
Je dis qu'on rentre et les laisse
se farcir cette putain d'opération.
Non. Je dois savoir.
Mercedes noire... Numéro de plaque :
Romeo-India-November-
trois-un-Bravo-sept.
On se dirige au sud près du sud-est.
Où ?
D'accord.
On doit atteindre le tunnel
à la minute où on atterrit.
Assez excitant, hein ?
Quel est l'emplacement de la cible ?
9 km sud de Nogales
en direction rapide vers l'ouest.
Gardez vos putain de crans de sûreté,
canons vers le sol.
Restez à l'arrière.
Ne tirez sur personne de
ma putain d'escouade. Pigé ?
Équipement, vérifié ?
Caméra thermique, vérifiée.
Lunettes de vision nocturne, vérifiée.
Chopons ces mecs.
Tu veux prendre l'équipe Alpha,
je prends la B ?
- D'accord. On y va.
- C'est parti, les gars.
Contrôle, vous me recevez ?
Reçu, Alpha. On écoute.
Cinquante mètre. A tes trois heures, Alpha.
En attente. On se rapproche de l'objectif.
Alpha, Bravo, soyez avertis.
12 mètre droit devant.
Très bien, faut se bouger et dans le
calme jusqu'à ce qu'on trouve le centre.
Attire l'attention des combattants
et fais du bruit.
Ne me suis pas. Je m'en sortirai.
Quelles sont les règles d'engagement ?
Feu à volonté, mon ami. Feu à volonté.
Feu à volonté, les gars.
Bonne chance.
Oh, Seigneur !
Tu vas bien ?
Mon arme !
Oublie-la. Reste derrière moi.
Pas un geste !
Éloigne-toi de lui.
Pose ça par terre.
Je ne plaisante pas !
Éloigne-toi de lui tout de suite !
Ne pointe jamais plus une arme vers moi.
Reprends ton souffle. Puis, retourne là-bas.
Les deux mains sur le volant.
Je suis passé. Tu as ma position ?
Oui.
La cible est à l'est et au nord de toi.
Ça ressemble à l'autoroute 56 vers 17.
Tu vas l'intercepter s'il reste sur la 17.
Va à l'est sur la 56 hors de l'autoroute 2.
Wilco.
C'est quoi ton nom ?
Tu vas sortir sur l'autoroute 56.
J'ai un fils.
Ce que tu fais maintenant,
c'est pour ta famille.
Il est déjà passé ?
On a joie. Le GPS émet.
Le son aussi.
Devrait l'intercepter dans 12 km.
Ce fût une opération propre,
putain de propre, mon ami.
Sauf pour ces deux trouduc'.
Bien, tu ferais mieux d'émigrer.
Tu ne devras pas faire du baby-sitting.
Où est Kate ?
Je pensais qu'elle était avec toi.
Faut y retourner.
Merde. Les gars, il nous en manque un.
On y va.
Hey !
Allonge-toi, bébé. Laisse couler.
Arrête ! Arrête !
Lâchez-moi !
Arrête de bouger ! Arrête !
Arrête ça.
Détends-toi. Détends-toi.
D'accord ? Tu vas rester là ?
Vas-tu rester là ?
Bien.
Maintenant, t'écoutes.
T'as abouti sur le mauvais tunnel.
Tu as vu des choses
que tu n'aurais pas dû voir.
C'est quoi Medellín ?
Medellín ?
Medellín fait référence à un temps
quand un groupe contrôlait chaque aspect
de l'échange de drogue,
en fournissant une mesure
d'ordre qu'on pouvait contrôler.
Et jusqu'à ce qu'on trouve un moyen
de convaincre 20 % de la population
d'arrêter de renifler
et de fumer cette merde,
l'ordre est le mieux
que nous puissions espérer.
Et ce que tu as vu là-bas,
c'était Alejandro en train de faire
en sorte que cet ordre soit retourné.
Alejandro travaille pour le putain
de cartel colombien.
Il bosse pour la compétition.
Alejandro bosse pour quiconque
le dirigera vers les gens qui ont fait
de lui ce qu'il est.
Nous.
Eux.
Quiconque le libérera.
Ainsi, il peut choper la personne
qui a tranché la tête de sa femme,
et balancé sa fille
dans un container rempli d'acide.
Ouais.
C'est de ça qu'on s'occupe.
Vous ne pouvez pas faire ça.
Vous ne pouvez pas.
Ne comptez pas sur moi
pour dissimuler cette merde.
Tu as besoin de prendre ton souffle.
Je parlerai putain.
- Non, tu ne le feras pas..
- Si.
Je dirai à tout le monde
ce que vous avez fait.
Cela représenterait une grosse erreur.
C'est la cible droit devant ? Confirmez.
Oui.
Mercedes noire, 60 mètre devant.
Silvio...
Accélère.
Allume ta sirène.
Tu vas faire ranger cette voiture.
Cet enfoiré...
Très bien.
Utilise le micro.
Dis-lui de sortir de la voiture.
Encore.
Sors de la voiture, enculé !
Dis-lui de lever sa veste
et de faire un tour sur lui-même.
Tu sais qui je suis ?
Dis-lui que tu le butes
s'il ne le fait pas.
Dis-lui de lâcher le pistolet.
Quel bon policier tu fais, Silvio.
Maintenant, quitte la bagnole.
Tu veux quoi ?
Bouge pas, enculé.
Tu sais qui je suis ?
Je suis un chef.
Allonge-toi !
Je sais qui tu es.
Tu es Manuel Diaz.
Mais maintenant,
tu es le gars qui va me conduire
à ton chef.
Debout !
Si tu tentes quelque chose,
tes filles seront violées par 20 mecs.
Monte.
Retourne-toi !
Il se passe quoi
quand on arrive à la maison ?
Tu arrêteras la voiture, je sortirai.
Que va-t-il m'arriver ?
Ralentis.
Il en reste six.
On sera à l'aveugle.
Restez calmes
ou on est mort.
Tes enfants parlent-ils anglais ?
Non.
Alors on parle anglais.
Mangez, mangez !
Chaque nuit tu fais tué des familles.
Et encore, te voilà dîner.
Ce soir ne devrait pas en être autrement.
Tu penses que les gens qui t'ont envoyé ici
sont différents ?
De qui penses-tu qu'on s'est inspiré ?
L'avocat mélancolique...
Ta femme, tu penses qu'elle serait fière
de ce que tu es devenu ?
N'oublie pas ma fille.
Ta petite fille.
Ce n'était pas personnel.
Pour moi, si.
Pas devant mes gamins.
C'est l'heure de rencontrer Dieu.
Finis ton repas.
Je te recommande de ne pas te tenir
sur les balcons pendant un moment, Kate.
Assieds-toi.
Tu ressembles à une petite fille
quand tu as peur.
Tu me rappelles la fille
qu'ils m'ont prise.
J'ai besoin que tu signes ce papier.
Ça dit - en résumé -
que tout ce qu'on a fait
a été fait selon les règles.
Je ne peux pas signer ça.
Signe le.
C'est bon.
Je ne peux pas signer ça.
Seigneur !
Tu te serais suicidée, Kate.
Allez, signe le.
Tu devrais déménager dans une petite ville,
là où la loi règne encore.
Tu ne survivras pas ici.
Tu n'es pas un loup.
Et ceci est le territoire
des loups, désormais.
Sous-titres adaptés par un aveugle.