QUE BÂTARD JAUNE
Dans une heure, c'est fini.
Dernière journée de boulot.
Retraite anticipée.
L'idée n'est pas de moi.
Mais de mon toubib.
Une maladie du cœur.
Une angine de poitrine, paraît-il.
Je m'habitue à l'idée
de dire adieu à mon insigne.
Aux 30 ans passés
à protéger et servir les citoyens,
aux larmes,
au sang, à la peur et au triomphe
que cet insigne représente.
Je pense au tendre sourire d'Eileen,
aux steaks épais et juteux
qu'elle a achetés aujourd'hui.
Je pense à l'affaire
qu'il me reste à boucler.
Une petite fille est quelque part,
séquestrée par un maniaque sexuel.
Putain, Hartigan !
Je te laisserai pas y aller,
ils vont te buter.
Et ils vont me buter aussi.
Je t'aurai prévenu.
Lâche-moi, Bob.
Tu vas m'entraîner avec toi.
Je suis ton co-équipier.
Ils vont me buter aussi.
J'aime pas l'idée.
J'appelle les renforts.
C'est ça.
On va attendre les bras croisés,
que le fils Roark fasse ses saletés.
C'est la quatrième victime.
Nancy Callahan, 11 ans.
Il va la violer,
la couper en morceaux.
Et les renforts, comme par hasard,
laisseront à Roark
juste le temps de rentrer
chez son papa, le sénateur.
Respire un bon coup, Hartigan.
Calme-toi et réfléchis un peu.
T'as bientôt 60 berges
et le palpitant qui déraille.
Tu sauveras personne.
Quelle conduite exemplaire !
Tu fais honneur à la police.
Eileen t'attend à la maison.
Pense à elle.
Après tout, Bob,
t'as peut-être raison.
Enfin des paroles sensées !
C'est con de se séparer là-dessus !
La retraite commence bien !
Nancy Callahan, 11 ans.
Elle est sûrement déjà morte.
Tu as été très gentille, Nancy.
Tu as été bien sage.
N'aie pas peur.
On va bientôt te ramener chez toi.
Mais avant...
on va te présenter quelqu'un.
Un monsieur très gentil.
A mi-chemin vers l'entrepôt,
la douleur me prend.
Une vilaine indigestion.
Du moins, je l'espère.
Je ne requiers
qu'un furtif plaisir motorisé.
Au nom de vils frissons
d'une durée limitée, M. Schlubb,
vous engendrasseriez la colère.
Burt Schlubb et Douglas Klump,
deux spécialistes en boulots glauques,
qui se piquent d'éloquence.
La Jaguar que vous convoitez sottement,
et momentanément sous notre garde,
reste la propriété du fils de...
Je dois agir discrètement,
les neutraliser vite.
A la plus petite éraflure,
les conséquences susnommées
par moi tout récemment,
s'abattront assurément sur nous.
Respire.
Laisse ton cœur ralentir.
Il ne ralentit pas.
Reprends-toi.
Elle a besoin de toi.
On s'en va, Benny.
Laisse-les un peu seuls.
Ils ont besoin d'intimité.
Je te rejoins, Lenny.
Je veux m'assurer qu'ils s'aiment bien.
Il faudrait être une brute
pour ne pas aimer une fille si adorable.
Tu dois être terrorisée.
Mais t'as rien à craindre.
On va juste bavarder gentiment.
C'est tout.
Une petite conversation,
en tête-à-tête.
Tu vas pas chialer !
Le toubib t'a averti.
Prends ton cachet.
Pas la peine d'être discret.
Plus maintenant.
Respire lentement, mon vieux.
T'es pas encore un mec fini.
Tant qu'à faire,
finis sur un coup d'éclat.
Il aime les entendre crier.
J'ai vu les visages tordus des victimes
la bouche ouverte, les yeux ronds.
Figés dans l'horreur
du dernier instant.
Aucun cri.
J'arrive juste à temps
ou beaucoup trop tard.
C'est rien.
Une égratignure.
Relève-toi.
Roark !
Rends-toi.
Lâche la petite.
Tu peux rien contre moi, Hartigan.
Tu sais qui je suis.
Tu sais qui est mon père.
Tu peux pas m'arrêter, sale flic !
Regarde-toi !
Tu peux même plus
soulever ton flingue.
Si, je peux.
Ferme les yeux.
Je veux pas que tu voies ça.
Allez, vas-y.
Je lui confisque ses armes.
Les deux.
C'est con de se séparer là-dessus.
Allez, aggrave pas ton cas.
M'oblige pas à te tuer.
Je vais très bien.
Je pète la forme.
Viens prendre ta raclée !
Occupe-le.
Gagne du temps.
Les renforts devraient pas tarder.
Assieds-toi
et ne bouge plus.
Je te tuerai s'il le faut.
Il faut qu'il oublie la petite.
La petite Nancy.
Il ne la tuera pas devant eux.
Rentre chez toi, Nancy.
Sauve-toi.
Ne l'écoute pas, il est fou.
Quel courage, Bob...
Tu bouges pas.
D'abord, tu me flingues dans le dos,
et après, tu effraies une gamine.
Je sors mon calibre de secours
et je te flingue, ça t'apprendra.
T'as pas voulu qu'on s'arrange.
Assieds-toi
ou je t'explose la tronche.
T'es lent, tu m'auras pas.
Assieds-toi !
Tu m'auras pas.
Je finis par m'asseoir
comme il me l'a demandé.
J'entends les sirènes approcher.
Elle est sauvée.
Tout s'assombrit.
Ça me dérange pas trop.
Je m'endors.
Ça fait rien.
Elle est sauvée.
Un vieil homme meurt.
Une petite fille vit.
Rien à dire.
Dis-moi que c'est pas vrai.
Ce qu'on dit sur toi et la petite.
C'est pas possible.
Si tu veux me revoir un jour,
dis quelque chose maintenant.
On a vos traces ADN en pagaille,
le témoignage de votre co-équipier,
et six témoignages oculaires
qui se recoupent.
Et puis, il y a votre silence.
Je ferai de mon mieux
mais pour moi, vous êtes fichu.
Hartigan, qu'est-ce qui te retient ?
Pourquoi tu la fermes ?
Ça pue le coup monté.
Les gars sont de mon avis.
Je change votre bassin
et je vous torche.
C'est mon boulot.
Mais me demandez pas d'être aimable.
Je sais ce que vous avez fait.
J'espère que vous moisirez en taule.
Bonsoir, inspecteur.
Il est inutile que je me présente.
Vous lisez les journaux.
On est en période électorale,
vous avez vu ma photo.
Vous savez ce dont je suis capable.
Je vais m'occuper de votre cas.
Je ne vous ferai pas de cadeau.
Vous avez arraché
une oreille à mon fils.
Vous lui avez arraché le bras,
et même ses bijoux de famille.
Il est dans le coma,
on ne sait pas s'il s'en tirera.
Mon garçon.
Il aurait pu être
le premier président de la famille
mais vous l'avez transformé
en légume châtré.
Vous avez dû vous sentir puissant.
Le pouvoir, ce n'est pas
de porter un insigne ou une arme.
Le pouvoir, c'est le mensonge.
On ment et on se met
le monde entier dans la poche.
Si les gens vous suivent
en sachant que vous mentez,
vous les tenez par les couilles.
Disons qu'il y a...
500 personnes dans cet hôpital.
Je pourrais vous cribler de balles,
on ne m'arrêterait pas.
Tout le monde me couvrirait.
Les gens importants.
Sinon leurs mensonges,
qui tiennent Sin City,
s'écrouleraient
comme un château de cartes.
Mais je vous veux sur pied,
en pleine forme.
J'ai même donné de l'argent
pour l'opération.
On va vous faire un cœur tout neuf.
Vous vivrez très vieux,
comptez sur moi.
Vous serez accusé
de viol sur mineure,
de tentative d'assassinat sur mon fils,
et vous passerez le reste
de vos jours en prison, déshonoré,
brisé,
seul.
Votre femme ?
Si vous lui parlez, elle meurt.
Comme tous ceux
à qui vous direz la vérité.
Ils veulent pas que je témoigne.
J'ai dit aux flics que tu m'as sauvée,
ils me prennent pour une folle.
Ils ont convaincu
mes parents de m'éloigner.
Ils racontent des mensonges sur toi.
Je leur ai dit que tu m'avais sauvée
mais ils refusent
de voir si je suis toujours vierge.
Je suis encore vierge et vivante.
Grâce à toi.
Ils ont tout compris de travers.
La vérité n'a pas toujours sa place.
Tu sais ce qui s'est passé.
C'est ce qui comptera pour moi.
Mais ne viens plus me voir.
Ils te tueront si tu viens me voir.
Plus de visites.
Ne m'écris pas.
Ne prononce plus mon nom.
Tu peux m'empêcher de venir
mais pas de t'écrire.
Je signerai "Cordelia".
C'est une détective super
d'un roman que j'ai lu.
Je t'écrirai toutes les semaines.
Toute la vie.
Si tu veux.
Dépêche-toi de rentrer.
Tu n'es pas en sécurité ici.
Au revoir, Nancy.
Je t'aime.
John Hartigan.
Monsieur le flic incorruptible !
Qui applique le règlement à la lettre !
Et qui se donne des grands airs.
T'as du mérite d'avoir été intègre
pendant tant d'années
sans que ça te joue des tours.
Mais voilà que ça te rattrape.
Et tu vas pas être déçu du voyage.
Je l'examine ?
Il a pas l'air bien.
Il se porte comme un charme, Tammy.
T'as vu ?
Il pète la forme !
Joli petit lot, Tammy,
tu trouves pas ?
Je l'ai louée à la vieille ville.
Je voulais que tu voies
ce que tu rates...
en taule.
Tu m'entends, Hartigan ?
Arrête de faire le con,
joue le jeu.
Je te la prêterai.
T'as vu ça ?
Elle fait la tronche.
Tu la dégoûtes.
Elle est au courant,
pour toi et la gosse.
Ce n'est que le prix
que j'avais promis de payer.
On ne sauve pas une fillette
pour la jeter en pâture aux chiens.
Pas moi, en tout cas.
Ils veulent des aveux.
Ils peuvent se brosser.
Une lettre de Nancy m'attend
en isolement cellulaire.
Elle signe Cordelia,
comme elle l'avait promis.
Elle ne dit rien
qui pourrait la trahir.
Je me dis qu'elle écrira un temps
et qu'elle retournera
aux jeux de son âge.
Mais chaque jeudi, une lettre arrive.
Quelle gosse adorable !
J'essaie de ne pas trembler
quand j'ouvre ses lettres.
Elle est ma seule amie.
La fille que je n'ai jamais eue.
Ma chère Cordelia !
La petite Nancy Callahan.
Huit années passent.
Arrive un jeudi matin où je me lève,
excité comme un gamin à Noël,
et je fixe du regard
le sol de ma cellule de merde,
je m'aperçois qu'il n'y a pas
de lettre de Nancy.
Toujours pas de lettre,
le jeudi suivant.
Elle va bien ?
Il lui est arrivé quelque chose ?
Toujours rien.
Voilà deux mois
que je suis sans nouvelles.
Est-ce qu'ils l'ont trouvée ?
Et enlevée ?
Mais non,
c'est plus simple que ça, vieux con !
Fais le calcul.
Nancy a 19 ans.
Tu croyais
qu'elle t'écrirait toute la vie ?
C'est un miracle
qu'elle l'ait fait jusque-là.
Elle t'a oublié, mon vieux.
Tu es seul.
Seul au monde.
Ce type sent très mauvais.
La bouffe avariée ou le cadavre
laissé dans la rue en plein été.
Ça me donne envie de vomir.
Il a failli me défoncer
le crâne, le con.
Quand je reviens à moi, je la vois.
C'est les enveloppes que Nancy envoie.
Mais pas de lettre.
Un truc tout doux.
Qui n'a rien à foutre là.
Un morceau de chair
qui devrait être l'index droit
d'une jeune femme de 19 ans.
Comment ils l'ont retrouvée ?
Elle qui était si prudente.
Elle ne donnait jamais
de détails sur sa vie.
Je dois sortir d'ici.
Je dois l'aider.
Rien d'autre ne compte.
Ni ma vie, ni mon orgueil.
Ils attendent toujours mes aveux.
T'as gagné, Roark.
Je m'avoue vaincu.
Je réponds.
Ça doit être Marv.
Il a le chic
pour se foutre dans la merde.
Quoi ?
Hartigan, c'est vraiment toi !
Je m'y mets tout de suite.
Je serai là à 10h, sans faute.
Lucille...
Elle s'est donné du mal pour moi.
Elle a failli me frapper
quand j'ai refusé un avocat.
Quand j'ai plaidé coupable,
elle m'a frappé.
A mon avis, elle va recommencer.
Hartigan !
Putain !
On aurait dit qu'ils m'attendaient !
Ils sont prêts à tout
pour négocier.
Ils ont la trouille,
ils te laissent sortir
contre des aveux et des excuses.
Ils rêvent, les mecs !
On va exiger
la liberté sans conditions.
Et on leur colle un procès
pour accusations mensongères.
Tu seras disculpé.
Et tu seras riche.
Tu as mal compris...
On sait tous qui t'a piégé.
C'est Roark...
Tu t'es emballée.
- On va se battre...
- Te fatigue pas.
Il va rien comprendre.
Je veux avouer.
Répète !
Hartigan, à plat ventre
devant les juges,
avoue en chialant
qu'il a violé la gosse ?
Non, ça colle pas.
Je vais dire que je suis
un violeur d'enfants, un tordu.
Je ferai ce qu'ils voudront.
D'accord, sale con !
Finissons-en.
Je leur raconte
tout ce qu'ils veulent entendre.
Je raconte
que je suis un vieux satyre.
Je confirme tout ce qu'ils veulent.
Je t'aime, Nancy.
Ça fait une trotte pour aller en ville.
Je t'emmène ?
Je te tournerai pas le dos.
La taule t'a rendu parano.
Il est passé de l'eau sous les ponts.
Putain !
Huit ans.
Oui.
Si ça peut te consoler,
je m'en suis voulu après coup.
Des nouvelles d'Eileen ?
Oui.
Elle s'est remariée.
Il y a quatre ans.
Elle a deux gosses.
Je regrette, Jim.
Il faut pas.
Je suis content.
Eileen a toujours voulu des enfants.
Ce sera une bonne mère.
Comme tu dis, Bob,
il est passé de l'eau sous les ponts.
Après avoir fait mes adieux à Bob,
je pars à la recherche
du seul être humain qui me soit cher,
Nancy.
Comment ils ont su
que c'était toi qui m'écrivais ?
Comment ils ont su qui tu étais ?
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
Pas un bruit.
Pas un signe de vie.
Roark a fait tout ça
pour torturer un vieil homme ?
Comme on joue avec une mouche
qui a les ailes arrachées.
Qu'est-ce qu'il a fait à Nancy ?
Elle doit vivre
le nez dans les bouquins.
Ni journal intime,
ni numéros de téléphone,
ni adresses.
Juste une pochette d'allumettes
d'un bar minable.
C'est pas grand-chose
mais on la connaît peut-être là-bas.
Je fais fausse route.
Je vois mal Nancy
avec cette bande de tocards.
Pourtant s'il y a la moindre piste
pour arriver à Nancy et ses ravisseurs,
elle part d'ici.
Pardon, mademoiselle.
Vous pouvez m'aider ?
Je cherche quelqu'un.
Par un froid pareil,
on cherche tous quelqu'un.
Vous ne comprenez pas.
Elle s'appelle Nancy.
Regarde la scène, pèlerin.
Elle s'échauffe, c'est qu'un début.
La petite Nancy Callahan.
Elle a poussé.
Elle s'est étoffée.
Nancy Callahan,
19 ans.
Et moi qui m'attendais
à une petite intello.
D'une timidité maladive.
Elle m'a pas dit grand-chose sur elle
pendant ces huit ans.
Comment l'ont-ils retrouvée ?
Soudain, je comprends.
Ils bluffaient.
Je les ai menés jusqu'à elle.
Elle t'a pas encore repéré.
Fais demi-tour et va vers la sortie.
Attire cette ordure dehors,
arrange-toi pour le désarmer
et tue-le.
T'es qu'un vicieux qui se rince l'œil.
Dans quelques instants,
elle sera sauvée.
Non, Nancy.
Tu ne me vois pas.
Tu ne me reconnais pas.
C'est trop long à expliquer,
j'ai fait une grosse erreur.
Tu cours un grave danger.
Il faut partir d'ici.
Tout ce que tu veux, Hartigan.
Laisse-moi juste me changer.
Moi qui croyais que tu m'avais oubliée.
Avec mes lettres débiles.
Sans elles, j'aurais pas tenu.
Je me serais suicidé.
Dépêche-toi.
- Je vais conduire.
- Pas question.
Elle marche qu'avec moi.
Et si ça se trouve,
tu devras tirer sur quelqu'un.
Je n'ai pas d'arme.
Sous ton siège.
Il est chargé et il marche.
Ça ira.
Je me suis exercée.
Il part au quart de tour.
Hartigan,
je voulais te dire tellement de trucs.
T'as toujours été dans mes pensées.
J'ai passé des nuits à penser à toi.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ne t'arrête pas, Nancy !
Reste au milieu de la route.
Elle compte sur toi, vieux.
Qu'est-ce que tu fous ?
Prouve-lui que t'es pas fini.
Reste au milieu de la route !
C'est pas un mauvais tireur.
Il est adroit
mais il est trop pressé,
il gaspille ses balles.
Il ne sait pas prendre son temps.
Vise lentement,
regarde le démon dans les yeux.
Arrête, faut vérifier qu'il est mort.
Quoi ?
Arrête-toi !
Je m'arrête.
Vérifier qu'il est mort.
Excuse-moi, j'ai paniqué.
C'est pas grave.
Tu t'es bien débrouillée.
Attends-moi ici.
Non, je veux venir avec toi.
Avec toi, il peut rien m'arriver.
S'il te plaît.
Je veux venir.
Quelle puanteur !
J'en ai des haut-le-cœur.
Son sang pue encore plus que lui.
Et il y en a partout.
Mais cet enfoiré
s'est volatilisé.
On arrive trop tard.
Les sirènes.
Avant, j'aimais les entendre.
Il faut trouver
une planque pour la nuit,
calmer Nancy
et réfléchir à la suite des opérations.
La puanteur
nous colle au corps jusqu'au motel.
Je suis passé chez toi.
La fenêtre était ouverte.
Les pièces semblaient vides.
J'ai cru qu'on t'avait enlevée.
Ma fenêtre ?
C'est le troisième cambriolage !
Je m'étais juré
de te montrer comme j'étais forte,
mais j'étais aussi effrayée
et sans défense qu'avant.
Je suis conne !
Assieds-toi.
Ça te fera du bien de t'asseoir.
J'ai jamais su parler aux gens.
Je suis aussi doué
pour consoler une fille de 19 ans,
qu'un paralytique qui opère
un cerveau à la clé à molette.
Il n'y a jamais eu que toi, Hartigan.
Pendant ces huit ans.
Tu dis ça parce que tu es sous le choc.
Tu es épuisée.
Il faut que tu dormes.
- Dors avec moi.
- Arrête, Nancy.
Huit ans.
Pourquoi je t'écrivais, à ton avis ?
Pas seulement par gratitude.
J'ai essayé d'aimer d'autres garçons.
J'y ai même cru une ou deux fois.
Mais j'étais déjà amoureuse...
de toi.
C'est pas seulement mal,
c'est monstrueux !
T'es qu'une gamine !
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
De tout mon coeur.
Une douche froide.
Ça aide.
Non, Nancy.
Tu reconnais ma voix, Hartigan ?
Tu reconnais ma voix,
sale flic de merde !
J'ai changé mais je suis sûr
que tu me reconnais.
Oui.
Je reconnais ta voix, Junior.
Tout a complètement foiré.
On m'a fait trahir ma seule amie
et je l'ai livrée à un violeur
que je croyais mort.
Je me suis fait avoir
par un fils à papa !
Tout a foiré.
Klump. C'est moi.
Il faut passer prendre un cadavre.
Préparez les réjouissances.
J'ai déjà la fille, ducon !
Si vous merdez, je préviens mon père.
Je veux des instruments
propres et aiguisés.
Tout doit être parfait !
Je fais ce que je veux,
comme je veux, quand je veux !
Mon père, je l'aimerais
si je le haïssais pas.
Il a dépensé des fortunes
en médecins
pour qu'ils me remettent
tout le matos entre les jambes.
Tout ça parce que le vioque
rêvait d'être grand-père.
Mais comme tu vois,
il y a eu des effets secondaires.
Je me plains pas,
je me suis éclaté pendant huit ans.
Et tu m'apportes
ta chère Cordelia sur un plateau !
On se demandait qui t'écrivait.
Elle laissait aucun indice.
Elle est maligne.
Et si jolie. Si jolie.
Un peu âgée à mon goût
mais je ferai une exception.
Nancy ! Ne crie pas.
Quoi qu'il te fasse, ne crie pas.
Elle criera.
Je vais la dorloter toute la nuit,
tu mourras
en sachant que c'est ta faute.
Elles ont toutes crié, Hartigan.
Il y en a eu des dizaines.
Pendant huit ans,
elles ont toutes crié.
Et s'il y avait pas de voisins,
je te montrerais
ce que je compte lui faire.
Ce sera un spectacle d'enfer !
Cette fois, ça y est.
Pas la peine de lutter.
Aucun espoir.
Aucune chance.
Ça y est.
C'est la fin.
Tente ta chance, vieux.
Contracte ton cou.
La fenêtre.
Il y a peut-être une alarme.
Contracte ton cou.
Reste conscient.
Pas d'alarme.
Le verre.
Coupe la corde.
Tu peux y arriver.
Quitte à être inclément,
je vous signale mon profond déplaisir
quant à l'impulsivité irréfléchie
de votre choix
de voler une voiture
si voyante et si peu pratique,
M. Schlubb.
Protestez tout votre soûl.
Mais reconnaissez
la majesté phallique de ladite Ferrari.
Son moteur d'une puissance titanesque
vrombit sous un capot d'étalon.
En relation avec notre mission,
voici l'interrogation
que je vous soumets à présent.
Dans ce véhicule aérodynamique
totalement dépourvu de coffre,
bien qu'absolument bandant,
où entreposerons-nous
notre cargaison fraîchement trépassée ?
Une inquiétude justifiée.
Et clairement exposée.
Mon sentiment de surprise
confine à l'inquiétude.
Dis-moi où Roark les emmène
ou je t'égorge.
Et cause normalement !
La réponse
que vous cherchez est rurale.
Et même agraire.
La ferme.
J'en sais assez.
Les flics ont ordre de rester à distance
de la ferme des Roark.
Schlubb et Klump avaient tout prévu.
Si les choses se gâtent,
je m'en servirai.
Je préfère essayer d'être discret.
Discret et bien crade.
La voiture de Nancy.
A dix kilomètres de la ferme.
"Elle marche qu'avec moi."
Brave petite !
Cet enfant de salaud a calé
et tu l'as pas aidé.
T'as pas moufté.
Je parie qu'il était furax.
Il a dû te mettre une bonne raclée.
Mais t'as été forte.
Quelques minutes de gagnées.
Il y a encore un espoir, Nancy.
Ne crie pas.
Je me gare loin de la ferme
et je coupe par la forêt.
Je suis à mi-chemin quand ça me prend.
Mon coeur.
C'est impossible.
On m'a soigné.
Une mauvaise toux.
Je crache du sang.
Ça n'a plus d'importance.
J'ai plus besoin de vivre
très longtemps.
C'est dégueulasse
mais silencieux.
Je me haïrai après.
Tu fais qu'aggraver ton cas,
petite pétasse !
Tu crois que je suis fatigué ?
C'est ça ?
Tu crois que je me fatigue ?
C'est toi qui craqueras la première.
Tu vas craquer !
Tu me supplieras à genoux.
Tu crieras.
Oui, tu crieras,
espèce de grosse salope !
Tu crieras !
Le fouet, c'est rien, tu sais !
C'est les préliminaires.
Hartigan avait raison.
Tu peux pas bander si je crie pas.
T'es minable !
Minable.
T'as tort de te foutre de moi
comme ça.
Ça me fait faire des trucs atroces !
Espèce de vieux con.
Tu t'es précipité.
Merde !
J'y crois pas !
J'ai chargé tel Galaad,
malgré tout ce que j'ai dit.
T'es qu'un vieux con.
Je l'ai pas raté !
Prends pas de risque,
achève-le.
Merci du conseil.
Laisse tomber.
C'est fini. Lâche-la.
Dans tes rêves, Hartigan !
Je vais désosser
la femme de tes rêves
juste sous tes yeux.
Non, mais tu t'es vu ?
T'es dans les vapes.
Tu peux même pas lever ton flingue.
Si, je peux.
Tu m'as fait une frayeur, mon vieux.
Nancy,
pardon.
Je me ferai pas avoir deux fois.
Je te règle ton compte
et place au spectacle !
Prépare-toi !
Ça va faire mal.
Tu crois pas si bien dire.
Ducon !
Je lui confisque ses armes.
Les deux.
Huit longues années,
espèce d'ordure !
A un moment, j'aplatis juste
de gros morceaux d'os humides
sur le sol, alors j'arrête.
Adieu, Junior.
Ce fut un plaisir.
J'ai pas crié, Hartigan.
Pas une seule fois.
J'ai pas crié.
Je sais, mon bébé.
Tu t'es endurcie.
Quand on arrive à la voiture,
Nancy ne tremble plus.
Elle s'est réchauffée.
Elle s'est ressaisie.
Merci d'avoir pris mon manteau.
Merci de tes petites attentions,
comme me sauver la vie...
deux fois.
Tu devrais y aller.
- Tu viens pas ?
- Non.
J'attends mes amis.
Pour recueillir les indices.
Je vais faire éclater la vérité.
Je vais laver mon honneur.
Et je vais enfin
faire foutre Roark en taule.
Je ne veux pas te perdre.
Pas maintenant.
Tu ne me perdras jamais, Nancy.
Nancy Callahan,
l'amour de ma vie.
C'est con de mentir.
J'espère qu'elle me pardonnera.
Envoyer Roark en taule ?
Ben voyons !
Et pourquoi pas
coller un pain à Dieu aussi ?
Pas un procureur
n'acceptera de poursuivre Roark.
J'ai tué son seul fils.
Sa lignée s'arrête.
Roark a perdu son héritier.
Il fera tout pour se venger.
Il s'en prendra à Nancy.
Il la retrouvera.
Ce sera sans fin.
Elle sera toujours en danger
tant que je serai en vie.
Il n'y a qu'un moyen d'empêcher ça.
Un vieil homme meurt,
une jeune femme vit.
Rien à dire.
Je t'aime, Nancy.
LE CLIENT A TOUJOURS RAISON
Elle frissonne dans la nuit.
Dernière feuille d'un arbre mort.
Je laisse résonner mes pas.
L'espace d'un instant, elle se raidit.
Une cigarette ?
Oui.
J'en prends une.
Les invités vous ennuient aussi ?
Je ne suis pas venu pour la soirée.
Mais pour vous.
Je vous observe depuis des semaines.
Vous êtes la femme idéale.
Ce n'est pas seulement votre visage,
votre silhouette,
ou votre voix.
Mais vos yeux.
Tout ce que je vois dans vos yeux.
Qu'est-ce que vous voyez ?
Je vois un calme fou.
Vous en avez assez de fuir.
Vous êtes prête
à affronter votre destin.
À condition de ne pas être seule.
Je ne veux pas être seule.
Le vent se lève, électrique.
Elle est douce et tiède,
plus légère que l'air.
Son parfum est une douce promesse
qui m'émeut aux larmes.
Je lui dis que tout se passera bien.
Qu'elle n 'a rien à craindre,
que je l'emmènerai loin d'ici.
Je lui dis...
que je l'aime.
Le silencieux fait chuchoter l'arme.
Je la serre contre moi jusqu'à la fin.
Je ne saurai jamais ce qu'elle fuyait.
J'encaisserai son chèque demain.
Maman, t'énerve pas comme ça.
Non, conduire en ville,
c'est pas plus dangereux qu'ailleurs.
Oui, c'est juste une fracture.
Le docteur dit que
c'est Une bonne fracture, c'est rien.
Il suffit de connaître
les bons coins à Sin City,
et on trouve
tout ce qu'on cherche.
Becky.
Une cigarette ?
Je t'embrasse, maman.
Quelque chose
ADIEUX SAUVAGES
La nuit est chaude comme l'enfer.
Une chambre pourrie
dans un coin pourri d'une ville pourrie.
Je contemple une déesse.
Elle me dit qu'elle me désire.
Je perds pas de temps
à chercher d'où vient ce bol.
Je te désire.
Tous les anges
devraient avoir son odeur.
La femme parfaite.
La déesse.
J'ai besoin de toi.
Goldie...
elle dit qu'elle s'appelle Goldie.
Trois heures après,
j'ai la tête comme un compteur à gaz,
et je sens
un truc qui me glace le bide.
Je comprends
que Goldie est morte.
Aucune marque sur le corps.
Il faudrait lui prendre le pouls
ou voir que ses seins parfaits
ne bougent plus
comme quand elle respirait.
Elle a été assassinée
alors que j'étais là,
allongé près d'elle.
Aussi bourré qu'elle.
Putain, Goldie !
Qui étais-tu et qui voulait ta mort ?
Qui étais-tu,
ange de miséricorde
qui offrait la nuit de sa vie
à un ex-taulard ?
Tu m'as sûrement pas choisi
pour mon physique.
Pourquoi ce bar minable ?
Pourquoi t'as été gentille, Goldie ?
Les flics.
Bizarre qu'ils débarquent déjà,
alors que personne est au courant
sauf le tueur et moi.
On les a payés grassement
pour me cueillir.
Je vais pas faire dans la dentelle.
Pourquoi je suivrais
d'autres règles que les miennes ?
Celui qui t'a tuée me paiera ça, Goldie.
Police, ouvrez !
J'arrive.
Je sais pas
pourquoi t'es morte, Goldie.
Je sais pas non plus comment.
Je t'avais jamais vue avant ce soir,
mais t'as été sympa
au moment où j'en avais besoin.
Quand je mettrai la main sur le tueur,
ce sera pas rapide et discret,
comme pour toi.
Ce sera bruyant et bien crade.
C'est plus mon genre.
Quand il fermera les yeux,
l'enfer lui semblera un paradis
après ce que je lui aurai fait.
Je t'aime, Goldie.
Claire ?
T'en fais pas, Lucille.
Je me suis rasé de trop près.
T'as des bières dans le frigo ?
T'auras pas une goutte d'alcool.
D'ailleurs,
t'es venu pour autre chose,
je me trompe ?
Tiens, ça te fait du bien.
Merci, t'es la meilleure.
Lucille est mon contrôleur judiciaire.
Ça me tue qu'elle soit gouine.
Avec ce corps,
elle aurait les mecs à ses pieds.
Sa copine est psy,
j'ai les cachets par elle.
Elle voulait m'analyser
mais je l'ai trop fait flipper.
Je t'ai pas vu comme ça
depuis longtemps.
J'ai cogné des flics.
T'as tué personne, au moins ?
Je crois pas,
mais je peux te dire
qu'ils s'en souviendront.
Et je lui raconte quoi, au juge ?
Je vois pas comment
tu peux rattraper le coup.
Là, je te parle pas d'une baston
ou d'un taré avec son jerrycan,
qui veut foutre le feu.
C'est sérieux.
Calme-toi et reprends un cachet.
C'est pas le moment de se calmer !
Je vais me venger.
Le sang va gicler sur les murs !
C'est reparti pour un tour,
la galère !
La roulette russe !
C'est reparti !
J'ai pas le choix,
je suis prêt pour la guerre.
La taule, c'est l'enfer.
Tu vas choper la perpétuité.
L'enfer, c'est se lever le matin
sans savoir ce qu'on fout là.
C'est fini, l'enfer.
Il a fallu qu'une fille super
se fasse tuer pour que je pige,
mais c'est fini.
Je sais ce que j'ai à faire.
Maintenant, Gladys.
Chère Gladys !
Faut que je sois discret.
Maman a l'ouïe fine
depuis qu'elle est aveugle.
Elle a touché à rien dans ma chambre.
Elle fait toujours le ménage,
comme si je venais de partir.
A chaque fois,
elle me force à rester dormir
et les odeurs du passé
me font chialer.
Super planque pour Gladys !
C'était le nom
d'une bonne sœur à l'école.
Elle a pas volé son nom !
On prend le temps de se retrouver.
C'est toujours aussi bon.
Je lui parle de Goldie
et du boulot à faire.
Marvin ?
C'est toi, mon biquet ?
Oui. Pardon, tu dormais ?
J'étais trop inquiète.
Des gens ont demandé après toi.
Des policiers.
C'est pour mon travail.
Je travaille de nuit maintenant.
Tu t'es abîmé la figure ?
Je me suis coupé en me rasant.
C'est ta tête
qui te joue encore des tours ?
Je me suis pas senti aussi bien
depuis des années.
T'avais la trouille, hein Goldie ?
On voulait te tuer, tu le savais.
Alors, t'as écumé les bars glauques
pour trouver une grosse brute,
et tu m'as trouvé.
Je retrouverai l'enfoiré qui t'a tuée
et il nous fera des adieux sauvages.
Il suffit de savoir
où chercher à Sin City
pour trouver son bonheur.
Tu reviens de Bagdad,
avec ta pelure ?
Et ta gueule amochée !
Dégage !
C'est un nouveau, Marv.
Il savait pas.
Le "Kadie's",
j'aime bien ce rade.
Nancy se met tout juste à danser,
mais les mecs
n'en peuvent déjà plus.
J'en ai passé des soirées
à baver devant Nancy,
au coude à coude
avec des nazes comme moi.
Ce soir, je suis pas là pour ça.
Je cherche un truc petit et velu.
Te sauve pas, Weevil.
Je vais te faire une fleur.
Y a du blé à prendre.
Va raconter
que je passe mes nuits dans les bars.
Et que je chiale
parce qu'on m'a pris Goldie.
Je te sers quoi, Marv ?
Un whisky et une bière,
magne-toi !
D'accord, mon chou.
Faut pas t'énerver.
Les gens disent que Marv est cinglé.
Son problème, c'est juste
qu'il s'est gouré de siècle.
Il aurait été mieux
sur un champ de bataille,
à brandir sa hache
à la gueule d'un mec,
ou dans une arène romaine,
à croiser le fer avec des gladiateurs.
Il aurait eu les plus belles femmes.
Finie la rigolade, ducon.
Bois ton verre.
Il est chouette, ton imperméable.
C'est fini, les meurtres.
Tu te fais vieux, enfoiré.
J'adore les hommes de main.
On peut les dérouiller
sans aucun remords.
Enlève-le.
Quoi ?
Tu voudrais pas tacher ton imper.
D'accord, je te le donne.
Vous êtes trop tocards
pour avoir tué Goldie.
Le type qui a fait ça,
il savait ce qu'il faisait.
Dis-moi qui t'a envoyé.
J'ai pas entendu de noms.
Il faut peut-être que je vise plus bas.
Si tu continues comme ça,
je vais me fâcher pour de bon.
C'est Telly.
C'est Telly Stern qui m'a appelé.
C'est le patron du "Triple Ace".
Merci encore.
Il se passe un truc bizarre.
Rien qu'un instant,
flotte l'odeur angélique de ma Goldie.
Les cachets ne font plus effet.
Salaud !
Tu vas payer
pour ce que tu m'as fait.
Tu veux discuter un peu ?
Combien on t'a payé
pour ce traquenard ?
Et pour le meurtre ?
C'est Connelly.
Je me suis fait piéger.
Il parlera jamais.
Je sais pas ce que t'en penses,
moi, je m'éclate !
Connelly a parlé.
Ils parlent tous.
Vous avez péché, mon fils ?
Je veux pas
vous retenir toute la nuit,
je me limiterai
à la dernière fournée.
Ces mains que vous voyez
sont couvertes de sang.
Vous parlez au sens figuré.
Quand je veux savoir un truc,
je sors,
je trouve un type au courant
et je pose ma question.
Je demande pas toujours gentiment.
Pour vous donner un exemple,
j'ai tué trois types, ce soir.
Après les avoir torturés.
Disons que je remonte
la chaîne alimentaire.
Les deux premiers
étaient des petits poissons.
Mais c'est Connelly,
l'homme d'affaires,
qui vous a mouchardé.
Seigneur !
Vous êtes dans la maison de Dieu.
Donnez-moi ce nom, bordel !
Roark.
Vous croyez que je vais avaler
des conneries pareilles ?
C'est trop énorme.
Il y a une ferme à North Cross.
Tout se passe là-bas.
Allez voir par vous-même.
Pendant que vous y êtes,
demandez-vous si une catin
vaut la peine qu'on meure pour elle.
La peine qu'on meure,
la peine qu'on tue,
ou qu'on aille en enfer pour elle.
Amen.
Les clés du prêtre
sont celles d'une Mercedes.
Ou du moins ce qu'on fait passer
pour une Mercedes, de nos jours.
Les voitures modernes
ressemblent à des rasoirs électriques.
Goldie !
Ça peut pas être Goldie.
Je peux m'en prendre qu'à moi-même
si j'ai perdu les pédales.
Je m'éclate tellement
que j'ai oublié mes cachets.
C'était pas Goldie.
Goldie est morte.
C'est pour ça que je fais
tout ce que je fais.
Quand on est malade,
il faut pas oublier ses cachets.
Ce machin glacé
rampe dans mes boyaux,
signe qu'il me lâchera pas.
Cette ferme est un endroit glauque.
Des gens y sont morts,
et pas de mort naturelle.
J'ai pas envie de me battre.
Je t'en veux pas.
Tout doux.
J'allais quand même pas
te tirer dessus, mon pote.
C'est ton maître qui m'intéresse.
T'as du sang sur le museau,
je crois deviner ce que c'est.
Je cherche un truc par terre.
Gagné !
C'est pas possible.
Je l'aurais entendu arriver.
Je suis aveuglé.
Pas un bruit.
Personne n'est si discret.
Sauf le type qui s'est glissé
à l'hôtel, l'autre nuit.
C'est toi,
espèce de salaud.
Tu l'as tuée.
Tu as tué Goldie.
J'ai tout gâché.
J'ai trouvé ton tueur
mais il est trop fort.
Trop discret,
trop rapide,
un tueur-né.
Pourquoi il m'a pas achevé ?
Il garde les têtes.
Il mange le reste.
Il n'y a pas que le loup qui mange.
Le loup a droit aux restes,
les os.
C'est lui.
Il...
mange...
les gens.
Il les fait cuire comme des steaks.
Mets ça.
Comme des steaks.
C'est bientôt à nous.
Ça va aller.
Respire à fond.
Regarde les têtes accrochées au mur.
Les têtes sur le mur.
Quel enfoiré !
Il arrêtait pas de sourire...
il m'a forcée à le regarder
sucer la chair
accrochée à mes doigts.
Il m'a forcée à regarder.
Il m'a forcée à regarder !
Putain, je fumerais bien une clope.
Les gonzesses !
Des fois, il suffit
qu'elles chialent un bon coup
et elles sont à nouveau d'attaque.
Tu nous as foutus
dans une belle merde.
Le mec qui est derrière tout ça
a des relations au plus haut niveau.
Tu as une piste ?
On m'a dit que c'était Roark
qui tirait les ficelles.
Ils ont su que je surveillais la pute,
presque avant moi.
Quelle pute ?
Celle qui t'obsède,
qui est morte.
Goldie.
Je savais pas que c'était une pute.
Ça change rien à l'affaire.
Mais je savais pas.
C'était une pute de luxe.
T'as pas dû t'ennuyer.
Tais-toi.
Une voiture.
Kevin !
J'ai juste un visage
et un nom.
On se reverra, Kevin.
On y va.
Ils ont fouillé la maison.
Ils viennent par ici.
Les ordures !
Je vais me les faire.
J'ai pas envie
que tu nous fasses tuer.
Ne tirez pas, je vous en prie.
Écoutez,
je suis son contrôleur judiciaire.
Il est évanoui
et désarmé.
Inutile de le tuer.
Commissaire, on a perdu sa trace.
Non, je suis là !
Qu'est-ce qu'il est beau,
ton imperméable !
Je pense au flic que j'ai buté
et à ce qu'il m'a dit.
J'étais remonté,
après ce qu'il avait fait à Lucille.
J'ai pris tout mon temps
pour ce fils de pute.
C'est quand il s'est vu...
en plusieurs morceaux, qu'il a dit...
juste un nom.
Patrick Henry Roark,
homme d'Église.
Il aurait pu être président
mais il sert Dieu.
Par la même occase,
c'est le mec le plus puissant de l'État.
Il en a fait valser,
des maires et des gouverneurs.
Il a même acheté à son frère
un siège au Sénat.
Et voilà qu'il va se faire buter
pour une pute !
Je m'habitue à l'idée.
Plus ça va, plus ça me plaît.
D'un coup, ça me pète à la gueule !
Et si j'avais tort ?
Je suis un peu malade.
Je m'embrouille, des fois.
Et comme Lucille est morte,
j'ai plus de cachets.
Et si je m'étais fait un film ?
Si j'avais fini par devenir
ce que les toubibs avaient dit ?
Un barge,
un tueur psychopathe ?
Pour tuer un homme,
faut être sûr d'avoir raison.
Il faut que je sache.
La marchandise est en vitrine
quand je retourne à la vieille ville.
Je pose des questions sur Goldie.
J'ai pas de réponses
mais ça va venir.
Lucille a dit
que Goldie était une pute.
Si c'est vrai,
elle a forcément des copines ici,
peut-être de la famille.
Tu peux pas être Goldie.
Goldie est morte.
Goldie.
Ouais, c'est ça !
J'ai pas bouffé, j'ai plus de cachets
depuis plusieurs jours.
Normal que j'aie des visions !
Il est pas net !
Continue, Wendy.
Plus fort.
Minute !
Pourquoi elle t'appelle Wendy ?
Parce que c'est mon nom, primate !
Goldie était ma sœur.
Ma sœur jumelle.
C'était la sympa de la famille.
Goldie et les six autres,
elles sont où ?
Qu'est-ce que tu leur as fait ?
T'es vraiment conne !
T'as bien regardé ma tronche ?
Tu crois qu'il y a beaucoup de nanas
qui me laissent approcher ?
Pas une seule,
sauf Goldie.
Parce qu'elle pensait
que je pouvais la protéger.
Les flics ont pas dû se fouler
pour chercher vos copines !
Mais dès que je suis
devenu le bouc émissaire,
ils se sont pointés en fanfare.
Mais ils m'ont pas gaulé.
Et depuis, j'avance vers la vérité
à coup de meurtres.
Alors, vas-y, ma jolie,
bute-moi maintenant
ou arrête de me gonfler.
Fait chier !
Voilà une bonne chose de faite.
C'est quoi, ce bordel ?
Je l'avais attaché,
c'est ma spécialité.
Tu m'as écoutée bien sagement
alors que tu pouvais
me piquer mon flingue.
Bien sûr, mais je me doutais
que j'arriverais à t'amadouer.
En plus, je voulais pas te cogner.
Je frappe pas les femmes.
Il me faut des menottes.
Quel genre ?
Je fais la collection.
Donne-lui celles que t'as, Gail.
C'est Kevin, un môme de la ferme,
qui a tué Goldie
mais c'est le cardinal Roark
qui est derrière tout ça.
Ça paraît incroyable.
Pas tant que ça.
Goldie bossait pour le clergé.
Je me prends cette grosse pièce
du puzzle en pleine tronche.
Je suis trop con
pour tout piger d'un coup, mais...
elle allume deux clopes
et m'en file une.
Je goûte son rouge à lèvres,
et mon cœur bat si fort
que j'entends plus que ça.
Je veux la toucher
et goûter encore une fois
la sueur de Goldie.
Mais c'est pas Goldie.
Oui, ça ira.
Il me faut une dizaine
de tuyaux en caoutchouc,
comme ceux-là.
Et un rouleau de barbelé tranchant.
Une paire de gants spéciaux
pour installer le barbelé.
On se protège des cambrioleurs ?
Tu l'as dit, mon pote !
C'était ma sœur,
c'est normal que je la venge.
Mais toi, pourquoi tu te mouilles autant
pour une inconnue ?
Elle a été sympa avec moi.
Ce qu'elle m'a donné,
je savais pas que ça existait.
Je pouvais même pas
me payer une femme,
avec la gueule que j'ai.
J'oublie qu'elle est là
et je fais le vide.
L'heure de tuer approche,
je dois me concentrer.
Je vérifie la liste.
Tuyaux en caoutchouc, essence,
scie, gants, menottes,
barbelé tranchant, hache, Gladys,
et mes pognes.
On est tout près, arrête-toi.
D'accord, Marv.
Laisse le moteur en marche.
Si je suis pas là dans vingt minutes,
tu dégages d'ici vite fait.
Tue-le pour moi, Marv.
Fais-lui sa fête.
Compte sur moi, Goldie.
Je parie qu'il va à la cuisine
se faire un petit casse-dalle,
et je devine à quoi.
Approche, petit con.
Il est doué.
Tu peux pas faire mieux, saleté ?
C'est bien, viens plus près.
Je demande que ça.
Je t'ai eu, petite enflure.
Tu fais moins le malin !
J'essaie de me calmer,
d'éteindre le feu qui brûle mes poumons.
Mes muscles me promettent
des douleurs en pagaille.
Laisse-moi l'achever.
C'était ma sœur.
Je t'avais dit de pas venir, Wendy.
Mais je veux...
Désolé, petite.
Je commence juste
à lui régler son compte
et je veux pas que tu voies la suite.
Tu ferais des cauchemars.
Putain, je suis complètement vanné.
C'est pas la bagarre avec toi
qui m'a claqué.
Le plus crevant,
c'est de scier et tout nouer.
Ça a l'air de rien comme ça.
Ça aurait été la boucherie
sans les tubes en caoutchouc
pour faire les garrots.
Je reconnais
que ça a un peu giclé.
Histoire d'embaumer l'air.
Pour faire rappliquer ton copain.
Ça alors, quel hasard !
T'as vu qui est là ?
C'est parti.
Gentil chien.
Pas un cri.
Même quand le clebs le bouffe
et que Kevin a les boyaux
étalés partout.
Pourtant cet enfoiré est encore vivant,
il me fixe du regard.
Même quand je le finis à la scie,
pas un cri.
J'appelle au "Kadie's" et dis à Nancy
de m'attendre chez elle.
Elle accepte, comme toujours.
Salut, Nancy.
T'as de la bière ?
Bien sûr, Marv.
C'est qui, cette beauté ?
Nancy ferait
à peu près n'importe quoi pour moi.
Il y a un an, j'ai explosé la gueule
d'un étudiant qui l'avait tabassée.
Ça me met les nerfs,
les mecs qui frappent les gonzesses.
Qu'est-ce que je fais d'elle ?
Le mieux, c'est que tu l'emmènes
à Sacred Oaks.
Et toi, tu vas quitter la ville ?
T'es dingue ?
Je me plais bien, ici.
Je fauche un taxi
et je roule lentement
pour pas attirer l'attention.
Mon cerveau se dégage.
Je commence à y voir clair.
J'ai une dette envers toi, Goldie.
Et je vais la payer.
Si en m'attaquant à Roark,
je signe mon arrêt de mort,
je m'en fous, je crèverai content
d'avoir au moins réussi ça.
Silence total.
L'objectif n'est pas en vue.
Bien, ouvrez l'œil.
Kevin ?
Du moins ce qu'il en reste.
Le chien a bouffé le corps.
Mon Dieu !
Vous êtes un monstre !
Vous êtes un démon !
Si tu cries, je te crève.
Il avait une voix d'ange,
mais il ne parlait qu'à moi.
Et maintenant, il est mort
à cause d'une sale pute.
Vous avez tort
de parler de Goldie comme ça
quand je suis là.
Quand il est venu me voir,
c'était un garçon tourmenté.
Rongé par la culpabilité.
J'ai tenté de le raisonner,
mais manger ces femmes
l'emplissait d'une lumière blanche.
En larmes, il m'a juré
qu'il sentait la main
de notre Dieu tout-puissant.
Que savez-vous de tout ça ?
Je sais que c'est dingue
de bouffer les gens.
Il ne se contentait pas
de manger les corps.
Il mangeait les âmes.
Et je me joignais à lui.
C'étaient toutes des putains.
Les gens s'en fichaient.
Personne ne les réclamait.
Et puis votre...
Goldie a failli tout gâcher.
Elle se montrait en public.
Et elle vous a rencontré.
Vous tombiez à pic.
Vous aviez tabassé un type, ce soir-là.
Elle avait choisi
la brute de service !
Kevin l'a tuée.
Je vous ai envoyé la police
mais vous avez riposté.
Impossible de vous arrêter.
A présent, il est mort
et vous êtes ici...
pour m'éliminer.
Cela vous ferait-il plaisir, mon fils ?
De tuer un vieux con sans défense.
De te tuer ? Non.
Aucun plaisir.
Mais avant de te tuer,
je compte bien m'éclater.
Kevin,
on rentre à la maison.
Maintenant, tu peux crier.
C'est génial, Goldie.
Mieux que ce que je t'avais promis.
Quand il fermera les yeux,
l'enfer lui semblera
un paradis
après ce que je lui aurai fait.
Pas un geste !
Quelle horreur !
Les brêles !
Ils auraient dû viser la tête.
Histoire d'être sûrs de me tuer.
C'est débile,
on sait tous comment ça va finir.
Mais ils font leur boulot machinalement.
Quelle perte de temps !
Pendant des mois,
je respire et je mange avec des tuyaux.
Toutes les nuits, j'attends
que quelqu'un vienne m'achever.
Et je finis par piger
que ça va pas être si simple.
Je suis pas levé depuis dix minutes
quand les flics me tombent dessus.
Ils posent pas de questions.
Ils me dérouillent pendant des heures
et me tendent des aveux écrits.
A chaque fois, je crache dessus
et je me marre à l'idée
qu'ils doivent les réimprimer.
Et puis, arrive ce tocard
de substitut du procureur
qui coupe l'enregistrement
et me dit
que si je signe pas,
ils tueront ma mère.
Je lui pète le bras en trois
et je signe.
A partir de là,
c'est la mascarade d'usage.
Ils me collent tout sur le dos.
Les mecs que j'ai tués,
mais aussi Lucille et les filles
que Roark et Kevin ont bouffées.
Même Goldie.
Quand la juge rend le verdict,
on croirait l'apocalypse.
Bientôt minuit,
je vais mourir dans quelques heures,
et j'ai ma première surprise
en dix-huit mois.
Ma seule visite.
Je m'étais préparé à tout
sauf à ce parfum.
Je lui en ai mis plein la gueule,
hein Goldie ?
Pardon, Wendy.
Je m'embrouille encore.
Je m'attendais pas à te voir.
Tu peux m'appeler Goldie.
Tous les anges
devraient avoir son odeur.
La femme parfaite.
La déesse.
Goldie,
elle dit qu'elle s'appelle Goldie.
Pour mon dernier repas,
j'ai droit à un steak correct.
Et même une bière.
La dernière,
je l'avais bue chez Nancy.
Ils me rasent le crâne,
ils me foutent un casque
et se mettent au boulot.
C'est pas trop tôt,
si vous voulez mon avis.
"Même si je marche
dans un ravin d'ombre..."
Abrégez, j'ai pas que ça à foutre !
Vous l'avez entendu.
Allez-y.
Vous pouvez pas faire mieux,
bande de tarlouzes ?
C'est fini.
LE GRAND CARNAGE
Laisse tomber !
Tu peux tambouriner toute la nuit,
je préfère crever que de t'ouvrir.
J'en reviens pas
que tu me fasses ça, à moi.
Après ce qu'on a vécu tous les deux.
Je t'ai pas marquée, on dirait ?
Si, beaucoup.
Et le client donne zéro pourboire
aux serveuses
qui ont la gueule pleine de bleus.
Je vois que tu es fâchée
et je te pardonne
sans que tu me le demandes.
Il y a une marge
entre s'engueuler avec son mec
et voir qu'on s'est fait baratiner
par une pauvre tache
qui est marié,
et qui fait la foire dès qu'il picole,
ce qui arrive trop souvent !
Surtout quand la tache en question
doit frapper les nanas
pour sentir qu'il a des couilles.
T'es cruelle, Shellie.
Je comprends
que tu te fasses désirer,
mais laisse mes couilles où elles sont.
Me faire désirer, moi ?
Tu rêves !
Tu devrais te faire aider,
Jackie-Boy.
Par un psy !
Fais-toi aider.
Et va te faire foutre.
Ouvre-moi cette porte.
Vas-y, ouvre-lui, Shellie.
Je m'en occupe.
Ouvre la porte
et tu verras que tu m'as mal jugé.
Fais-lui plaisir, Shellie.
Je suis prêt à le recevoir.
Non, s'il te voit avec moi.
Tu sais pas de quoi il est capable.
Ce guignol est complètement bourré.
Et il est venu avec quatre potes
qui sont dans le même état que lui.
Je jurerais
qu'il y a quelqu'un avec toi.
Quelqu'un ?
Jackie-Boy,
c'est une vraie orgie africaine !
Je suis pas raciste.
Il y a toute l'équipe de basket
de Basin City.
Tu te sens de taille à lutter ?
Tu me fais marcher, mon bébé.
D'ailleurs,
certains de mes meilleurs amis...
Mais tu commences
à me taper sur le système.
T'es là à me gueuler dessus,
du coup, j'ose pas te faire remarquer
que j'explose ta porte,
quand je veux.
Tu sais de quoi je suis capable.
Pas vrai ?
C'est bon !
Faites comme chez vous.
T'as amené toute la bande ?
Ils ont rien à foutre de leurs vies,
ces glands ?
Tu vas adorer mon idée.
Tu vas appeler tes copines
qui bossent au "Kadie's".
On va faire la tournée des bars
tous ensemble,
ça va être super.
J'appellerai personne.
C'est une chemise d'homme
et je sais qu'elle est pas à moi.
Tout ton corps pue le sexe,
je le sens bien.
Tu t'es envoyée en l'air
avec un autre mec, ce soir.
- Qui c'est ?
- Superman.
Il s'est envolé par la fenêtre
dès qu'il t'a entendu arriver,
tellement il a eu peur de toi.
Tu crois que j'ai un cœur de pierre ?
Si tu veux me frapper,
vas-y, qu'on en finisse,
pauvre malade.
Tu remets ça !
Tu racontes encore tes bobards
devant mes amis.
J'ai jamais frappé
une femme de ma vie.
Bien joué !
T'es vraiment une ordure !
Un lâche !
On est venus là pour se marrer.
Je vais pisser.
C'est con que tu sois pas
passé plus tôt,
je t'aurais présenté mon mec.
T'aurais vu à quoi ça ressemble,
un homme.
Tu remets ça !
Toujours après mes couilles !
Mais je te pardonne.
J'ai bon fond.
Il a bon fond.
Mais il a un caractère de merde.
T'as eu tort de l'engueuler comme ça.
Moi, par contre,
j'ai très bon caractère.
Me touche pas avec tes sales pattes
ou je te coupe la bite.
Je suis prévenu !
Tu vas pas sortir dans cette tenue ?
C'est trop dangereux.
Et puis,
t'as des coups de fil à passer.
Hé, chérie !
Je t'entends pas téléphoner.
Réponds !
Salut.
Je suis le mec de Shellie
et j'ai les nerfs.
Si tu parles encore une fois à Shellie,
ou si tu penses seulement son nom,
je veillerai à ce que tu puisses plus
satisfaire aucune femme.
Tu fais une grosse erreur.
Une grosse erreur.
Tu crois ?
C'est plutôt toi
qui as fait une grosse erreur.
T'as pas tiré la chasse.
Les mecs,
on lève le camp.
Posez pas de questions.
Exécution !
Qu'est-ce que t'as fait ?
Je lui ai mis le nez dans son caca.
Je crois qu'il te foutra la paix.
Il t'a fait mal ?
J'ai connu pire.
Dwight,
c'était il y a longtemps.
Avant que tu te pointes
avec ta nouvelle tête.
Parce que j'avais pitié de lui.
Et juste un soir.
Des fois, je suis un peu conne.
C'est pour ça
qu'on a couché ensemble,
alors je peux pas t'en vouloir.
Ce type,
c'est un danger public.
Il va tuer des gens si je l'arrête pas.
Je t'appelle.
Non, reviens.
J'ai pas compris ce qu'elle a crié
à cause du bruit
de l'hélico de la police.
J'ai cru entendre "tue-les"
mais j'en suis pas sûr.
C'est vrai que je risque gros,
mais je peux pas laisser
Jackie-Boy et ses potes
partir dans la nature.
Cette bande de rapaces
est assoiffée de sang.
Le sang d'une femme.
Putain, Dwight.
T'es con.
T'es vraiment con.
Je coupe par le parc
pour cueillir Jackie-Boy
qui fonce vers la colline.
Moi aussi, je fonce.
Le meilleur moyen
de se faire remarquer.
Même avec ma nouvelle tête,
j'ai des empreintes
qui mènent droit à la chambre à gaz,
et j'ai pas intérêt
à me faire remarquer.
J'ai pas assez de liquide sur moi
pour acheter ce flic,
et puis, si ça se trouve,
c'est un mec honnête.
Est-ce que je m'arrête pour discuter,
ou je risque le tout pour le tout,
et je le flingue ?
C'est alors que Jackie-Boy
me sauve la mise.
Fais gaffe !
On a les flics au cul !
Pas pour longtemps.
Ils nous suivront pas là-bas.
J'ai le ventre qui se noue.
Jackie-Boy se dirige droit
vers la vieille ville.
Le flic coupe sa sirène.
Il fait pas la loi
dans la vieille ville.
Les filles sont chez elles,
belles et sans pitié.
Si t'as du fric et que tu joues le jeu,
elles réalisent tes rêves.
Si tu les contraries,
t'es un homme mort.
Le flic s'est envolé !
J'avais pas raison ?
T'as toujours raison, Jack.
On met pas ta parole en doute.
Mais je sais
ce que font ces filles.
Aux mecs qui sont pas réglo.
Mais nous, on est réglo !
Monte, chérie.
Je te dépose.
Mon chou, je bosse le jour,
je suis vraiment crevée.
Et puis les groupes,
c'est pas mon truc.
Monte, on va juste causer.
Ce sera sympa.
Causer, c'est pas mon truc non plus.
Ma belle,
je viens de me taper
une journée de merde.
J'en ai pris plein la tronche.
Alors, me faire jeter par une pute
quand j'ai du fric
gagné honnêtement pour la payer...
Il y a des limites
à ce qu'un homme peut endurer.
Va à "l'Alamo" sur Dylan Street.
Confonds pas avec "l'Amigo".
"L'Amigo" est un bar à pédés.
Ça te fait marrer
de m'humilier comme ça,
alors que je t'ai rien fait ?
Tu vas pas plus loin, Dwight.
Ces glands se sont amenés
avec un flic au cul.
On contrôle la situation.
T'es aux premières loges.
Pas la peine de discuter avec elle.
Les filles font la loi.
Ta serveuse va bien ?
Tu sais, la pipelette.
C'est pas le moment, Gail.
T'es tendu, dis donc !
C'est ça ton problème,
tu t'inquiètes pour un rien.
Et tu baises des pétasses.
Depuis peu.
Putain, Gail, lâche-moi avec ça.
Les nazes qui sont là-bas,
c'est des potes de la serveuse ?
Il y en a un qui le croit.
Il a pété un câble.
J'avais peur
qu'il s'en prenne aux filles.
Les pauvres petites chéries !
Un carnage se prépare
à quelques mètres de nous,
pourtant j'ai du mal
à la quitter des yeux.
Les filles savent se défendre,
Lancelot.
Un seul faux pas et ces types verront
de quoi Miho est capable.
Elle meurt d'envie de s'entraîner.
Elle oriente mon regard
vers une fée juchée au bord du toit.
Mortelle petite Miho.
Tu fais fausse route, cow-boy.
Fais demi-tour, ça vaut mieux
pour toi et tes copains.
T'es une petite impertinente.
Je suis pas sûr
que tu sois en position de me menacer.
Le piège est tendu,
prêt à fonctionner.
Et après ? C'est des ordures.
Ils ne l'auront pas volé.
Pourtant, je sens
qu'il y a un truc qui cloche.
Je crois qu'ils ont tué personne.
Ils ont déconné chez Shellie,
mais ils ont tué personne.
Et ça risque pas d'arriver.
Pourquoi ça me dérange ?
C'est un truc que Shellie a dit.
Je me rappelle plus.
D'accord, j'ai eu tort de m'énerver.
J'ai un peu tout foiré.
T'es foireux.
Arrête de chercher une femme.
Va plutôt dormir.
Tu pourrais pas assurer,
dans ton état.
Elle dit que t'as pas de couilles.
Tu veux les voir ?
Tu veux que je te les montre ?
J'en ai vu de toutes les formes
et de toutes les tailles.
Et celui-là, tu l'as vu ?
Monte.
Mon chou,
tu viens de faire la connerie de ta vie.
C'est n'importe quoi !
Comme ça, sans raison.
Allez ! Vas-y !
Il a le dessus.
Il a que dalle.
Il est mort.
Il est trop con pour le savoir.
Je fais ce que je veux de toi.
C'est la fin de ta carrière, sale pute !
Tu vas me le payer.
Fais gaffe où tu marches.
Aïe !
C'est pas marrant.
Riez pas.
J'ai des amis haut placés.
Vous allez tous crever.
Arrête, elle joue avec toi.
T'aggraves ton cas.
Ta gueule !
Tire pas.
Elle a bouché le canon.
Je t'ai dit de la fermer.
Je vois plus rien.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'entends plus rien.
Ça suffit, Miho, achève-le.
Oui. Fais vite.
Elle lui tranche la tête à moitié.
Et le transforme
en distributeur de bonbons "Pez".
Après, on se met au boulot.
Elles alignent les corps,
leur font les poches,
se partagent le fric qu'elles trouvent.
Je m'occupe de Jackie-Boy.
Son portefeuille est plein à craquer.
Mastercard, Discover,
American Express Platine,
et 300 dollars en billets de 20
que je suis pas très fier
de garder pour moi.
Et puis, une bombe atomique.
Jackie-Boy,
espèce de fils de pute !
L'hélico faisait trop de bruit,
j'ai pas compris.
J'ai cru qu'elle disait "tue-les",
elle disait "poulet".
Inspecteur de police Jack Rafferty.
Surnommé "Jack de Fer".
Fallait qu'on tombe sur un héros !
La trêve fragile
tient depuis des années.
Les flics touchent une part du gâteau
et profitent des filles gratos.
Les filles se font justice elles-mêmes.
Elles défendent leur territoire.
Si un flic veut autre chose que du cul,
elles l'envoient bouler.
Mais il en sort vivant.
C'est la règle.
La condition de la trêve.
Les flics ne rentrent pas.
Les filles se protègent
des macs et de la mafia.
La vieille ville ne sera plus protégée.
Il y aura la guerre.
Le sang coulera à flots
dans les rues.
Le sang des femmes.
Les flics. La mafia.
Ça va redevenir comme avant !
Pas question !
On est armées.
On combattra les flics,
la mafia,
et tous ceux qui nous tomberont dessus.
- On fera la guerre.
- C'est perdu d'avance.
Il me faut une bagnole.
Avec un toit amovible
et un moteur correct.
Je vais les planquer.
Tu oublies qu'un flic
les a suivis jusqu'ici.
Les flics savent que Rafferty est ici.
Ils vont draguer la rivière,
les égouts.
Ils les trouveront et on paiera.
J'irai au marais.
Les flics iront pas là-bas.
Range ce flingue ou je te frappe.
Tu te prends pour qui,
c'est toi qui commandes ?
T'as eu ce que tu voulais de nous.
La ferme, Gail.
T'as eu ce que tu voulais de moi,
et t'es parti...
pour sauter ta serveuse.
Et tu reviens foutre la merde.
Miho se glisse derrière moi.
Un signe de Gail et je suis mort.
Il y a des barrages partout.
Tu vas te faire choper.
On en bavera
comme au bon vieux temps.
Les macs, les coups,
la drogue, les viols.
Pour l'instant, il n'y a aucun barrage.
Donne-moi une bagnole.
Si je me plante, t'auras ta guerre.
Vire-moi ce flingue tout de suite.
Salaud !
J'avais oublié que tu étais rapide.
Ma guerrière.
J'ai l'impression
qu'elle m'arrache la tête
en écrasant violemment
ma bouche sur la sienne.
Elle fait voler en éclats
la vie terne que je mène
depuis cette nuit ardente
où je l'ai possédée.
Une bagnole avec un moteur correct
et surtout avec un grand coffre.
Je t'aimerai toujours, ma belle.
Toujours.
Et jamais.
D'où sort cette poubelle ?
Regardez-moi ce coffre !
On les casera pas tous.
Gail ?
Si t'as plus besoin de moi,
je peux rentrer ?
Tout ce sang
m'a donné envie de gerber.
Oui, Becky.
Rentre chez toi.
Tu parles à personne,
même pas à ta mère.
On pourra jamais tous les caser.
Pas comme ça, en tout cas.
Miho.
Sèche-toi les cheveux en arrivant.
Sinon tu vas t'enrhumer.
Becky !
Gail t'a dit, pas d'appels.
Je veux juste parler à ma mère.
Je lui dirai rien.
Surtout, dites rien à Gail.
Bonsoir, maman.
Pas futées, les gonzesses !
Qu'est-ce qui leur a pris
de me coller une caisse aussi pourrie ?
On avait déjà tellement de mal
à fermer le coffre
qu'on a dû mettre Jackie-Boy
sur le siège avant,
comme ça,
tout le monde peut le voir.
Vas-y.
Pique-lui une clope.
Ça te fera du bien.
Je t'y prends à fumer, mon pote !
Ferme ta gueule, Jackie-Boy.
Tu es mort.
Tout ça, c'est dans ma tête,
ferme ta gueule.
Ça en dit long sur ton état,
tu crois pas ?
T'entends des voix, maintenant.
T'es à bout de nerfs.
Du coup, tu refumes.
Tu le sais très bien.
On n'arrête jamais vraiment.
Un fumeur reste un fumeur
dans les moments difficiles,
et là, c'est le cas...
Je vais très bien, ferme-la.
T'as vu ça ?
Ces putes se sont bien foutu de toi.
Si tu tombes en panne,
t'appelles une dépanneuse ?
T'es vraiment un pigeon.
T'arriveras jamais au marais.
Tu vas la fermer ?
J'y arriverai.
Pour ça, il faudrait
que tu regardes la route !
Attention !
Si t'avais été flic,
on aurait fait un duo d'enfer !
Ta gueule !
Putain, t'es baisé, mon pote.
C'est fini pour toi.
Lâche le morceau.
Tu flottes comme une merde
dans les chiottes.
Tu piques du nez dans la cuvette.
C'est fini pour toi.
On a tiré la chasse.
J'ai plus la force
de lui dire de la fermer.
Bien sûr que c'est un branleur.
Bien sûr qu'il est mort.
Bien sûr que j'imagine qu'il me parle.
N'empêche que cet enfoiré
a raison sur toute la ligne.
J'ai aucune chance de semer ce flic.
Surtout avec ce tas de boue.
Garez-vous !
Le tout, c'est de savoir
si je le bute ou pas.
C'est délicat.
C'est sûrement un flic honnête,
un brave type
avec une baraque à payer,
une femme et plein de gosses.
Ma main bouge toute seule,
elle sort un de mes flingues
de ma poche.
Je sais pas quoi faire.
Arrête-toi.
Tu vas nous l'énerver.
Comme tu voudras.
Votre ami,
il a un coup dans le nez ?
C'est moi, le conducteur désigné.
Votre feu arrière est cassé.
Bon, ça ira pour cette fois.
Et maintenant ?
Je tombe en panne d'essence
à 500 mètres du marais.
Je finis en poussant la Thunderbird.
Dans quelques minutes,
tout sera fini.
Jackie-Boy s'enfoncera
dans le marais d'asphalte.
Je prendrai un train à Sacred Oaks
et je rentrerai chez moi...
Pose pas de questions, Dallas.
Je veux voir personne
dans les rues.
On est consignées.
Pas de sexe dans la vieille ville.
Pas ce soir.
Ne lutte pas.
Tu te ferais du mal.
Votre cause est perdue.
Nous savons tout.
Le corps de l'inspecteur Rafferty
sera bientôt entre nos mains.
La trêve entre tes prostituées
et la police volera en éclats.
Il y aura des arrestations,
il y aura des morts.
Mon employeur s'emparera
de ce qui restera de ce quartier.
Vous serez toutes des esclaves.
Ceci est inéluctable.
Mais tu as le pouvoir
d'épargner un grand nombre de vies
en facilitant le processus de transition
et en négociant
les termes de la reddition
de la vieille ville.
Espèce d'enfoiré !
Je te reconnais.
J'ai eu affaire à tes amis, autrefois.
La lie de Sin City.
Je sers un nouveau maître.
Bientôt, toi et toutes celles
de ton espèce le serviront aussi.
Habille-toi et verse une larme
pour Dwight McCarthy,
si tu y tiens...
parce qu'à l'heure qu'il est,
il doit être mort.
Tu ne le connais pas.
Mon homme s'en sortira.
Il s'en sort toujours.
Je pige pas de quoi
se plaignent les Américains.
C'est le pied, ce pays !
Le phare du monde moderne.
On paie peu d'impôts
et tout le monde a sa chance.
On n'a jamais gagné autant
pour un seul coup de feu.
Pourquoi se casser le cul
à faire des attentats pour pas un rond ?
T'as trouvé quoi ?
On dirait que c'est l'insigne
du pauvre flic.
Il est tout abîmé.
Y a un truc planté dedans.
Bordel de merde !
C'est la balle.
Enfoiré !
Salopard !
C'est pas des flics.
Mais des mercenaires.
Et s'ils sont payés par qui je crois,
on n'est pas au bout des emmerdes.
Dire que tout allait si bien !
On est pas forcés
de livrer le mec entier, Brian.
Tu sais que t'es pas con, toi !
Passe-moi ton couteau.
J'ai le temps de faire une sieste ?
J'arrive à l'os ! D'accord ?
Et voilà.
Est-ce que vous avez déjà vu
un truc aussi beau ?
Vous trois, attendez-nous.
Si quelqu'un vient,
faites marcher votre cervelle.
Le silence.
Plus d'air à respirer.
Juste l'asphalte, huileux et épais,
qui s'infiltre dans mes narines.
Laisse-le entrer.
Laisse-le emplir tes poumons.
Elles comptaient sur toi
et tu as tout foutu en l'air.
De fins doigts d'acier
entourent mes poignets.
Miho.
Tu es un ange.
Tu es une sainte.
Tu es Mère Teresa.
Tu es Elvis.
Tu es Dieu.
Si t'étais arrivée dix minutes avant,
on aurait la tête de Jackie-Boy.
Dwight, ils ont Gail.
Je suis sûr
qu'il y a un espion parmi vous.
Un mouchard
qui vous a vendues à la mafia.
Il faut trouver qui c'est,
et sauver Gail.
Mais d'abord
il faut remettre la main sur Jackie-Boy,
avant que la situation
dégénère complètement.
Miho.
J'espère que t'en as laissé un
en état de parler.
Je lui fais savoir
que je suis pas là pour rigoler.
On bavarde.
Fais pas le con.
T'énerve pas.
C'est le moment de montrer
à tes copines ce que tu vaux.
Il est possible que tu meures.
Ou que tu sois obligé
de tuer des tas de gens.
Ils sont là.
On fait quoi ?
On les arrête, Dallas.
La tête de Jackie-Boy
passe si près de moi
que je pourrais presque l'attraper.
Il nous faut la tête !
Je l'ai !
Suce-moi ça, salope !
Je sais pas si Miho
est toujours vivante
mais je me relève
et tout mon corps est animé
par l'envie de tuer.
Tu veux la tête, chéri ?
T'as qu'à venir la chercher !
T'es couillu.
J'aurais pu t'exploser l'oreille,
mais mon revolver a pris l'eau.
C'est toi qui as le dessus.
Je suis sans défense.
Je vais te dire la vérité, mon chou.
Je t'ai menti,
mon revolver marche très bien.
Mais le tir,
c'est pas ce que je préfère.
Mon truc, c'est les explosions.
Faire sauter le toit d'un pub
et voir voler les gens en morceaux.
Le flingue remplacera jamais
ce plaisir-là.
Je suis là
avec toutes ces belles grenades
et une jolie petite télécommande.
Mais je vais t'achever au couteau.
T'as tué mes potes.
On t'a pas prévenu ?
Ne t'attaque jamais à un Irlandais.
Mortelle petite Miho.
On ne sent rien sauf si elle le veut.
Elle fait tourner la lame.
Il la sent.
Je dis à Miho
comment je veux qu'on procède.
Je passe le coup de fil
le plus important de ma vie.
Avant tout, il faut sauver Gail.
Ensuite, on passera aux meurtres.
Au grand carnage.
On est obligés de rester là
à regarder ?
Tu déconnes ?
Moi, je me lasse pas de le regarder.
C'est un artiste.
Seul un artiste devrait avoir le droit
de toucher un tel sujet.
Ta peau est parfaite,
tes nerfs sont très réactifs.
C'est un régal.
Donne-leur ce qu'ils veulent, Gail.
Becky ?
C'est fini, Gail.
Plus la peine de leur résister.
Dwight est mort.
Ils ont la tête du flic qu'on a tué.
Ils vont la donner à la police
qui va nous écraser.
On doit passer un accord.
Petite salope !
Tu nous as trahies.
J'avais pas le choix.
Ils auraient fait du mal à ma mère.
Il faut s'entendre avec eux.
T'es vraiment égoïste.
Des filles vont mourir pour rien.
T'as pas fait ça pour ta mère.
On aurait pu la protéger,
tu le sais très bien.
T'as fait ça pour le fric,
petite conne !
Oui, ils m'ont payée !
Si ma mère s'était installée ici,
elle aurait su que sa fille est pute.
Si c'est pas malheureux !
Ils m'ont offert
ce que tu pourras jamais m'offrir.
Une nouvelle vie.
Je devais sauver ma peau.
Ta peau.
Ta jolie et délicate
petite peau !
T'es dingue !
Tu aurais pu me tuer, sale pute !
Schutz, va chercher mes instruments.
Stuka,
tue-moi celle-là.
Vous aviez promis !
Pauvre conne !
Tu mérites bien pire.
J'ai bien fait
de me lever ce matin.
Je vois personne.
Vous avez vu ?
Ça m'a carrément transpercé.
- Les gars, regardez.
- Il y a un truc autour.
- On dirait un message.
- Faites voir.
C'est passé au travers !
LA TÊTE DU FLIC CONTRE LA FEMME
Tout le monde avec moi.
Amenez les femmes.
On devrait peut-être
appeler un docteur.
McCarthy, espèce d'idiot.
Les gars !
Ils sont des dizaines,
armés jusqu'aux dents.
Je suis à court d'hommes,
à court d'armes.
Mais la ruelle est tortueuse,
sombre et très étroite.
Ils ne peuvent pas m'encercler.
Parfois, on gagne le combat
parce qu'on a su
choisir le lieu.
Gardez la vieille ville, je m'en fous.
Mais donnez-moi la femme.
Ta gueule.
Dwight,
ne fais pas ça.
Y a un truc qui cloche.
Ta gueule ou je te bute.
D'accord, M. McCarthy.
C'est équitable.
Elle est à vous.
Expliquez-moi
ce qui nous empêche
de vous réduire en miettes.
Dwight,
qu'est-ce que t'as fait ?
Ce que j'avais à faire...
du début à la fin.
Non, ça va pas !
Il était pas bâillonné.
Pourquoi il est bâillonné ?
Le choix du lieu est crucial.
Astucieux, McCarthy.
Mais ça ne vous avancera à rien.
Mais ça remplace jamais
les copines avec leurs flingues.
McCarthy ! Ordure !
J'ai mis les filles au courant.
Pas de quartier.
Pas de reddition.
Pas de pitié.
Il faut tuer ces salauds
jusqu'au dernier.
Jusqu'au dernier.
Pas par vengeance.
Ni parce qu'ils le méritent.
Ni pour rendre le monde meilleur.
Mais pour que Walenquist,
le chef de la mafia,
à l'heure où il fera le bilan,
sache ce qu'il en coûte
de s'en prendre aux filles.
Ils rappliquent.
Comme prévu.
Mortelle petite Miho.
On voit qu'elle s'entraîne.
Ma Walkyrie exulte à mes côtés,
emplie de la joie sanguinaire
qu'elle éprouve à tuer.
Moi aussi.
Notre ardeur
nous consumera tous les deux.
Il n'y a pas de place ici
pour cette ardeur-là.
Ma guerrière.
Ma Walkyrie.
Tu es à moi pour toujours.
Toujours...
Et jamais.