Bonjour.
Là, vous dites : "Bénissez-moi,
mon père, car j'ai péché."
Oui.
Vous vous êtes confessé quand ?
En fait,
je ne me suis jamais confessé.
Vous n'avez jamais reçu
le sacrement de la réconciliation ?
Non, je n'ai jamais reçu
aucun sacrement.
Pas que je me souvienne.
Ou alors, peut-être par accident.
Je n'étais jamais entré dans un truc
comme ça, ni dans une église.
Sauf pour un enterrement...
Pardon.
Je n'ai personne à qui parler.
Vous êtes l'adjoint du shérif
de l'affaire Oswalt.
J'ai quitté la police.
Mais c'est bien vous ?
Alors...
si je vous dis quelque chose,
ça reste entre nous,
comme chez l'avocat ?
Oui, mais ne me dites rien
que je ne puisse entendre,
si vous me suivez.
Vous croyez au Mal ?
Évidemment, vous y croyez.
Vous voulez parler du surnaturel ?
Les fantômes, les démons
et le diable en personne ?
Quelque chose comme ça.
Il s'agit de votre ami,
de cette affaire ?
Qu'avez-vous trouvé ?
Je ne sais pas, c'est dur à dire.
Quelque chose...
d'un autre monde.
Vous voulez savoir comment l'arrêter ?
Oui.
Vous voudriez que je vous dise :
"Prenez une croix,
de l'eau bénite et criez :
Le pouvoir du Christ t'oblige."
Ça marcherait ?
Évidemment.
Vous voulez l'avis d'un professionnel ?
On n'arrête pas le Mal.
On peut seulement s'en protéger.
Je crois que ces choses existent.
Et qu'elles existent
pour attirer des hommes comme vous.
Ne vous en mêlez pas.
Sous aucun prétexte.
Ce qui est arrivé aux Oswalt
se reproduira.
La question, c'est où et quand.
Je t'ai eu.
T'as pas fait le bruit,
et t'as rien dit.
Non, c'est moi qui t'ai tué.
C'est moi qui t'ai eu.
Non, je t'ai tué.
T'as pas fait le bruit.
Les garçons !
Vous les avez déballés ?
Non, ils étaient comme ça.
Allez les reposer.
Prenez des céréales.
Celles-là sont meilleures.
Je préfère les trucs sains.
Si c'est pas sucré,
c'est pas des céréales.
Non, un seul chacun.
- C'est trop bon !
- On peut tout prendre ?
Ne vous éloignez pas trop.
Ça va pas, maman ?
Vous faites quoi
quand maman dit "rutabaga" ?
On court.
Restez près de moi.
Rutabaga.
Attendez !
Arrêtez.
Il y a un problème ?
Il a essayé de toucher mes fils.
Hé, mon gars !
Tu recules un peu.
Elle vous a dit quoi ?
Ceintures.
Oui, c'est bien elle.
Le premier arrivé !
Dylan.
Ça va ?
Qu'y a-t-il ?
Je vais travailler un peu.
Vous préparez le dîner ?
Tu as été courageux.
J'appelle au sujet
de la maison des Jacob.
Je regarde les annonces,
elle est toujours à vendre ?
Oui ?
C'est super,
mes clients vont être ravis.
Oui...
ils sont au courant de l'incident.
Ils voudraient seulement savoir
si quelqu'un a habité la maison depuis.
Personne ?
Elle est restée vide tout ce temps ?
Non, je vais...
Je vais leur dire.
Merci.
La maison des Oswalt détruite
par un incendie criminel
Maman.
Oui, mon cur.
Viens manger.
J'arrive tout de suite.
Dylan ?
Qu'est-ce que tu as ?
Rien.
C'est qu'une vieille église, tu sais.
Je sais.
On va rester combien de temps ?
Pas longtemps.
C'est promis.
Je m'inquiète pour Dylan.
Pourquoi ?
Il a changé...
depuis qu'on est là.
Ça va passer.
J'en suis sûre.
Mais il faut
que son frère l'aide.
Tu t'en sens capable ?
C'est bien.
Parce que j'y arriverai pas seule.
J'ai besoin de mes garçons.
Fais de beaux rêves.
Salut, Milo.
Salut, Dylan.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je veux te montrer un truc.
Je dois dormir.
Ta mère est retournée travailler,
elle va finir tard.
Et si elle revient ?
Aucun risque.
Comment tu le sais ?
Je le sais, c'est tout.
Tu me fais confiance ?
Il y a quoi, en bas ?
Tu verras.
C'est là.
Viens.
Je l'ouvre ?
C'est quoi ?
Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
Tu savais qu'il était là ?
Je l'avais laissé là.
Salut, Ted.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Milo a dit qu'il te montrait le truc.
C'est le mien.
Partie de pêche
On devrait pas regarder ça.
Arrête-le, Milo.
On s'en va.
C'est quoi, ce bordel ?
Maman !
Attendez, madame !
C'est une propriété privée.
On m'a dit que la maison
était à vendre.
Ça vous donne pas le droit d'entrer.
Vous voulez quoi ?
Je suis détective privé.
Espèce de salaud !
Pardon ?
Comment vous m'avez trouvée ?
Attendez.
C'était votre collègue,
au supermarché ?
Non, je bosse seul.
Vous allez m'écouter.
D'accord.
Vous les prendrez pas !
Il me les prendra pas,
c'est compris ?
Je me fous qu'il ait des relations.
Bien. On est d'accord.
Vous avez l'air raisonnable.
Vous êtes raisonnable ?
Oui, je crois.
Vous voulez quoi ?
Il vous paie combien ?
Je suis pas riche mais...
je vous donnerai ce que j'ai
et vous nous oubliez.
Dites-moi ce que vous voulez.
Un café.
Pardon ?
Une tasse de café.
Je viens de loin et je crois
qu'il y a un gros malentendu.
Vous avez entendu parler
d'Ellison Oswalt ?
Oui, bien sûr.
C'est affreux ce qui est arrivé.
On était amis.
Je l'aidais à écrire son livre
sur l'affaire...
Vous venez
pour ce qui est arrivé dans l'église ?
Oui, madame.
Il y a un rapport ?
Disons qu'il y a des similitudes
entre les deux crimes.
Je m'intéresse à ce genre d'affaires,
classées sans suite.
Vous en vivez ?
Non, pas du tout.
Heureusement,
il y a toujours quelqu'un
qui a besoin d'un privé
pour surveiller son épouse,
ou un employé,
mais le reste du temps...
Vous faites ça.
Vous avez déjà vu
quelque chose qui ressemble à ça ?
Vous ne deviez pas être là.
On m'a dit que c'était inoccupé.
La maison est à mon amie Jillian.
Quand ça a dégénéré
entre mon mari et moi,
elle a proposé de nous loger ici.
Elle m'a dit
que personne ne venait ici.
Alors, les garçons...
Vous avez la garde légale ?
Oui, mais...
c'est provisoire.
Écoutez,
vous pouvez rester pour jeter un il.
Ne vous gênez pas.
Il est tard.
Vous tenez pas à traîner le soir
sur le lieu du crime ?
Non, madame.
Franchement, j'y tiens pas.
Je m'appelle Courtney.
D'accord, Courtney.
Ça vous ennuie
si je reviens demain ?
- Non, à une condition.
- Ce que vous voulez.
Vous dites à personne qu'on est là.
Personne.
A qui je le dirais ?
Parfait.
Putain, fait chier !
Allez, les garçons,
c'est l'heure de dormir.
Brossez-vous les dents.
On regarde jusqu'à la pub ?
Non, tout de suite.
Non !
J'aime pas
que vous regardiez ça le soir.
C'est qu'un film, ça existe pas.
Mais ça donne quand même
des cauchemars, allez.
Brossez-vous les dents.
Il voulait quoi, le monsieur ?
C'est un ami de papa ?
Non, il cherchait quelque chose.
C'est pour ce qui est arrivé
dans l'église ?
Comment ça ?
On est au courant.
On est pas idiots.
Qui vous a raconté, pour l'église ?
On le sait, c'est tout.
Oui, tout le monde le sait.
Je veux pas que vous pensiez à ça.
Dylan.
C'est pour ça que tu as peur ?
Ne t'en fais pas,
tu n'as rien à craindre.
Les garçons !
Allez, ça suffit,
brossez-vous les dents.
Il y a eu quoi, à l'église ?
Un riche agriculteur épouse
sa petite amie du lycée
Une famille tuée
dans l'église Westminster
Quoi ?
Viens, on en regarde un autre.
Je veux plus voir ça.
Salut, Emma.
Tu fais les rêves ?
Nous, c'était pareil.
Les films chassent les rêves.
Quand tu les as tous vus,
les cauchemars s'arrêtent.
C'est vrai ?
Je le jure.
Le matin de Noël
On en regarde un autre.
Non, je veux plus voir de films.
Mais tu es obligé.
Tu n'as pas vu les meilleurs.
Et d'ailleurs,
tu ne feras pas de cauchemar
cette nuit.
Ni demain, si tu en vois un autre.
Bonne nuit, Milo.
T'as rien d'extraordinaire.
Quoi ?
Moi aussi, je les vois.
T'as rien d'extraordinaire.
T'as rien à me dire ?
Réponds-moi, pédé !
Tu as dit quoi, là ?
Rien.
Je t'ai entendu.
Vous savez quoi faire ?
On parle seulement s'il nous parle,
et on te dit tout.
Voilà.
Le lieu du crime.
Vous savez comment ils sont morts ?
Malheureusement, oui.
Racontez.
Croyez-moi, il vaut mieux pas.
Je vais rester un peu
pour comparer les lieux
avec les photos.
Oui, bien sûr.
Je vous en prie.
Je suis à côté
si vous avez besoin.
Entendu.
Merci.
Putain, l'angoisse !
Shérif adjoint ?
J'ai quitté la police.
C'est vrai.
Excusez-moi.
Qui êtes-vous ?
Dr Stomberg,
on s'est parlé il y a quelques mois.
Vous êtes le nouveau Pr Jonas,
c'est ça ?
J'espère que non.
Jonas a disparu.
La police a arrêté les recherches.
Que lui est-il arrivé ?
Vous devez venir au plus vite.
Je suis un peu occupé, là.
Jonas a laissé
quelque chose.
Un truc incroyable.
C'est peut-être la clé de tout.
Dites-moi.
Non, je ne peux pas prendre ce risque.
Pas au téléphone.
Je viens demain.
D'accord.
C'est super, merci.
Dylan, c'est ça ?
Tu te plais, ici ?
Ça irait mieux si je savais pas
que ces gens ont été tués.
Ça te fait quoi ?
Je te comprends.
J'aurais peur, moi aussi.
Je ferais des cauchemars.
Tu fais des cauchemars ?
Moi aussi, ça m'arrive.
De gens qui sont morts ?
D'un ami.
Vous faites quoi ?
Pour que les rêves s'arrêtent.
Quand je ne dors pas,
j'essaie d'aider les gens.
Tu sais...
Pour que la réalité
ressemble moins aux rêves.
Dis-moi si les rêves
deviennent un peu trop réels.
Les cauchemars, ça me connaît.
Non.
T'as coupé tes cheveux ?
Salaud.
Tu oses venir ici ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Je t'avais prévenue.
Je viens les chercher.
C'est des conneries.
T'as pas d'ordonnance judiciaire.
- Écartez-vous.
- Il faut une ordonnance.
Rentrez !
- Non, je refuse.
- Laissez-nous...
L'ordonnance.
Écartez-vous, monsieur.
Tout de suite.
Qui commande ici ?
Moi, connard !
Très bien, M. l'agent...
Shermer.
Où est le shérif ?
On est la police d'État,
on a pas de shérif.
J'ai vu, c'est écrit sur la voiture.
"Police d'État".
Mais je sais aussi
que le transfert de garde parentale
dépend du shérif.
Et je sais d'expérience
que si le shérif n'est pas là,
c'est qu'il ne sait rien,
ou qu'il ne veut rien savoir.
Alors, vous l'appelez ?
Je vais l'appeler.
Pas de souci.
Rangez ce téléphone
ou je vous embarque.
Vous m'arrêteriez ?
Sans hésiter.
Alors, je dois vous prévenir
que j'ai déjà été arrêté
pour un délit majeur.
Toute la presse en a parlé.
Les poursuites ont été abandonnées.
Mais si je me faisais à nouveau arrêter,
ça ferait du bruit.
Et si la presse l'apprenait...
J'aimerais pas être le policier
qui fait passer un enlèvement d'enfants
pour un transfert de garde.
Avec des bagnoles officielles, en plus.
Ce mec regretterait de m'avoir croisé,
M. l'agent.
- On y va.
- Gary.
Je veux mes fils.
Cet enfoiré a raison.
On a pas le droit d'être là.
Il sait qu'on bluffe.
Je regrette.
C'est trop risqué.
J'ai des gosses aussi.
C'est pas terminé.
Sale pute.
Merci.
Merci d'avoir fait ça.
Aucun problème.
Il faut qu'on parte.
Quoi ?
Non, surtout pas.
Il faut pas partir.
Pourquoi ?
Vous avez eu
une injonction d'éloignement ?
Non.
Il avait des témoins,
j'ai eu de la chance d'avoir la garde.
Il faut rester.
Ces policiers peuvent témoigner
qu'ils vous ont vue ici.
Et si vous partez tout d'un coup,
il vous accusera de vouloir fuir.
Et il aura la garde.
C'est pas impossible.
Vous l'avez vu.
Il reviendra.
Vous restez ?
Seulement pour...
le dîner.
D'accord.
Désolée, je...
Ils devaient attendre...
que Clint commence.
Je suis pas Clint.
Allez-y, mangez.
Alors,
vous avez été flic, c'est ça ?
Oui, j'étais l'adjoint du shérif.
Vous avez vu des cadavres ?
Zachary.
Quoi ?
Les flics en voient.
C'est rien.
Oui, j'en ai vu.
Un peu trop à mon goût.
Vous avez attrapé des méchants ?
Pas des méchants, seulement...
des gens
dans une mauvaise passe.
Vous n'êtes plus flic ?
Pourquoi ?
J'en avais assez
de voir des gens comme ça.
Je trouve
que vous savez leur parler.
Merci.
Merci pour ce dîner.
Vous pouvez rester.
Non, j'ai de la route à faire, demain.
Et il fait nuit.
Cet endroit vous fait si peur ?
C'est pas ça...
Oui, très peur.
Vous pouvez dormir sur le canapé.
Restez.
Qu'est-ce que je fous là ?
Vous arrivez pas à dormir ?
Vous fumez ?
Non.
Pas vraiment.
C'est une cigarette secrète.
- J'aime les cigarettes.
- Compris.
Ne dites rien,
mes fils le savent pas.
D'accord.
Je vois pas quand je leur dirais.
Je suis pas leur père.
C'est bizarre.
Très bizarre.
Dites pas ça.
J'ai pensé : "Moi, j'aimerais bien !"
C'est vrai ce que vous avez dit ?
Vous avez été arrêté ?
Oui, c'est vrai.
Vous aviez rien fait.
Si ?
Non, pas du tout.
C'est pas ce que vous croyez.
L'écrivain, Ellison Oswalt,
c'était un ami.
Je lui ai donné des fichiers,
alors que mon chef me l'avait interdit.
Comme j'ai été le dernier à le voir,
et le seul qui venait souvent chez lui,
j'étais le suspect idéal.
J'ai été innocenté.
Votre chef vous en a voulu.
Oui.
Il m'a viré
le jour où j'ai été innocenté.
Ça vous manque ?
Souvent.
Oui, ça me manque.
Je peux vous poser une question ?
Bien sûr.
Ce que vous voulez.
C'est Dylan ?
Comment ça ?
Celui qu'il frappait ?
Comment vous le savez ?
Je me revois à son âge.
Clint était très violent.
Il l'a envoyé à l'hôpital.
Ses amis flics le protégeaient.
Vous l'avez quitté.
Oui.
Vous allez faire quoi ?
Je vais me barrer d'ici.
Vous savez où aller ?
Le plus loin possible.
Vous ferez quoi ?
Je travaillerai.
Vous réparez des meubles ?
J'ai vu ça dans l'église.
C'est super.
Merci.
Je restaure des meubles anciens.
Je trouve ça magique
de prendre une chose abîmée
par le temps
et de lui rendre sa beauté.
Lui rendre son éclat
et sa dignité.
Un objet qui restera
longtemps après vous.
Oui, comme les enfants.
Oui, c'est ça.
Allez.
J'ai pas envie.
Je veux dormir.
Fais de beaux rêves.
C'est le mien.
Travaux dans la cuisine
Vas-y.
Je sais que tu es là.
Pourquoi il a été choisi ?
Tu n'es pas assez bien
pour être des nôtres.
Tu es moins intelligent que lui.
Je suis meilleur que lui.
Et plus intelligent.
Si c'était vrai,
on t'aurait choisi.
Si tu en parles à quelqu'un,
il te prendra en premier,
et il tuera tes parents.
Qui, Dylan ?
Qui, alors ?
Écoute.
Je vis seul, alors...
Merde, il faut
que j'aille me coucher, moi.
Il faut que je dorme.
Avec toi, je me sens en sécurité.
Désolée.
Non, ne sois pas désolée.
Faut aller dormir.
Oui.
Demain, j'ai beaucoup...
beaucoup de route à faire.
Ça va aller ?
Oui, et toi ?
Bonne nuit, Courtney.
Pour la route.
Il fallait pas, merci.
Il faut me le rapporter.
Promis.
Je reviens demain.
Mais écoute...
Surtout, ne quitte pas la maison.
Crois-moi.
D'accord.
J'ai laissé mon numéro.
Oui, j'ai vu.
Voici le mien.
Appelle quand tu arrives,
ou s'il te faut quoi que ce soit.
Oui, d'accord.
Pareillement.
Salut.
Pareillement ?
Pareillement...
N'importe quoi !
Merci.
Entrez.
Bon,
je suis pas sûr que...
- Ça va ?
- Oui, très bien.
J'ai bu trop de café.
Asseyez-vous.
Oui, merci.
Je vous remercie
d'être venu de si loin.
Merci de m'aider.
Vous voulez un verre ?
Non, ça va.
Moi, j'en prends un.
A la vôtre.
De quoi s'agit-il ?
Vous avez déjà vu ça ?
Oui, c'est une radio amateur.
Alors, vous connaissez
la voix de l'enfer, en Norvège ?
Non.
Il y a très longtemps,
dans les années 70,
des passionnés de radio amateurs
ont intercepté une transmission étrange.
Une nuit,
tout à coup,
sur une bande de fréquences
rarement utilisée,
un piano d'enfant
commence à tinter.
Pendant des années,
on l'a entendu de temps en temps.
C'est devenu une légende urbaine.
Et puis,
un jour,
à la fin des années 90,
quelqu'un l'a enfin enregistré.
Huit,
neuf, neuf.
Cinq, zéro, zéro.
Un, zéro, sept.
Cinq, un, neuf.
Stop.
C'est quoi, ces chiffres ?
Des coordonnées.
De quoi ?
D'une maison.
Une ferme.
En Norvège,
où une famille a été assassinée.
En 1973.
Dites-moi,
dans cette affaire,
il y a eu...
Un enfant disparu ?
Bughuul.
Il y a d'autres enregistrements ?
Au moins trois autres.
Jonas avait cette radio chez lui,
ainsi que cette carte.
Jonas avait compris.
Les familles sont tuées
après avoir quitté la maison
où Bughuul les a trouvées.
C'est pour ça que je brûle les maisons.
La maison des Oswalt, c'était...
Oui.
Jonas avait compris autre chose.
Il avait également découvert
que le piano
avait une signification précise.
On trouve des fragments,
des références à Bughuul,
le croquemitaine,
dans toutes les cultures,
à travers les siècles...
Certains peuples croyaient
qu'il vivait dans un royaume
accessible seulement par des rituels
ou des sacrifices.
D'autres pensaient qu'il se nourrissait
de la corruption de l'innocence.
Dans tous les cas,
il y a toujours trois éléments.
Une famille assassinée,
un enfant disparu,
et un certain type
de totem iconologique,
ou une offrande thématisée.
L'image, la littérature, la musique.
D'accord, alors...
Les meurtres existent à travers l'art ?
C'est l'observance esthétique
de la violence.
Cette petite fille,
au piano,
que dit-elle exactement ?
C'est du norvégien.
Elle dit :
"Tais-toi !
"Bughuul ne m'entend pas,
tu cries trop fort, maman."
C'est les enfants.
Il s'empare des enfants.
Bon,
vous devriez détruire ce truc.
Et vite.
Oui, sans doute.
Écoutez, on a un autre problème.
J'ai trouvé une autre maison.
Brûlez-la,
ça brisera la chaîne.
C'est pas si facile.
Une famille y vit déjà.
Une mère et ses...
et ses deux fils.
Attendez !
Dis-le !
- Arrête.
- Dis-le.
Je suis meilleur que toi.
Allez, dis-le !
D'accord.
T'es le meilleur.
Meilleur que moi.
Dis que t'es rien.
Dis que t'es faible.
Dis qu'ils se sont trompés.
Je te déteste.
Je vous déteste tous.
Je vais le dire à maman.
T'entends ?
Tu mérites pas ça.
Tu devrais t'occuper de lui.
Et de ton père.
Et de ta mère.
Ma mère a rien fait.
Exactement.
Zachary, qu'est-ce qui t'a pris ?
- Maman !
- Quoi ?
Dis-moi pourquoi tu t'es permis
de frapper ton frère.
Ça va, je suis désolé.
D'accord,
dis-le à ton frère.
Je t'emmerde, Dylan !
Toi aussi, je t'emmerde.
Salope.
Tu vas me frapper ?
Comme papa ?
Va dans ta chambre.
Et ne t'avise pas d'en sortir
sans ma permission.
J'ai rien fait, maman.
Je sais, chéri.
Je suis faible.
Tu n'es pas faible.
Ne dis plus jamais ça.
Tu es fort.
Tu es comme moi.
Zachary est plus...
Comme papa ?
Non, j'ai pas dit ça.
C'est vrai, et tu le sais.
Je laisserai personne te faire du mal.
T'as laissé Zachary.
Et papa aussi.
Celui-là va te plaire.
C'est mon préféré.
Non, je veux pas.
Pas ce soir.
Tu dois le voir ce soir.
Si on fait pas ça ce soir, alors...
Quoi ?
Il sera furieux contre nous.
On veut pas qu'il soit furieux.
S'il te plaît, Dylan.
C'est le mien.
Je l'ai filmé.
Office du dimanche
C'est le dernier.
Non.
Ça suffit.
Regardes-en
encore un.
Descends, Dylan.
Dernière chance
de regarder le dernier film.
Non, Milo.
J'en regarderai plus.
Je veux pas être comme vous.
Peu importe.
Ils ne t'étaient pas destinés,
de toute façon.
Quoi ?
Tu as fait
ce qu'on voulait que tu fasses.
Zach !
Va te coucher.
Si tu parles,
on vous tue, toi et toute ta famille.
Et on regardera le film encore,
encore,
et encore.
C'est quoi, ça ?
Il y a eu
une audience d'urgence hier.
Dommage, tu l'as ratée.
Les fils du juge Simmons
bossent pour toi.
Tous les gens du coin
ont de la famille qui bosse pour moi.
C'est pas juste.
C'est pas légal.
Demande au shérif.
Je veux pas
que les gosses te voient menottée.
Laisse mes fils.
Nos fils.
Je les ramène chez eux.
Viens si tu veux.
Va te faire foutre.
Soit tu restes ici sans les garçons
et tu te ruines
à essayer de les récupérer.
Soit tu reviens à la maison avec moi.
Tu continues à vivre avec eux,
et tu fais tes jolies tables
et tes chaises.
Quoi qu'il arrive,
je les emmène.
Il faut que tu fasses ton sac.
Les policiers sont là.
Si tu descends pas,
c'est eux qui viendront.
Je peux pas partir.
On est obligés.
Toi, tu sais pas ce qui va arriver.
Il arrivera rien.
Il nous fera du mal.
Ça me fait pas plaisir, tu sais.
Mais je le laisserai pas faire.
Allez, fais ton sac.
D'accord ?
Allez.
Ça sent bon.
Allez !
Arrête d'appeler.
Signé : SON PUTAIN DE MARI
Passe-moi la purée.
Merci.
T'as rien mangé.
J'ai pas très faim.
Allez.
J'ai prévu une super journée demain.
Il faut prendre des forces.
Mange !
Clint !
Arrête tout de suite !
Un garçon doit manger.
Je suis désolé.
D'accord ?
M. Collins, il est tard, je sais.
Mais je dois parler...
Vous devez me parler ?
Ou à ma femme ?
Non, c'est pas ça.
Vous ne comprenez pas.
Je comprends très bien.
Quand on goûte à une femme comme ça,
on devient accro.
Vous êtes en danger.
Moi ?
Bon, écoutez-moi.
Moi, je suis en danger ?
Répète un peu !
Je suis en danger ?
Répète !
Écoute,
si t'essaies de contacter ma femme,
d'abord,
je lui fous la raclée de sa vie
et après, je te retrouve
et je te bute.
Est-ce que c'est clair, connard ?
Dégage
et laisse-moi baiser ma femme.
Allez,
tiens-toi droit.
Garde les yeux sur la balle.
Prêt ?
Bien, chéri.
Allez.
Je pense qu'ils vont adorer.
Mais non.
Pas comme ça, les mains.
C'est Dylan.
Aidez-nous.
Je vais faire le meilleur film.
Zach ?
C'est toi ?
C'est moi, je suis là.
Reste calme, d'accord ?
Ça va aller, je te détache.
Tout va bien.
Ta main...
Reste calme.
Ça va ?
Mon chéri.
T'as intérêt à aller au bout.
Zach !
Ça va aller, dépêche-toi.
Attendez.
Ils sont bien quelque part.
Il faut les trouver et finir ton film.
Montrez-vous, où que vous soyez.
Mettez-vous là.
Vite.
Ici.
Sauve-toi, Courtney !
Non !
C'est fini, Zach.
Tu feras pas de film.
Faites qu'il y ait une autre caméra.
Il va être furieux.
Il va être super furieux.
C'est fini.
On ne pourra plus revenir.
Non !
J'ai pas fini.
Trop tard.
Il fallait les tuer tous.
C'est fini.
Il faut sortir.
Il faut sortir !
Il faut sortir d'ici.
Allez, on y va.
Vite !
Maman.
Je t'aime, maman.
J'arrive.
C'est les enfants.
Il s'empare des enfants.
Shérif adjoint.
Sous-titres : Isabelle Audinot, a.t.a.a.
Sous-titrage : Monal Group