- Un carton ?
- C'est pour mon bureau, c'est fragile.
Mauviette !
Doucement avec le casque.
Tu finiras sourd !
Un autographe ?
Tu te fous de moi ?
Votre mari est là ?
Ashley ?
Ma chérie ?
Ma puce, qu'est-ce que tu fais ?
Je peins.
Ta mère veut que tu nous aides.
Je sais.
Viens, tu finiras après.
Je voulais pas déménager,
j'ai pas à vous aider.
On n'avait pas le choix.
Et tout le monde doit participer.
C'est toi qui voulais.
L'histoire qui m'intéresse
s'est passée ici.
Tu pouvais pas travailler
dans notre maison ?
J'aurais dû écrire
des manuels scolaires pour la payer.
Et ça, je peux pas.
Pourquoi ?
Je peux pas, c'est tout.
Mon école me manque.
Il paraît que l'école d'ici
est très bien.
Je préfère la mienne.
Je sais.
Bon, écoute.
J'ai une idée.
Si ça va pas ici,
dès que j'ai fini, on rentre.
Mais seulement si ça va pas.
C'est vrai ?
Promis ?
Si tu essaies de faire un effort.
Promis.
Quelle est la règle n° 1 ?
- Je peins dans la chambre.
- Et ailleurs ?
C'est interdit.
Allez, sus aux cartons !
Le shérif est là.
Déjà ?
Essaie d'être sympa.
- Je suis sympa.
- Je rigole pas.
J'en ai marre de prendre
des contraventions pour rien.
Sois sympa.
Bonjour.
Il y a un problème ?
Non, simple visite de courtoisie.
C'est gentil. Ellison Oswalt.
Je sais.
Vous n'êtes pas un fan.
Que puis-je pour vous ?
Pas grand-chose,
sauf si vous acceptez de charger
vos cartons et de repartir.
Pas question.
Mais j'ai des exemplaires
de Kentucky Blood,
je peux vous en signer un.
Non, merci.
C'est le style ?
Le fond, plutôt.
Vous n'aimez pas la police.
Elle se trompe, parfois.
Vous aussi.
Vous avez vu juste
pour Kentucky Blood, c'est vrai.
C'est un bon bouquin.
Mais dans Cold Denver Morning,
vous avez dérapé.
- Blood Diner...
- C'était pas ma faute.
Vous avez fait libérer un tueur.
Vous avez détruit des vies.
Notre ville mérite mieux.
Elle doit se remettre, oublier.
On veut pas devenir une attraction.
Une enfant a disparu.
Elle est morte.
Vous n'en savez rien.
Si elle est encore vivante,
on la retrouvera jamais.
Alors, on laisse tomber ?
Votre ville
ne mérite pas la vérité ?
Ce qui s'est passé ici,
vous ne pourrez jamais l'expliquer.
Et si vous y arriviez,
la vérité ne vous plairait pas.
On a fait notre boulot, vous verrez.
C'est une perte de temps,
comme vos deux derniers livres.
Je suis sûr d'une chose.
Quand un policier
dit que je perds mon temps,
c'est qu'il croit perdre le sien.
Astucieux.
Vous devriez le noter.
J'ai comme l'impression
que vous n'allez pas m'aider.
Vous voyez, on peut pas
se tromper tout le temps.
Au fait,
je trouve tout ça
d'un goût extrêmement douteux.
Il voulait quoi ?
Un autographe, mais
il a oublié le livre. Il repassera.
Sans blague ?
Pourquoi il montrait la maison ?
On n'a pas encore emménagé
près du lieu d'un crime ?
Non, me dis rien.
Je préfère pas savoir.
- C'est pas le cas.
- Juré ?
Juré.
Tiens. Rends-toi utile.
Cuisine.
On va être bien ici.
Tu verras.
J'y crois pas...
"Pendaison de crémaillère, 2011."
"Barbecue, 1979."
Il y a aussi des nouilles
et des biscuits.
Profitez-en,
on ne mangera pas souvent
au restaurant.
- Pourquoi ?
- Tu le sais.
- Pas moi.
- On n'a pas vendu la maison.
Quand ce sera fait,
on sera plus à l'aise.
Alors, faut baisser le prix.
Si on baisse encore, on perd
de l'argent. Rien ne se vend.
Avec un seul crédit, ça ira mieux.
Quand j'aurai publié mon livre,
on sera riches.
- Il sera bien, cette fois ?
- Oui, bien sûr.
Tu me montreras où ça s'est passé ?
- Je suis assez grand.
- Non.
Même moi,
je ne suis pas assez grande.
Il s'agit de crimes épouvantables.
- Tu veux que j'arrête d'écrire ?
- Non.
On dirait, pourtant.
Je le saurai par l'école.
Tout le monde va encore me détester.
Ne dis pas ça.
Autant que tu m'en parles.
- Tu entends ça ?
- Oui, j'entends.
Au moins, ferme bien ton bureau.
Je ne veux pas qu'il voie tout ça,
il a douze ans.
- Il sait que j'ai 12 ans.
- Arrête un peu.
Règle n° 1 ?
Ne pas entrer dans le bureau.
Et pour toi ?
Toujours fermer le bureau.
Et moi, je ne veux plus
entendre parler de tout ça.
Tu t'es pas lavé les dents.
Pas encore.
- Tu te couches pas ?
- Non.
Je vais installer mon bureau
et commencer.
- Ça va être long ?
- Une heure ou deux.
Non, pas ça.
On va rester longtemps ici ?
Je sais pas.
Ça risque d'être long.
Je préférais
quand tu écrivais des romans.
- Personne ne les lit.
- Tu devrais réessayer.
J'ai besoin que tu me soutiennes.
Excuse-moi.
Je te soutiens.
Mais j'aimerais que tu retrouves
ton enthousiasme.
Quand tu es heureux,
on l'est aussi.
Il me faut un autre succès.
Un seul, c'est tout.
Quoi ?
- Tu sais que je te soutiens.
- Oui.
Mais tu allais dire quoi ?
Kentucky Blood,
c'était il y a dix ans.
Oui ?
Eh bien,
c'était peut-être ça,
ton heure de gloire.
Et alors ?
Alors,
tu ne peux pas passer ta vie
à courir après.
Tu rates les plus belles années
des enfants.
J'ai besoin d'une dernière chance.
Cette fois-ci, ça va marcher.
J'y arriverai pas.
Ne t'inquiète pas.
Non, écoute.
Si ça dégénère encore,
je prends Trevor et Ashley
et je pars chez ma sur.
On est d'accord ?
Oui.
Mais ça va pas dégénérer.
- T'as envie ?
- Les enfants...
Allez, va t'éclater.
Où es-tu ?
Comment cette boîte est arrivée là ?
Et puis merde,
voyons ça.
Qui a filmé ?
Où est Stephanie ?
Pourquoi tu as filmé ?
Papa, je trouve pas les toilettes.
Viens.
Merci, papa.
J'adore tes nouveaux dessins !
Tu es vraiment forte.
Merci.
Un jour, j'en ferai un très beau
et je serai célèbre, comme toi.
J'en suis sûr, princesse.
Allez, dors bien.
Tu vas écrire un bon livre,
et on pourra rentrer ?
Ce sera le meilleur livre
de tous les temps.
Je vous écoute.
La police, s'il vous plaît.
C'est une urgence ?
Oui.
Commissariat de King County.
Que puis-je pour vous ?
Bon.
Tu es revenu déposer cette boîte.
Pourquoi ?
La baignade, 1966
Bon sang, Ashley.
Trevor !
Réveille-toi !
Qu'est-ce qu'il a ?
Une terreur nocturne.
Réveille-toi.
Regarde les étoiles.
Pourquoi on est dehors ?
Tu as eu une terreur nocturne.
Rendors-toi.
Il n'en avait plus.
C'est le déménagement.
- Il était dans un carton.
- Le pauvre.
Ça va aller.
Tracy...
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
Je voulais te dire...
Je suis désolé.
C'est pas ta faute.
Viens, il fait froid.
- J'étais dans un carton ?
- Oui.
Je me souviens pas.
Tu as déjà fait pire.
Parle pas de ça.
La fois où tu as fait pipi
dans le sèche-linge ?
Arrête, maman !
Excuse-moi,
je croyais que tu parlais de ça.
Trevor a encore fait pipi ?
Il a eu une terreur nocturne.
- C'est comme un cauchemar ?
- Un peu.
Alors, j'en ai déjà eu.
Non, c'est très particulier.
Tu n'en as jamais eu.
Arrête.
Tu es contente
d'aller à ta nouvelle école ?
- Et toi ?
- On verra.
Votre enthousiasme
fait plaisir à voir.
Arrêtez !
Vous êtes plus des bébés.
- Tu les emmènes ?
- Oui, j'ai des courses à faire.
Je vais visiter,
prendre mes repères.
Vite, les enfants.
Allez,
petit-déj à emporter !
Je t'ai fait du café.
Amuse-toi bien avec tes cadavres.
Trevor, tu n'as rien oublié ?
monter du super 8
"Le Super 8 a été inventé en 1966
par Eastman Kodak."
Trevor,
écoute-moi quand je te parle.
Pourquoi tu as fait ça ?
Je te l'ai dit, j'ai pas réfléchi.
C'est ça, le problème !
Tu es complètement irresponsable.
Vous aussi,
c'est pour ça qu'on est là !
- Tu ne comprends rien.
- Toi non plus.
Va dans ta chambre !
Tu en sortiras pour le dîner.
Qu'y a-t-il ?
- Maman exagère.
- C'est ton fils.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
- T'es toujours de son côté !
- Arrête. Réponds-moi.
Il a dessiné au marqueur
sur le tableau.
Tu as dessiné quoi ?
Un arbre.
Avec quatre pendus !
Laisse-nous,
je dois parler à ton père.
C'est son premier jour
et il entend déjà des horreurs.
- Quelles horreurs ?
- Ce qu'il a dessiné.
Tu enquêtes sur une famille
qui a été pendue, merde !
- C'est tout ?
- Ça suffit pas ?
Je suis désolé
qu'il l'ait appris comme ça.
Mais ça devait arriver.
Et donc, c'est très bien ?
Non, c'est pas bien.
Ce qui est arrivé à ces gens
est affreux.
Mais ils étaient innocents
et il faut raconter leur histoire,
ils le méritent.
Quel bon samaritain !
Je couche les enfants.
Embrasse-les pour moi.
Tu avances bien ?
Super.
N'oublie pas de fermer.
Le gros dodo, 1998
1998, St-Louis, famille, meurtres
Famille Miller
Nouveaux développements dans
l'enquête sur la famille assassinée.
La police a diffusé une photo
de Christopher Miller,
le fils aîné de 13 ans,
qui a disparu.
Les Miller et leur fils cadet
ont été assassinés
à leur domicile.
La police cherche des éléments
permettant de retrouver Christopher
ou d'appréhender toute personne
impliquée dans ce meurtre
et cet enlèvement.
"Pendaison de crémaillère."
"La baignade."
M. Cruel
"Le barbecue."
"Le gros dodo."
M. Cruel
Ça ira.
Il faudrait aller à l'hôpital
vous faire des points de suture.
- À vous de décider.
- Je n'irai pas.
Ça ne saigne plus.
Si la plaie se rouvre
ou si ça enfle, appelez un médecin.
Je vous remercie.
Alors,
allons voir ce trou.
Vous avez entendu des pas
dans le grenier, après la coupure ?
- L'échelle était baissée ?
- Non
On peut pas la remonter de là-haut ?
Comment l'intrus est monté ?
Je n'ai pas parlé d'intrus,
j'ai entendu du bruit.
Mais j'ai vu un serpent.
Les serpents n'ont pas de pattes.
C'était sûrement des écureuils.
Ils ont dû trouver un moyen d'entrer
et puis il y a eu cette panne.
Ils ont dû avoir peur du bruit
quand tout s'est éteint.
- Vous savez comment ils sont.
- Non, on a pas été présentés.
Mais j'ai croisé un scorpion.
Je devrais faire traiter la maison.
Les scorpions ont des pattes, mais
ils marchent pas comme les écureuils.
Eh bien, merci beaucoup.
- Il y a autre chose ?
- Oui.
Je voulais un autographe,
mais j'ai oublié mon livre.
J'en ai quelques-uns ici.
Merci beaucoup.
C'est génial.
Ça alors...
C'est comme les profilers du FBI,
avec les cartes,
les photos, et tout...
Sortez, s'il vous plaît.
C'est mon bureau,
c'est confidentiel.
M. Oswalt, attendez.
La page du livre où vous parlez
des gens qui vous ont aidé...
Les remerciements ?
Oui, il y a toujours
une phrase qui dit,
"Je n'y serais pas arrivé
sans le dévouement
"de l'adjoint Machin,
"du commissariat de la ville."
Je pourrais être...
l'adjoint Machin...
Si ça vous intéresse.
Oui, vous pourriez m'aider.
Vous avez un carnet ?
Il vous faut un stylo ?
Je cherche une adresse.
1998, à St-Louis,
une famille assassinée.
Égorgée, en fait.
Une histoire affreuse.
Je veux aussi des infos
sur un meurtre de 1979.
Une famille brûlée vive,
dans leur voiture, dans leur garage.
Quelle ville ?
Je ne sais pas, je n'ai que ça.
Ces meurtres seraient liés ?
Non.
Je me documente, c'est tout.
Je vais vous trouver ça.
Je le ferai
quand le shérif sera sorti.
Merci, adjoint Machin.
- Excuse-moi.
- De quoi ?
De m'être énervée
à propos de Trevor.
Ne t'excuse pas,
c'est dur de déménager.
Je fais des efforts.
Je sais.
Tant que tu es là, ça va.
J'ai toujours été là.
Et je le suis encore.
Nous accueillons Ellison Oswalt,
l'auteur de Kentucky Blood.
- Soyez le bienvenu.
- Merci de m'inviter.
Certains passages
sont vraiment insoutenables.
Pourquoi enquêtez-vous
sur des crimes
aussi abominables ?
Pour faire du fric ?
Je plaisante.
En vérité,
je ne supporte pas l'injustice.
Les victimes
avaient subi un sort atroce
et les coupables
n'avaient jamais été arrêtés.
Je savais que je pouvais trouver
des éléments
qui étaient passés inaperçus.
En effet,
vous avez découvert des indices
qui avaient échappé à la police.
Beaucoup de policiers
sont très compétents
et je ne veux pas
déprécier leur travail.
Mais une erreur dans une enquête
peut détruire des vies,
c'est là que j'interviens.
Quel est le plus gratifiant ?
Rétablir la justice
ou voir votre livre
en tête des best-sellers
du New York Times ?
La justice.
Sans hésiter.
Jamais je n'écrirais
pour la gloire ou pour m'enrichir.
Tu fais le café de papa ?
J'aimerais bien lui apporter.
D'accord,
mais il faut bien le faire.
Il est très exigeant pour son café.
Voilà ton café, papa.
Merci, ma chérie.
M. Oswalt.
Adjoint Machin.
Désolé d'appeler si tard.
J'ai dû attendre
que le shérif parte.
Je comprends.
Mais j'ai trouvé.
La famille Martinez,
à Sacramento,
tuée dans le garage en 1979.
Leur voiture a brûlé.
Un des garçons a disparu.
Et l'adresse ?
C'était au 8224 Billington St,
à Sacramento.
Et pour St-Louis ?
La maison où les Miller ont été tués
était au 2976, Piedmont Way.
Formidable.
Vous avez bien dit 2976 ?
Oui, c'est important ?
Non, pas du tout. Merci.
Avant d'arriver ici,
les Stevenson
habitaient la maison des Miller.
Merde.
Ashley ?
Trevor ?
Il n'a rien ?
Je l'ai trouvé dehors.
Il faut mettre un verrou,
ça empire.
J'appelle le médecin demain.
Reste là,
j'ai laissé un truc dehors.
Gentil chien.
Je te ferai rien.
Je veux attraper ma batte,
pour te casser la tête
si tu m'attaques.
OK, je te la laisse.
Ça va ?
Oui.
Il ne devrait plus avoir ces crises,
il est trop grand.
- T'inquiète pas, ça va aller.
- Arrête.
Arrête quoi ?
Le livre.
On fait les valises et on s'en va.
Pour une petite crise ?
Non, c'est plus grave.
Il va mal, et toi aussi.
Comment ça ?
Tu pars déjà en vrille.
T'as jamais bu autant.
Je suis un poivrot, c'est ça ?
Non.
Mais tu me caches quelque chose.
Tu en souffres, et Trevor aussi.
- C'est pas normal.
- C'est vrai.
Tu veux savoir quoi ?
Pourquoi t'es comme ça ?
Parce que j'ai jamais été
sur un coup pareil.
Tu te souviens de Kentucky ?
Là, c'est cent fois plus énorme !
Ça peut devenir
un très grand bouquin.
Ça peut cartonner,
autant que De sang-froid.
Il y aura un film,
les talk-shows,
le National Book Award...
Et une montagne de fric.
Je m'en fous.
Personne s'en fout !
C'est ma dernière chance !
Quoi ?
Je m'inquiète pour toi.
Tu n'as pas à t'inquiéter.
Tout va bien.
Pourquoi tu avais l'air si terrifié ?
J'ai vu un chien.
Un chien ?
Un très gros chien.
Le frère de Cujo,
un vrai monstre !
- Tu l'as chassé ?
- Oui.
Il me faut un peu de temps,
c'est tout.
Je te jure que ça vaut le coup.
Chaque minute passée ici
nous rapproche du bonheur.
On y est presque.
M. l'adjoint.
C'est arrivé ce matin.
J'ai sélectionné les éléments
pertinents des dossiers.
Ah oui ?
Merci.
C'est rien.
Je peux entrer un instant ?
Oui, bien sûr.
Je sais ce que vous pensez de moi.
Le flic de campagne
ébloui par le grand écrivain.
Mais je suis pas un abruti.
Je n'ai jamais dit...
Bref.
J'ai un diplôme de criminologie
et d'expertise médicolégale.
Quand des meurtres sont liés,
je m'en aperçois.
On a raté un truc, d'accord.
Mais si vous voulez
que je vous donne des infos,
il faut m'en dire plus,
un peu plus.
Vous voulez m'aider ?
C'est chez moi, ici.
On a tous été affectés
par cette histoire.
D'accord, venez.
Qui est-ce ?
Je ne sais pas.
Mais je vais trouver.
C'est des meurtres en série ?
Peut-être.
Ou plutôt des meurtres rituels.
Et très éloignés,
dans l'espace et le temps.
Le premier remonte aux années 60.
Les années 1960 ?
Il aurait quoi, 70 ans ?
Ou la soixantaine.
C'est dur à croire.
Regardez sa méthode.
Certaines autopsies montrent
qu'il a drogué ses victimes.
Avec quoi ?
On ne sait pas.
Le tueur n'avait donc pas besoin
d'être plus fort qu'elles.
Là, c'est la branche
qui les a soulevées.
Là, il les a brûlées.
Ici, égorgées.
Et là, noyées.
Vous m'aviez pas parlé de noyade.
L'autre lien
entre tous ces meurtres,
c'est qu'il a tué toute la famille,
sauf un enfant,
qu'il a emmené avec lui.
On retrouve aussi
ce symbole
sur le lieu des meurtres.
On dirait un truc occulte.
Écoutez.
Vous devriez appeler l'université.
Demandez le Pr Jonas.
La police le fait intervenir
sur les affaires
un peu bizarres.
Il sera pas déçu.
C'était où, la noyade ?
À vous de me le dire.
Jardinage, 1986
Professeur Jonas ?
Merci de me rappeler si vite.
J'adore vos livres. Je suis flatté.
Merci.
En voyant vos photos,
j'ai tout de suite
reconnu les affaires.
Comment avez-vous fait ?
Le dessin que vous m'avez envoyé
n'est pas un pentagramme.
Ce n'est pas un symbole que les ados
ou les fans de métal peignent
sur les murs avec du sang de bouc
pour choquer les chrétiens.
C'est un peu plus obscur.
Celui du couloir,
remonte à la fin des années 90,
à St-Louis.
L'autre,
sur le capot de la voiture,
c'était à Sacramento, il y a 30 ans.
Dites-m'en un peu plus.
C'est un symbole associé
au culte d'une divinité païenne.
Laquelle ?
Une divinité très obscure,
qui remonte à l'ère babylonienne.
Son nom est Bughuul,
le Dévoreur d'enfants.
Le Dévoreur ?
Oui, le Dévoreur d'enfant.
Merci, Jessica.
Dans toutes ces affaires,
un enfant a disparu, non ?
C'est exact.
Eh bien, Bughuul mange les enfants.
D'après les fragments de récits
qu'on a pu retrouver,
il se nourrit de l'âme des enfants
pour survivre.
Dans chaque histoire,
il utilise un stratagème différent
pour attirer les enfants
hors du monde réel
et les enfermer dans son monde
où il se repaît lentement
de leur âme.
Le culte rendu à ce dieu
exige de sacrifier
ou même de manger, un enfant.
La personne qui a dessiné ça
mange des enfants ?
Ce serait logique.
Mais les rares fois
où ce symbole est apparu,
aucun rapport n'a été établi
avec ce culte.
Il s'agit peut-être
de cérémonies d'initiation
plutôt que de crimes
commis par un homme isolé.
Il y en a eu un autre.
Je crois.
Racontez-moi.
Merci d'être venu.
Je vous en prie, c'est rien.
On devient amis, en fait !
On dirait, oui.
Je peux vous faire confiance.
Oui, bien sûr.
Si je vous parle franchement,
vous ne me jugerez pas ?
Allez-y.
Il s'est passé
des trucs bizarres
chez les Stevenson ?
Ils ne se sont jamais plaints
de phénomènes
étranges ?
Pas que je sache.
Les enquêteurs n'ont rien
remarqué d'inhabituel ici ?
Rien de bizarre ?
Vous essayez
de me dire quelque chose ?
Quelque chose est arrivé
et vous voulez en parler.
Votre femme est au courant ?
Attendez.
Elle sait qui habitait ici,
avant vous ?
Mince !
J'ai pas envie d'être là
quand elle l'apprendra.
Moi non plus.
Pardon. Alors, dites-moi.
Quelque chose vous a fait peur ?
Exactement.
C'était quoi ?
Je ne crois pas à...
à tout ça.
Vous voulez dire
le surnaturel, le paranormal,
tout ça ?
Voilà.
Non, bien sûr.
Sinon, vous ne seriez pas venu ici.
Et pourtant,
on parle de ça.
Mais il ne s'est rien passé
de ce genre, avec les Stevenson ?
Pendant la brève période
où ils étaient ici,
ils n'ont jamais contacté la police
ni signalé quoi que ce soit
qui aurait été relevé par l'enquête.
Vous voulez mon avis ?
Vous avez décidé d'habiter
chez les victimes
pour essayer
de vous mettre à leur place.
Vous avez aussi découvert
des aspects de cette affaire
qui vous ont ébranlé.
Je constate
qu'à chaque fois que je viens,
il y a une bouteille ouverte
dans votre bureau.
M. Oswalt.
Je dis pas que vous êtes alcoolique.
C'est pas ce que je pense.
Je pense pas non plus
que vous inventez ça
pour attirer l'attention.
Par contre, je pense
que vous êtes
dans un tel état de stress
que votre cerveau
est submergé par tout ça.
Donc vous ne croyez pas
à ces trucs surnaturels ?
Vous rigolez ?
J'y crois à fond.
Jamais je pourrais dormir ici.
Quatre personnes ont été pendues
dans votre jardin !
Et pour la petite...
je préfère pas savoir.
Excusez-moi.
Essayez de sortir un peu.
Changez-vous les idées.
Vous voulez la vérité ?
Cette nuit,
j'ai senti
une présence dans la maison.
Je me suis réveillé sur le canapé
avec une batte de base-ball.
Si je sentais une présence chez moi,
j'aurais les jetons.
Mais, écoutez-moi.
Si vous continuez à dormir ici,
ça va vous détraquer la tête.
Ellison !
Quoi ?
Ta fille a décidé
de peindre où elle voulait.
- Ashley !
- C'est pas ça.
On était bien d'accord sur la règle.
On a fait une grosse concession.
C'est où, la peinture ?
Dans ma chambre.
Alors, pourquoi tu peins ici ?
Dans ma chambre,
elle voulait pas,
parce que c'était celle de son frère.
Quoi ?
- De qui parles-tu ?
- De Stephanie.
- Qui est-ce ?
- Elle habitait ici.
Papa écrit sur elle.
Va dans ta chambre.
Tu croyais quoi ?
Que je le saurais jamais ?
Je savais
que tu finirais par le savoir.
Mais en fait,
tu ne voulais pas savoir.
Ne m'accuse pas !
Je t'ai posé la question !
Tu m'as demandé
si on habitait près de chez eux.
Arrête un peu !
- On n'aurait jamais dû venir.
- Personne n'est mort ici.
Y avait pas de cadavre ici,
ni de sang sur les murs !
Attends, c'est pas arrivé ici ?
Non !
Ça s'est passé dans le jardin.
J'hallucine !
Ça change quelque chose ?
- Ça change tout.
- Non !
T'as déjà fait de belles conneries,
mais là, tu te surpasses.
T'es dingue
de nous avoir amenés ici !
- On est fauchés.
- C'est pas une raison.
Cette maison était pas chère.
On se demande pourquoi !
Le dessin de Trevor,
ça s'est passé ici ?
Les gens qui habitaient ici
ont été pendus
à un arbre du jardin ?
T'es vraiment malade.
Et notre fille joue là-bas ?
Pourquoi pas ?
Notre fils a des terreurs nocturnes
et dessine des pendus à l'école.
Notre fille a peint
une morte sur le mur !
Elle a disparu, en fait.
Je m'en fous !
Tu te rends compte ?
Tu mets en danger
tes enfants et ta famille !
C'est bon, ça va !
Rien ne te fera renoncer
à ton livre à la con ?
On dirait que non.
Pour toi, ça vaut le coup.
Quoi ?
- Que ta famille soit menacée.
- Par un dessin ?
Arrête ! Ta fille...
Ma fille a un père très présent,
qui l'encourage à s'exprimer.
Tout ce qui lui arrive,
c'est qu'elle habite
là où des gens ont été tués.
Elle l'a su,
l'histoire de la petite fille l'a émue
et elle a voulu la peindre !
Elle est comme ça.
C'est tout ?
Tu veux quoi ?
Une maison
où on se sente en sécurité.
Des voisins sympas avec nous.
Une ville où je puisse
faire les courses tranquille.
Une vie où nos enfants
ne dessinent pas les détails sordides
de meurtres épouvantables
et n'expriment pas leur angoisse
en faisant des trucs sinistres la nuit !
Ça serait pas bien ?
Je te donnerai tout ça
quand j'aurai fini le livre !
Ce livre, tu l'écris pour toi.
Ne dis pas ça, c'est pas vrai.
Tu pourrais gagner ta vie autrement.
Comment ?
En étant prof ?
En rédigeant des manuels scolaires ?
Tu ne comprends pas
que c'est l'écriture
qui donne un sens à ma vie ?
Ces livres,
c'est ce qu'il restera de moi.
Je t'ai toujours encouragé
à suivre ta vocation.
Mais c'est pas ça,
le sens de ta vie.
Toi et moi, ensemble,
c'est ça le sens de ta vie.
Ce qu'il restera de toi,
c'est Ashley et Trevor.
C'est eux
que tu laisseras derrière toi.
J'ai fait gronder papa ?
Non, ma puce.
C'était de sa faute.
Pardon d'avoir peint sur le mur.
C'est rien.
Dors bien.
Vous pensez fonder une famille ?
Il y a un an, j'aurais répondu :
"Non, jamais.
"Ma carrière avant tout."
Et puis, on rencontre quelqu'un,
on vieillit,
on prend du recul.
Vos amis ont des enfants,
on se dit :
"Ça a l'air pas mal."
On se demande :
"À qui il va ressembler ?"
On imagine
la couleur de la chambre...
Viens te coucher.
C'est quoi, ça ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Il faut partir.
Qu'y a-t-il ?
Tu avais raison.
On n'aurait jamais dû venir ici.
Il faut partir tout de suite.
Tu me fais peur.
Réveille les enfants,
charge la voiture,
on s'en va.
Vite !
Ralentis.
Je veux arriver à l'autoroute.
Plus on ira loin,
mieux ce sera.
Où on va ?
On rentre à la maison.
Chez nous, comme t'avais dit ?
Oui, chez nous.
Et nos affaires ?
On appellera les déménageurs.
C'est pas grave.
Bonsoir.
Votre permis.
C'est dangereux
de conduire aussi vite la nuit.
Quelque chose ne va pas ?
Je suis votre conseil.
Lequel ?
Partir sans se retourner.
On vous a forcé la main ?
Comment ça ?
Je ne veux pas lire dans votre livre
que les gens d'ici
vous ont persécutés.
Si on vous a maltraités,
dites-le-moi.
Je n'écrirai pas ce livre.
Pas de livre ?
Non, monsieur.
Dans ce cas,
je ne vais pas
vous demander votre autographe.
Soyez gentil,
respectez la limite dans le comté.
Après, c'est plus mon problème.
Oui, monsieur.
C'est vrai ?
Pour le livre ?
Oui.
Juré ?
Juré.
Allez, on rentre.
Ça va dans le bureau, à droite.
Adjoint Machin
Je te parie que Trevor dormira bien.
Je préfère pas parier.
Désolé, j'ai été très occupé.
Bughuul est tombé dans l'oubli,
ces documents
n'avaient jamais été numérisés.
C'est quoi ?
C'est une gravure
datant du haut Moyen-Âge
et des fragments d'une fresque.
Tout le reste a été détruit.
- Pourquoi ?
- Par superstition.
Les premiers chrétiens pensaient
que Bughuul habitait les images,
qui étaient des passages
vers son domaine.
Des passages ?
L'Église pensait qu'il pouvait posséder
ceux qui regardaient les images,
et leur faisait commettre
des actes abominables.
Il pouvait aussi
attirer ses victimes
dans l'image même.
Les enfants exposés à ces images
étaient des proies faciles pour Bughuul,
qui les possédait et les enlevait.
- Et si on les détruit ?
- Je ne comprends pas.
Les images, si on les brûle ?
Que se passe-t-il ?
En réalité, ou dans ces récits ?
Dans les récits,
si l'image est détruite,
le passage se referme
et Bughuul n'a plus accès
à notre monde ?
M. Oswalt,
quel est le sujet de votre livre,
exactement ?
Je ne sais pas.
Je ne l'écrirai sûrement pas.
Mais je vous remercie.
Je vous en prie.
Adjoint Machin
Versions longues
Vous avez vu l'heure ?
Je sais,
mais j'ai essayé toute la journée.
- Quel est le problème ?
- Vous avez déménagé.
C'est un problème ?
J'ai recoupé les données
qu'on a rassemblées.
En mettant tout à plat,
j'ai vu les liens.
Quels liens ?
Les dates, les adresses.
Chaque famille assassinée
a habité dans une maison
où un des meurtres a eu lieu.
Chaque famille ?
Les cinq.
Sion met tout
en ordre chronologique,
on voit comment les meurtres
s'enchaînent.
On savait que les Stevenson
avaient habité chez les Miller,
à St-Louis.
Mais les Miller
avaient habité la même maison
où les De Luzio
ont été massacrés à la tondeuse.
Et où habitaient
les De Luzio précédemment ?
À Sacramento,
où les Martinez ont brûlé.
Exactement.
Ça remonte
jusqu'à la noyade de 1966.
Vous avez quitté
la dernière maison de la liste.
Si ce type est toujours là,
vous avez pris la place
des prochaines victimes.
Merci.
Stephanie.
Les enfants disparus.
Dors bien, papa
J'aime bien les nouveaux films.
Ils sont mieux.
Tu vas voir,
je vais t'aider à redevenir célèbre.
Dessins sur les murs, 2012
Films de famille
Sous-titres : Sylvestre Meininger
Sous-titrage : C.M.C.