On dit que certaines personnes
ont le don
de faire une musique si authentique
qu'elle peut déchirer le voile
entre la vie et la mort,
faisant ainsi apparaître
des esprits du passé
et à venir.
Dans l'ancienne Irlande,
on parlait de filid.
Dans le territoire Chacta,
on parle de gardiens du feu.
Et en Afrique de l'Ouest,
on parle de griots.
Ce don
peut guérir leur communauté,
mais il peut aussi
attirer des démons.
CLARKSDALE, MISSISSIPPI
16 OCTOBRE 1932
Sammie !
Ruthie,
non.
Approche, mon fils.
Tout va bien.
Mon fils a commis un péché.
Mais le Seigneur en appelle à nous
pour ramener les pécheurs
de leur égarement
et leur montrer le chemin.
Jure-moi
devant l'assemblée de fidèles
que tu vas renoncer
à cette conduite indigne.
Promets-le-moi ici même !
Lâche cette guitare, Samuel.
Pour l'amour du ciel !
Lâche-la, Samuel.
Pose-la.
LA VEILLE
Tu joues ce soir ?
Bonjour, Mlle Beatrice.
Tu me le dis ou je dois compter
sur le bouche à oreille ?
Bonne journée.
À demain matin, à l'église.
Ce sera le bouche à oreille, alors.
Bonjour, m'man.
Bonjour, mon grand.
- Te lave pas avec ça.
- C'est du savon.
T'auras la peau sèche.
Pas si je mets ces habits mouillés.
T'es bête comme une oie, toi.
File.
Maman a dit : "Debout !"
Bonjour, Sammie.
C'est vous, Hogwood ?
Vous êtes jumeaux ?
Non, on est cousins.
Voilà. On y débitait une tonne de bois
par mois à une époque.
Les ouvriers vivaient là-haut.
Alors,
vous voulez en faire quoi ?
Le sol a été lessivé ?
Oui.
Pourquoi ?
Je vous croyais décidés à acheter.
Plus on discute,
plus j'en doute, mes garçons.
On est pas vos garçons.
On est de vrais hommes.
Avec du vrai pognon.
Et de vraies balles.
Le prenez pas mal.
C'est notre façon de causer, ici.
On l'achète.
La scierie, le matériel
et le terrain autour.
- La vache !
- Soyons clairs.
On vous filera pas un sou de plus.
Et si vous ou vos copains du Klan
entrez sur notre propriété,
on vous tuera illico.
Merde alors.
Le Ku Klux Klan n'existe plus.
Bonjour, p'pa.
Il est rudement tôt.
Comme tu dis :
"L'avenir appartient aux lève-tôt."
C'est vrai.
J'ai fait mon quota du jour.
Oui, je l'ai apportée ici.
Tu m'aideras lors de mon sermon demain.
Première épître aux Corinthiens, 10:13.
Lis.
"Aucune tentation
"ne vous est survenue
qui n'ait été humaine.
"Dieu est fidèle.
"Vous ne serez pas tentés
au-delà de vos forces.
"Mais avec la tentation,
"il préparera aussi le moyen
de la supporter."
J'y vais, p'pa. Je vais être en retard.
Où ça ?
Il y a un endroit
plus important que l'église ?
J'ai travaillé toute la semaine.
Je veux respirer rien qu'une journée.
Et jouer de la musique ?
Pour des ivrognes ?
Pour des séducteurs
qui délaissent leur famille
afin de suer tous ensemble ?
Je serai rentré à temps pour le culte.
Fiston.
Si tu pactises avec le diable,
un jour, il te suivra chez toi.
P'tit cousin, ramène-toi !
Le temps, c'est de l'argent.
Samuel !
T'inquiète pas, oncle Jed.
On te le ramènera en un seul morceau.
Comment ça va ?
Ton père te traite bien ?
- Il te bat pas, au moins ?
- Non, pas trop.
- Et tes sœurs ?
- Seulement quand c'est mérité.
C'est m'man qui file les raclées.
Tant mieux.
Oncle Jed est quelqu'un de bien.
Parlez-moi de Chicago.
Y a pas de ségrégation, il paraît.
Les Noirs vont où ils veulent.
Faut pas croire tout ce que t'entends.
Les gens d'ici te bourrent le crâne,
mais ton cousin et moi,
on va être francs.
Chicago, c'est comme le Mississippi,
mais avec des gratte-ciel.
C'est pour ça qu'on est revenus.
Autant affronter le diable
en terrain connu.
Bougez pas.
Ne touche plus à ce camion.
Ce sale Blanc nous a retardés.
On n'a qu'à ouvrir
que le week-end prochain.
Non, faut que ce soit ce soir.
Une inauguration en fanfare.
Ou un fiasco total.
Regarde ce ciel.
Belle journée pour être libres.
Notre propre club de blues.
Pour nos frères et grâce à nous,
comme on l'a toujours voulu.
Dans ce cas, va falloir se séparer.
Qui surveillera le camion en ville ?
Montre-leur qui tu es.
On était partis, Stack.
Sept ans,
ça suffit pas pour nous oublier.
Très bien.
Veille sur cet idiot.
Tu me battrais, maintenant.
- Je ferai au mieux.
- Non, tu le feras.
Guette les regards insistants.
Il est pas assez sur ses gardes.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
- Sois prudent.
- T'inquiète.
Viens avec moi.
Salut, petite.
Approche.
- Tu viens d'où ?
- De Shelby.
- Les Smokestack, ça te parle ?
- Bien sûr.
Parfait. Smoke, c'est moi.
N'aie pas peur,
tu vas pouvoir gagner des sous.
Tu vas venir t'asseoir dans ce camion.
Si quelqu'un est un peu trop curieux,
tu klaxonnes, d'accord ?
Tu peux faire ça ?
Tu sais lire l'heure ?
Je te paierai 10 cents la minute.
- Ça te va ?
- Oui, m'sieur.
Non, miss.
On parle chiffres, là,
et les chiffres doivent se répondre.
Tu comprends ?
Tu dois négocier.
Donc 10 cents, ça te va pas.
Donne-moi ton chiffre.
50 cents.
20 cents. Je peux pas faire mieux.
Marché conclu ?
Parfait. Monte.
Tu klaxonnes, compris ?
T'es la p'tite Lisa ?
On peut rien vous cacher.
Ton père est là ?
Papa !
Quoi ?
Bo Chow.
Ça pour une surprise !
Je peux t'aider ?
- On fait une soirée.
- Tu veux quoi ?
Du poisson pour 100.
Ça a marché à Chicago ?
Au casino, vous avez fait un carton ?
Oui, mais pas comme tu t'imagines.
Comment, alors ?
Merde.
Au voleur !
- Démerde-toi.
- J'essaie de t'aider.
Tu cours où, toi ?
Ma balle est plus rapide.
Tu m'as tiré dessus,
espèce de...
Smoke.
Terry ? Comment tu vas ?
Ça allait avant que tu me fumes.
Tu fauchais dans mon camion ?
C'est ton camion ?
Je savais pas, je te jure.
Menteur ! Je vous l'ai dit.
J'ai cru qu'elle mentait.
Vous étiez à Chicago, avec Al Capone.
On est de retour.
Pourquoi vous avez fait ça ?
S'il va raconter
qu'il a failli voler les jumeaux,
autant qu'il boite.
Qui va me soigner ? J'ai pas un rond.
Et si ça s'infecte ?
Filez. Comprime ta plaie.
Debout, toi.
J'ai besoin d'aide.
Debout, reste pas là, idiot.
- Le Dr Teddy vit encore ici ?
- Oui.
J'ai blessé deux types.
Ils vont avoir besoin de soins
pour s'en sortir.
On s'en occupe.
Autre chose ?
Oui, il nous faut un écriteau.
Grace pourra nous en faire un ?
- Pour quand ?
- Ce soir.
Lisa, va chercher ta mère.
Y aura à manger, à boire,
de la musique ?
Et des jeux ?
C'est ça.
Cartes, dés et même une roulette.
Tout le monde se tire dessus.
J'ai rien contre les gens de couleur,
mais bon...
Maman, papa te demande.
Merci.
Avant, ils vivaient de leur côté,
et nous, du nôtre.
Je sens plus ma jambe,
je dois sauter à cloche-pied.
Visiblement, deux types dehors
se sont fait tirer dessus.
Je sais, j'ai filé du blé à Bo
pour leurs soins.
Tu veux foutre la merde ?
Il veut pas que ça.
Doux Jésus !
Et tu paies comment ?
Et il lui faudrait un écriteau.
Dans l'urgence, c'est plus cher.
Je t'écoute.
20 dollars.
15 pour l'écriteau, 5 pour le menu.
10 dollars.
7 pour l'écriteau, 3 pour le menu.
- 16.
- 15.
D'accord.
On a une seule couleur.
- Laquelle ?
- Rouge.
- 13.
- 14,50.
14.
Tu rajoutes ces fleurs
et marché conclu.
D'accord.
Où est Stack ?
Écoute. Toutes les chattes
ont un bouton, vers le haut.
Pour garder une femme,
tu dois le trouver
et le lécher.
Ni trop fort ni trop doucement.
T'as déjà léché une glace ?
T'exerces la même pression.
Comme tu te régales,
tu veux que ça dure.
Ce truc roule à combien ?
Bien trop vite.
- Tu veux conduire ?
- Et comment !
Plus tard.
- Au retour.
- D'accord.
Tu devais me raconter
pour ton père, un jour.
Je suis assez grand.
Vous l'avez vraiment tué ?
Non, on l'a pas tué.
Smoke l'a fait.
Notre père m'avait mis KO.
Quand je suis revenu à moi,
Smoke l'enterrait.
Il vous battait ?
Moi, surtout.
Il faisait pas exprès.
T'as pris soin d'elle.
Je vous remercierai jamais assez.
Elle sonne tellement bien.
Elle vient d'où, en fait ?
C'est la guitare de Charley Patton.
On l'avait gagnée aux cartes.
Sans blague ?
J'ai la guitare de Charley Patton ?
Je te le jure.
- Joue un morceau.
- Ici ?
- Oui, vas-y.
- D'accord.
Écoute ça.
Je voyage
Sans savoir vraiment où je vais
Bon sang !
Car celle pour qui mon cœur bat
N'a pas les mêmes sentiments que moi
On va se faire un sacré pognon.
Viens, on y va.
Merci, le jumeau.
C'est Delta Slim ?
Delta Slim.
Merci de votre générosité.
C'est le vent de Chicago
qui vous a ramenés ici ?
C'est qui, le môme ?
Mon jeune cousin,
Preacherboy Sammie.
Le meilleur joueur de blues
du delta du Mississippi.
J'ai des chaussettes
plus vieilles que lui.
Il y connaît quoi, au blues ?
Je peux vous montrer.
Pas si vite ! Range ce truc.
Range-la.
C'est mon territoire.
Si t'étais pas son cousin
et un môme,
je te réduirais en charpie.
Menace-le encore
et je te fais avaler ton harmonica.
Tu taquines toujours l'ivoire ?
Ça dépend à qui tu demandes.
Je te file 20 dollars
si tu joues dans notre club ce soir.
J'aimerais bien.
Je joue au Messenger ce soir.
Comme tous les samedis soir.
Tu touches combien ?
Pour un gangster, t'es bien curieux.
Pas 20 dollars par soir, c'est sûr.
Tu paies pas 20 dollars par soir.
Tu paies peut-être 20 dollars ce soir.
Il est où, ton club ?
Il sera peut-être là ce soir,
encore demain soir
et dans une semaine.
Non.
Je joue au Messenger
chaque samedi depuis dix ans.
Le Messenger sera encore là
dans dix ans, au moins.
Merde.
C'est peut-être plus
que ce qu'il me reste à vivre, Stack.
Je joue
pour de l'alcool de maïs à gogo.
Un pécheur comme moi s'en contente.
Ça s'arrose, Slim.
C'est quoi, ça ?
Ça ?
Une bière irlandaise.
Des quartiers nord de Chicago.
De la bière ?
On est pas revenus les mains vides.
Fais voir.
Nom d'un chien.
J'ai 500 bouteilles comme celle-ci.
Bien fraîches.
Que dirais-tu de 40 dollars ce soir,
bière à gogo ?
Ensuite, aucune obligation.
Si t'acceptes,
je te laisse finir cette bouteille.
Ils joueront ce soir
à l'ancienne scierie.
C'est l'inauguration
de notre club de blues.
On va s'offrir un concert de blues.
Ce sera un soir de ribouldingue,
rien que pour nous.
Vous voulez manger ?
Vous voulez boire ?
Vous voulez empester la sueur ?
On puera tous comme des putois !
Les jumeaux paieront leur tournée.
Je vous ai déjà vue.
Possible.
Vous chantez, non ?
Ça m'arrive.
Preacherboy.
Pearline.
Je suis mariée.
Et heureuse ?
Attention, mon garçon.
Ne surestimez pas vos talents.
À ce soir, peut-être.
Ce sera inoubliable.
Récupère ton fric.
Une Blanche t'observe.
Merde.
Une Blanche, t'es sûr ?
Elle vient par ici.
Excuse-moi, mon garçon. C'est Smoke ?
Ou c'est Stack ?
Ne la regarde pas. Retourne jouer.
Ça va aller.
Je t'ai attendu.
Je vois vraiment pas pourquoi.
Tu disais m'aimer.
Je t'ai dit de m'éviter,
mais t'as pas entendu.
Si, j'ai entendu.
C'était clair.
Mais glisser ta langue dans ma chatte
et me baiser,
ça l'était moins.
Parle moins fort.
- C'est pas le souvenir que j'ai.
- Non ?
Tu t'es endormi sur mon sein
et t'as filé en douce en pleine nuit.
Tu fais quoi ici, Mary ?
J'ai enterré ma mère hier.
Je pensais vous voir,
vu qu'elle vous a élevés,
mais votre amour était intéressé.
T'as raison. Elle était que ça.
Un bon repas.
Un lit douillet.
Va pourrir en enfer, Stack.
Compte sur moi.
Je te garderai une petite place.
Juste à côté de moi.
Hé, Stack...
Drôle de Blanche.
Faut y aller. Viens, Slim.
On a encore un arrêt à faire.
Attends.
Ralentis, Stack.
Gardez la tête haute !
Vous entendez ? La tête haute !
Slim !
Tu les connais ?
Tous.
Raconte.
Avec mon ami Rice,
on jouait dans la région du delta.
On nous a alpagués pour vagabondage.
Les flics blancs nous ont conduits
dans une prison vide.
On pensait qu'ils allaient nous tuer.
Mais ils nous ont demandé de jouer.
Fallait entendre ça.
On a brillé, les gars !
La musique sortait par les fenêtres,
les gens à l'extérieur voulaient entrer.
Le lendemain, un des flics décide
qu'on va faire une tournée.
Il nous fourre dans le panier à salade.
Il nous conduit dans une grande maison
pleine de Blancs.
Il fait passer un chapeau et on joue.
Ces Blancs pour qui on jouait,
ils avaient du pèze.
Vous jouiez du ragtime ?
Et comment !
Et aussi beaucoup de blues.
Les Blancs aiment le blues,
mais pas ceux qui en jouent.
Ces p'tits Blancs
se balançaient, tapaient du pied.
Certains étaient presque en rythme.
On improvisait pour les perturber.
Et tout cet argent ?
Je l'ai bu.
Rice voulait s'en servir
pour fonder une église à Little Rock.
Il l'a fait ?
Le pauvre idiot.
Il a sorti tout son blé pour payer
un billet de train à 2 dollars.
Le contrôleur l'a vu,
le KKK l'a coincé.
Ils ont trouvé le fric sur lui.
Ils ont menti en racontant
qu'il avait tué et volé un Blanc,
et violé sa femme.
Et ils l'ont lynché en pleine gare.
Ils lui ont coupé les parties.
T'as ta guitare, petit, non ?
Alors joue.
Salut, Cornbread !
Stack ?
Ça fait une paye, dis donc !
Ma femme, Therise.
Enchanté, Therise.
De même.
Je vous l'emprunte,
on doit parler affaires.
Pas le temps pour tes magouilles.
- J'ai un quota à faire.
- Fourre-le-toi où je pense.
Ma femme est présente.
Un peu de respect !
Fourre aussi ta femme.
Quoi ?
Elle te laissera la fourrer
quand elle saura combien je te paie.
Et pas de façon pépère,
comme d'habitude.
Elle te broutera peut-être la tige.
T'as eu tort de revenir.
Je vais te foutre une branlée.
Je veux pas d'ennuis.
Vous le paierez combien ?
Voilà une bonne épouse.
Monte.
On va revenir.
Papa est là.
Oui, papa est là.
Comment ça va ?
J'ai pas à me plaindre.
T'es venu seul ?
Stack est à l'autre bout de la ville.
T'es revenu pour quoi ?
On a acheté la scierie.
On va la retaper
et en faire un club de blues.
Un club de blues ?
Encore une idée de Stack ?
Oui, et ce soir, on l'inaugure.
Vous aviez quitté le Mississippi.
Vous étiez des hommes du Nord.
Non, on en a assez de Chicago.
Chicago en a assez de vous ?
Tu veux savoir quoi ?
Qui avez-vous volé
pour pouvoir acheter une scierie
à un Blanc ?
Que ça, miss Annie,
et une pincée de High John.
Bien.
Surtout, n'essaie pas
d'en revendre en chemin.
Ta maman viendrait me faire une scène.
Oui, madame.
Merci.
Tu acceptes ce fric bidon ?
Smoke, rends-moi mon argent
ou je te saigne.
Range ta lame, ma belle.
- On échange ?
- Garde ton argent.
- Sois pas bête.
- Ton argent, il est sale.
- L'argent l'est toujours.
- Surtout le tien.
- Ça te servira nulle part.
- Je vais nulle part.
Je veux pas de ton argent maudit.
Tu sais, j'ai parcouru le monde.
En voiture.
En bateau.
En train.
J'ai vu des hommes mourir
de façon inimaginable.
J'ai jamais vu de hoodoo,
de démons,
de fantômes
ou de sorcellerie.
Que du pouvoir.
Et seul l'argent
permet de l'obtenir.
Imbécile.
T'as fait la guerre
et Dieu sait quoi d'autre à Chicago,
et tu te présentes ici,
avec deux bras, deux jambes
deux yeux, et toute ta tête.
Qui te dit que j'ai pas prié
et utilisé la magie de ma grand-mère
pour vous protéger,
ton dingo de frère et toi,
jour après jour depuis votre départ ?
Pourquoi ça a pas marché
pour notre bébé ?
Je sais pas.
Mais ça marche pour toi.
Tu as toujours ton amulette ?
Terre de ma terre,
os de mon os, sang de mon sang,
soyez bénis.
Tu fais quoi ici, Smoke ?
Tu veux quoi ?
On voudrait servir à manger
au club, ce soir.
Tu peux cuisiner ?
Elijah.
Tu vas me forcer à le dire ?
Ça fait mal de revenir ici,
mais je t'aime.
Et tu me manques.
Ton corps ne m'a pas oubliée.
Au secours !
Reculez !
Aidez-moi.
J'ai été naïf.
Ils ont essayé de me tuer.
- Quoi ?
- Qui ça ?
Des Chactas.
Des nègres à la peau claire, non ?
Y a pas d'Indiens ici.
Seigneur !
Ils m'ont pris ma femme.
Je suis qu'un lâche.
J'ai de l'or.
Ces sales Indiens m'ont volé,
mais il m'en reste.
Prenez-le.
Les laissez pas me faire du mal.
Bonsoir, madame.
Nous poursuivons quelqu'un
de très dangereux.
Il est peut-être venu par ici.
Avez-vous vu quelqu'un ?
Non.
Bert !
Il est chez vous ?
Méfiez-vous des apparences.
J'espère que vous ne l'avez pas invité.
Sinon,
nous devons agir au plus vite.
On y va !
Dépêche-toi.
Rentrons avant qu'il soit trop tard.
Puisse le Seigneur veiller sur vous
et vous accompagner.
Bert ?
Les Indiens sont repartis.
Il se repose.
Le voilà requinqué.
Salut, chérie.
C'est rien.
Tombe pas.
À droite.
Un peu plus.
Merde !
Je vous en prie.
Mesdames.
Entrez, bienvenue au Club Juke.
Préparez-vous à frétiller de plaisir.
Whisky, bière irlandaise ou vin italien ?
Vous êtes distingués, vous !
Trop chic pour moi.
Pas besoin de glaçons.
Un simple alcool de maïs.
Ça fera 50 cents.
Mince, j'ai que 30.
Mais l'épicerie de Maybell
accepte ces jetons.
- Servi bien frais ?
- Pour sûr !
Et voilà.
Merci bien.
Venez me voir, vous deux.
Bonsoir.
Vous êtes ravissante.
Merci.
Vous êtes venue.
C'est pas une soirée privée
et on fait pas la charité.
On prend du liquide,
des dollars américains.
- On n'est pas à Chicago.
- Et alors ?
Ce vieux a trimé
pour ces jetons en bois.
Les gens bossent dans les champs,
ils viennent ici pour s'amuser.
Faut qu'ils se sentent bienvenus.
Un peu comme chez eux.
Je vous en prie.
Excusez-moi, madame.
Vous êtes au bon endroit ?
Très bonne question, Cornbread.
P'tite Mary ?
Plus si petite que ça.
P'tite Mary !
Depuis quand c'est un club ?
Aujourd'hui même.
C'est à mes cousins,
les jumeaux.
J'ai entendu parler d'eux.
C'est vos cousins ?
Vos amis d'enfance, non ?
Leur père était le frère de mon père.
Vous êtes cousins germains ?
Mais vous semblez être
un jeune homme sage.
Je suis pas toujours sage.
Et pas si jeune que ça.
Mes condoléances pour ta mère.
On voulait venir à la réception,
mais on travaillait.
C'est pas grave.
Je vais boire, sinon je vais chialer.
Amuse-toi bien.
T'as mes deux dollars ?
Quand t'étais maquereau,
tu prenais les billets à ordre ?
Ça va pas !
Mais j'ai jamais été maquereau.
Vous allez jouer ?
Vous allez chanter ?
Voyons ce que la soirée nous réserve.
Votre mari va venir ?
Merde.
Je reviens.
Excusez-moi, madame.
Restez pas là.
Je bosse avec les jumeaux...
Les jumeaux ?
Dégage de mon chemin, petit.
Je suis avec eux.
Je vous ai vue à la gare.
Je suis leur cousin.
Leur cousin ?
Partez avant qu'ils vous voient.
T'es le jeune Sammie ?
La guitare !
T'es en âge de boire ?
Viens, je t'invite.
- Salut, Mary.
- Grace.
- Ravie de te voir.
- Deux whiskys.
Bien sûr.
Je connais rien au hoodoo,
j'ai aucun bagou,
mais je sais que ça,
c'est pas bon pour les affaires.
C'est l'inauguration.
Ils seront pas nombreux comme lui.
Il me faut une cigarette.
Je t'en roule une.
Tu t'es mis à la guitare, alors ?
- Oui.
- C'est bien.
Et tu te fais un peu d'argent ?
Pas vraiment.
Pas encore, en tout cas.
Dire que l'essentiel, c'est le plaisir,
ce serait des craques.
Vous êtes quoi ?
Je suis quoi ?
Un être humain.
Je voulais pas dire ça.
- Je pensais...
- J'ai compris.
Le père de maman était mulâtre.
Il l'a élevée
pour éviter que le KKK la tue.
Maman était là
pour la naissance des jumeaux.
C'est vrai ?
Elle a sorti Stack, qui était coincé.
Quand leur mère est morte,
maman les a élevés.
Ils avaient assez
pour se payer cette scierie,
pas pour envoyer des fleurs
à ses obsèques.
On a envoyé des fleurs à ta mère.
Très souvent.
Quand elle pouvait les sentir.
- Smoke.
- Mary.
Va voir si Slim
a besoin d'aide.
- Vire-la ou je le fais.
- Non, je m'en charge.
Vas-y.
Viens avec moi.
Je viens pas pour toi.
Ah non ?
Je viens écouter du blues.
Il y a du bon blues en Arkansas,
viens.
Cornbread...
Me touche pas.
Tu veux quoi ?
Combien pour que tu te tires ?
On m'achète pas.
Je paierai une cul-terreuse
pour te traîner dehors.
Tu m'as appris à me battre.
Je les rétame toutes.
Et je t'ai appris
à te tirer pour de l'argent.
Je t'ai dégoté un riche mari blanc
et une ferme.
J'avais rien demandé.
Je voulais ni un Blanc ni être blanche.
Je voulais être avec toi.
Si quelqu'un ici te dénonce,
les Blancs voudront te tuer.
Tu t'en fous !
Si quelqu'un te touche
ou te fait du mal,
mon frère et moi, on le butera.
Tu tuerais pour moi ?
Bien sûr.
Pourtant, tu me dis pas la vérité.
J'étais jeune,
je croyais que tu reviendrais.
J'ai attendu.
J'ai attendu très longtemps.
Je suis grande, maintenant.
Je sais que tu comptais pas rester.
Pourquoi tu le dis pas ?
Quoi ?
Que je t'aime ?
Que je pense à toi ?
Je voulais que tu sois en sécurité.
Et ça pouvait pas être ici.
Ni avec moi.
Jamais.
J'entends parler d'un jeune homme
depuis ce matin.
Apparemment,
un musicien de blues épatant.
Preacherboy, t'es où ?
Viens là, mon gars.
C'est mon cousin, les amis ! Écoutez ça.
Attends.
Dis-leur qui tu es,
d'où tu viens.
Je m'appelle Sammie Moore.
Je travaille comme métayer
pour la plantation Sunflower.
On m'appelle Preacherboy,
mon père est pasteur.
J'ai écrit ça pour lui.
J'ai quelque chose à te dire
Depuis longtemps
Tu risques d'en souffrir
Mais inutile d'être à cran
J'étais tout petit
Je devais avoir huit ans
Tu m'as offert une bible
Sur cette route du Mississippi
Je t'aime, papa
Tu as fait ton possible
On dit que la vérité blesse
Alors je t'ai menti
Oui, je t'ai menti
J'aime le blues
Déhanchez-vous,
allez !
Je veux me blottir
Dans tes bras, ce soir
Le blues ne nous a pas été imposé
comme la religion.
Non, mon gars.
On a rapporté ça de chez nous.
C'est magique, ce qu'on fait.
C'est sacré
et énorme.
On dit que certaines personnes
ont le don
de faire une musique si authentique
qu'elle peut déchirer le voile
entre la vie et la mort,
faisant ainsi apparaître
des esprits du passé
et à venir.
C'est du lourd !
Preacherboy.
Sammie Moore.
Par ce rituel...
on guérit notre peuple
et on est libres.
La porte se ferme ?
Il faudrait la clé.
Bloque-la avec ton pied.
Attends.
Je veux essayer un truc.
Minute.
Preacherboy !
Laisse-moi d'abord me laver.
J'ai transpiré.
Tu es belle.
Je veux te goûter.
Pardon. Tout se passe bien ?
Vous avez assez à boire ?
La vache !
Preacherboy...
Le petit a trouvé le bouton.
Smoke te demande.
Écoute mon cousin.
Et il vient me parler de coton.
Sans blague !
Ce gamin y connaît que dalle.
Appelle les jumeaux.
Allez, grouille.
J'ai compté la caisse.
Alors ?
Ça donne quoi ?
Le chiffre du haut,
c'est le fric des plantations.
Le chiffre du bas,
c'est les vrais dollars.
Tu prévois quoi ?
Dans deux mois, on sera fauchés.
- Salut !
- Bonsoir.
Je peux vous aider ?
On nous a parlé d'une fête.
À boire, à manger, du blues, etc.
Vraiment ?
On aime boire,
on est musiciens
et on est venus à pied.
Alors...
on a une faim de loup.
Vous permettez qu'on entre ?
C'est pas un endroit pour vous.
Pourquoi vous dites ça ?
Vous devez être les patrons du club.
Exact. Et vous êtes ?
Je m'appelle Remmick.
Voici Joan et Bert.
Tout va bien, Stack ?
Et vous...
vous devez être cette voix
que j'ai entendue.
C'était beau.
Une voix sacrément belle.
Même à travers les murs.
Vous êtes d'où ?
D'à côté.
C'est-à-dire ?
Caroline du Nord.
Vous êtes du KKK ?
Monsieur !
Nous croyons en l'égalité
et en la musique.
Nous venions pour jouer,
dépenser de l'argent et nous amuser.
Je vais vous montrer.
J'ai mangé ce pauvre rouge-gorge
J'ai mangé sa tête et ses pattes
J'aurais mangé son corps
S'il était comestible
J'ai mangé ce pauvre rouge-gorge
Et je serai content d'avoir une famille
Pas mal pour des Blancs.
Attendez, une petite minute.
La suite est encore mieux.
Sûrement, mais c'est notre club.
De blues.
On a de l'argent à dépenser.
On a été bons
et on n'est pas les bienvenus ?
Faites demi-tour et retournez en ville.
Y a plein de cabarets pour Blancs.
C'est parce qu'on est...
Je vois.
Et elle, alors ?
Elle fait partie de la famille.
La famille ?
Ne peut-on pas, rien qu'un soir,
former une grande famille ?
Pas besoin de ça, l'ami.
On va reprendre la route.
Mais on marchera lentement,
au cas où vous changeriez d'avis.
Bonne soirée.
Ils m'ont fichu les foies.
Des Blancs, de nuit, c'est normal.
Y avait pas que ça.
- Ils sont plus nombreux ?
- J'en doute.
On a de l'artillerie, s'il le faut.
Merde, on a oublié la malle.
- Tu m'as rien dit !
- Tu devais me le rappeler.
Pas besoin de votre malle.
Ils étaient trois.
Peut-être qu'ils voulaient
uniquement chanter.
Si on renverse un verre sur eux,
leur écrase le pied
ou zyeute la femme,
ce sera bien plus grave qu'une bagarre.
Pour sûr.
Les laisse pas entrer.
Tu voulais me voir ?
Oui, je t'ai vu jouer.
C'était drôlement bien.
Je vous remercierai jamais assez.
Vous m'avez offert cette guitare.
Et maintenant ça.
T'as du talent, c'est certain,
mais c'est pas une vie.
Je connais aucun musicien heureux.
C'est marrant, là,
mais on se lasse
de cette vie d'errance.
Après cette journée avec vous,
j'ai l'impression de voler.
J'ai pris ma décision.
Je vais partir.
Où ça ?
Je sais pas.
Peut-être à Chicago.
Ça va pas, Stack ?
On perd du blé.
Pourquoi ?
Les employés des plantations
paient à crédit.
Et les Blancs ?
Quoi, les Blancs ?
Je peux aller les sonder.
Je peux le faire.
Ils me parleront plus facilement.
Je verrai ce qu'ils ont.
- Et s'ils sont de Little Rock ?
- Mais non.
Un jour, notre père
a violemment battu Stack.
C'est ce qui nous a décidés à fuir.
Je voulais aller
dans une autre plantation,
mais Stack a voulu aller à Mound Bayou.
Une ville du Mississippi
fondée par des esclaves affranchis,
où tout appartient aux Noirs.
Ça paraît bidon.
J'y suis allé.
Et vous êtes pas restés ?
Le maire connaissait notre père
et savait qu'il était mauvais.
Il s'est dit qu'on avait dû
hériter de ses gènes.
Je vais chercher cet argent.
Vous en aurez besoin.
Ça veut dire quoi ?
Toi, ton père est pasteur.
Tu peux faire ça.
Si tu aimes la musique, joue à l'église.
Si tu veux partir,
va à Mound Bayou,
avec les Noirs respectables.
Laisse-nous nos combines de voyous.
De la bière irlandaise ?
Du vin italien ?
Vous volez ces gens
et ils se font la guerre
tandis que vous revenez ici ?
Il vous faudra du blé
quand ils pigeront.
Ils pigeront pas.
On sait jamais.
J'irai pas à Mound Bayou.
Mon père est pasteur,
mais je suis votre cousin.
Les jumeaux Smokestack
sont plus connus que mon père.
Ah ouais ?
Alors profite de ce soir,
c'est ton dernier concert.
C'est pas à toi de me dire
comment mener ma vie.
Laisse-moi leur parler
et remplir les caisses.
D'accord ?
Si j'apprends un jour
que tu joues dans un club,
je te tuerai moi-même.
Je vais quitter la plantation,
comme vous.
Et si ça te pose problème,
tue-moi maintenant.
Qu'est-ce que t'as ?
Je suis soldat, petit.
Et tu m'as donné un ordre.
Vous aviez besoin de prendre l'air ?
Je venais voir
si vous étiez des gens bien.
C'est gentil, ma jolie.
Très gentil.
C'est le cas, bien sûr.
Et vous avez de l'argent ?
Oui, beaucoup d'argent.
- Vous voulez voir ?
- Bien sûr.
C'est quoi, cet argent ?
De l'or massif, ma jolie.
Ça vient d'où ?
D'un autre lieu et d'une autre époque.
Mais ça se dépense tout pareil.
Gardez-le.
Ça vous servira pas.
Ça lui servira à rien.
Pourquoi dites-vous ça ?
Vous ressentez un chagrin
qu'aucun argent ne guérira.
Pas vrai ?
Vous cherchez l'amitié et l'amour.
L'amitié et l'amour.
Ma mère
vient de mourir.
C'est terrible.
Vraiment terrible.
Perdre sa mère, c'est dur.
J'aurais tellement aimé
vous avoir connue avant.
J'aurais aimé sauver votre mère.
Je peux encore vous sauver.
Vous vous méprenez.
Je n'ai pas besoin d'être sauvée.
Si.
Vous en avez besoin.
Vous tous.
Je m'en vais.
Et vous devriez faire pareil.
Retournez d'où vous venez.
Cornbread.
Mary, tu fais quoi dehors ?
Tu me laisses entrer
ou tu bloques le passage ?
Vas-y, entre.
Quelle chaleur !
Reste là, je vais pisser.
T'as qu'à pisser ici.
Ça va pas, non ?
Abruti. Surveille l'entrée !
Merde !
Elias.
Ça a donné quoi ?
Pas mal !
Ils veulent des boissons ?
T'es sûre ?
Alors va leur demander
de nous jouer une chanson.
T'as peur ?
T'as peur !
Non, mais t'es à quelqu'un d'autre.
Tu braques des trains et des banques,
mais tu voles pas une pépée
pour un soir ?
C'est toi, Cornbread ?
Amitié et amour.
Cornbread.
Coucou !
Que se passe-t-il ?
Il avait des dés pipés,
il nous a plumés.
- Pose cette lame.
- Pas question.
Je lui avais dit de reculer.
Tu vas me balafrer ?
S'il le faut. Laissez-moi partir.
Fouille ses poches.
- Bas les pattes !
- Du calme.
Virez-le d'ici.
Chérie.
Tu baves.
T'en veux ?
T'as besoin de points de suture.
Va chercher Stack.
Slim !
T'as pas vu Stack ?
Dans la pièce du fond.
Vas-y, entre.
Stack ! Smoke te demande.
Il est occupé ?
- Il arrive ?
- Non.
Et pourquoi ?
Il tirait un coup.
Je m'en fous.
Je t'ai dit d'aller le chercher.
J'irai pas tout seul.
Fait chier.
Où est Cornbread ?
Il doit construire des chiottes.
Il est parti pisser depuis deux jours.
Et il t'a dit de le remplacer ?
Tu m'en crois pas capable ?
Rhabillez-vous, j'entre !
Pendant vos cabrioles...
C'est quoi, ça ?
Smoke.
C'est pas ce que tu crois.
On va vous tuer jusqu'au dernier.
Je reviens, Slim !
On va s'amuser ce soir.
Accroche-toi, Stack.
Allez, tiens bon.
Qu'est-ce que...
Qu'est-il arrivé ?
Reste avec moi.
Elle m'a mordu.
J'ai peur.
Ça va aller.
Je suis là.
Je t'aime.
Je suis désolée.
Je suis tellement désolée.
Slim. Ne laisse entrer personne ici.
Qui a tiré, Slim ?
- Et la musique ?
- On s'en fiche.
Sammie est là ?
Sammie va pas tarder.
- La fête est finie.
- Oh non !
Rentrez chez vous.
- Rentrez.
- Vous avez entendu ?
Rentrez chez vous.
Merci d'être venus. Du fond du cœur.
Merci bien.
À bientôt.
On a un problème.
J'aurais pu empêcher ça.
- Arrête.
- J'ai cru qu'ils faisaient l'amour.
Tu n'y es pour rien, Sammie.
Stack est mort ?
Elle a dit quelque chose ?
"On va vous tuer jusqu'au dernier."
"On" ?
Elle a dit "on" ?
Smoke.
Il faut déplacer son corps.
Dehors.
- Pour l'instant.
- Non !
Le touche pas.
Personne le déplace.
Tu lui as tiré dessus
et elle s'est enfuie
comme si de rien n'était.
C'est une revenante, Smoke.
Ou pire. On doit tous rester ici
et sortir le cadavre.
C'est pas un cadavre.
C'est Stack.
Il reste ici avec moi.
Ta magie peut ramener mon frère ?
T'as une amulette pour lui ?
- Je peux pas.
- Par pitié !
Je peux pas, désolée.
Merde.
Il est mort.
Mort.
Ce que j'avais de meilleur, c'était lui.
- Faut s'en aller.
- Quoi ?
- Allons-nous-en.
- Il a perdu son frère.
On est venus pour la soirée,
pas pour ça.
Rentrons chez nous.
Lisa nous attend.
Rentrons. Va chercher la voiture.
J'y vais.
Veille sur lui.
Que se passe-t-il ?
Je suis là.
Slim ! Smoke !
T'étais parti où ?
Arroser les plantes,
comme je te l'avais dit, arsouille.
Et j'ai aussi eu envie de chier.
Nom d'un chien !
Qu'est-ce que t'as ?
Stack est mort.
Et toi, qu'est-ce qui t'arrive ?
Je suis désolé.
Laisse-moi entrer, je t'aiderai.
Attends.
Vous faites quoi ?
Écarte-toi et laisse-moi entrer.
Pourquoi tu lui demandes ?
Tu pourrais forcer le passage.
Ce serait pas très poli, miss Annie.
Je sais pas pourquoi je te parle.
C'est ton poisson qui m'a détraqué,
avec ton huile rance.
J'utilise jamais d'huile rance.
La ferme, Annie.
Adresse-toi à moi.
Pourquoi il te faut
une invitation pour entrer ?
Vas-y, avoue.
Quoi donc ?
Que t'es mort.
Qu'un Blanc t'a tué
et que t'es un revenant.
Smoke, t'écoutes ça, toi ?
Cet homme a été bon avec moi.
Il m'a engagé,
il m'a sorti du champ.
Son frère a été tué.
Faut le réconforter,
pas lui bourrer le crâne de ces âneries
du bayou louisianais.
On est là à perdre notre temps,
à parler de fantômes,
au lieu de faire ce qu'on doit faire.
Et on est censés faire quoi ?
Être bienveillants !
Être polis.
On est une famille
et on débarque pas chez les gens
sans y avoir été invités.
Alors ?
T'as passé la journée à entrer et sortir
sans y être invité.
Y a un truc qui cloche.
Stack m'avait conduit ici.
Je dois rentrer à pied ?
C'est ton problème.
Ça alors, mes propres frères...
Je te respectais,
mais t'es comme les Blancs.
Je peux avoir mon fric ?
Tu bâcles ton boulot et tu veux ta paye ?
On t'a pas sonné, ferme-la.
Toi, ta gueule !
Ne lui file rien, Smoke.
Méfie-toi.
Fermez la porte. Putain !
Il t'a mordu ?
Non, tout va bien.
Vous sentez rien ?
Non.
Je me suis chié dessus.
- Comment il s'est relevé ?
- Je sais pas.
Je l'ai touché à la tête !
Quelqu'un est enfermé ?
Smoke !
Allez, ouvre-moi. Laisse-moi sortir.
Stack.
C'est toi ?
Non, c'est le pape.
Bien sûr que c'est moi. Ouvre.
Stack...
comment tu te sens ?
T'as perdu beaucoup de sang.
C'est vrai.
J'ai eu peur, mais ça va mieux.
Je te le jure sur la tombe de maman.
Vous disiez qu'il était mort.
Il l'était.
Il avait pas de pouls.
Alors pourquoi il nous parle ?
C'est bien, non ?
Il s'est remis.
Smoke,
c'est pas ton frère.
Elle déraille, la sorcière !
Elle va nous diviser,
après ce qu'on a vécu ?
Les tranchées allemandes.
Les ruelles de Chicago.
Vous allez me le payer.
M'enfermer dans un placard !
Ouvre, Smoke !
Laissez-moi sortir ou je vous jure
que je vous buterai tous, un à un !
Smoke.
Ouvre, vieux, c'est moi.
J'aime pas ça, tu le sais.
Laisse-moi sortir.
S'il te plaît.
Annie, la clé.
Stack ?
Sammie !
Le bocal contenait quoi ?
De l'ail mariné.
C'est pas des revenants,
c'est des vampires.
Bo est dehors, faut aller le chercher.
Je l'ai envoyé là-bas.
- Ne sors pas.
- Je dois l'aider.
Bo sait se défendre.
Il a dû s'éloigner en voiture.
Laissez-moi rejoindre mon mari.
On essaie de te protéger.
On doit attendre le lever du soleil.
D'accord ?
On va avoir besoin
d'ail,
de bois,
d'argent et d'eau bénite.
Ça les tuera pas,
mais ça les ralentira.
Comment il peut avoir la voix de Stack
si c'est pas lui ?
On m'en avait parlé,
j'en avais jamais vu.
De quoi ?
Les revenants
prennent la place
d'une âme humaine.
Les vampires, c'est différent.
C'est les pires.
L'âme est coincée dans le corps
et ne rejoint pas les ancêtres.
Condamnée à vivre ici
entourée de haine.
Privée de la chaleur
d'un lever de soleil.
On peut le sauver ?
Si je tue ceux qui l'ont pris...
Smoke,
ils sont liés,
mais ils survivent
à ceux qui les ont pris.
Le mieux,
c'est de libérer son esprit de ce sort.
Il faut les tuer, un à un.
Comment on fait ça ?
La lumière du soleil.
Un pieu dans le cœur.
Putain, Annie !
Je l'ai protégé pendant des années,
à travers le monde.
Pourquoi ce soir ?
C'est de ma faute.
Papa m'avait averti.
Que ma musique attirerait le diable.
J'ai fréquenté une fille vampire.
Le teint clair, elle aussi.
Elle me mordait, sauf dans le cou.
Sammie,
t'en fais pas.
Le diable est souvent venu pour moi.
S'il se présente ce soir,
il devra affronter son vieil ami Slim
avant de s'en prendre à toi
ou à l'un d'entre vous.
Si je me fais mordre,
promets-moi de me libérer
avant que je me transforme.
Te libérer ?
J'ai quelqu'un là-haut qui m'attend.
Et qui t'attend aussi.
Tu comprends ?
Regarde-moi.
Oublie ces conneries.
Tu vas t'en sortir.
Sammie ! Smoke !
Qui a fait ça ? Stack ? Mary ?
Non, ils se sont enfuis.
- Qui l'a mordu ?
- Sortons-le avant qu'il se relève.
Viens.
T'entends ?
Ils jouent.
Retournons à l'intérieur.
Viens.
On va tous manger une gousse d'ail.
J'aime pas trop l'ail.
On te demande pas d'aimer.
C'est pour voir si quelqu'un ici
est un des leurs.
Y a pas d'ail mariné ?
C'est ridicule.
- Smoke, baisse ton arme.
- La ferme.
Mange ou je tire.
- C'est pas une vampire.
- T'en sais quoi ?
Mange cet ail.
Smoke.
C'est pour te protéger. Discute pas.
Vous êtes mauvais.
Normal que le diable soit ici.
Slim, ça va pas ?
Slim ?
Qu'est-ce que t'as ?
J'ai trop picolé.
Cette maudite bière de Chicago
m'a foutu les nerfs en vrac.
Tout va bien.
Tu vois ?
C'était bien du sang ?
Smoke, ouvre-moi !
Tiens donc.
J'ai payé mon ardoise.
C'est à cause de ça ?
Je ferai ce que tu veux !
Il se passe des trucs bizarres dehors.
Je sais que tu m'entends. Ouvre !
Qu'est-ce... Merde !
Lâche-moi !
- Ferme la porte.
- Attends.
Bo ?
Salut, chérie.
Le moteur tourne. On y va ?
Quoi, Grace ?
Il le massacre.
Tu parles de ça ?
T'en fais pas pour Cornbread.
Il a faim, c'est tout.
Allons-y.
Viens !
On y va. La voiture nous attend.
Ou alors...
tu me laisses entrer à nouveau.
J'entrerai,
on récupérera nos affaires
et on rentrera.
Ne l'écoute pas.
On va s'en sortir.
Je suis votre salut.
Ce monde vous a laissés pour morts.
Il ne vous laisse ni construire
ni communier.
C'est ce qu'on fera,
ensemble,
pour l'éternité.
C'est mieux comme ça, chérie.
Allez, laisse-nous entrer.
Écoute-le, Grace,
ou écoute-moi.
Je sais tout ce qu'il sait.
Alors, laisse-nous entrer.
Sinon on ira à l'épicerie
voir la p'tite Lisa.
Vous avez pas intérêt, putain !
Grace, je sais tout, maintenant.
Je sais même
comment tu aimes
qu'on te lèche.
Je te promets
de ne pas mordre trop fort.
C'est pas possible.
Vous êtes le diable, hein ?
Sammie !
Je suis venu pour toi.
Je t'ai senti.
Je veux revoir mes proches,
je suis coincé ici.
Ton don peut me les amener.
Je veux Sammie.
Donnez-moi Sammie et vous vivrez.
Du calme.
Je vais te dire, sale p'tit Blanc.
Tu l'auras pas.
C'est un des nôtres. Sa place est ici.
Il en est pas question.
Tu le sauveras pas,
t'as pas sauvé ton frère.
Vous êtes pas en sécurité ici.
Même si vous avez des armes
et de l'argent,
un jour, ils vous reprendront tout.
Ce que vous avez fait ici ce soir,
c'était beau,
mais c'était bâti sur un mensonge.
Hogwood
est le grand dragon du Ku Klux Klan.
Lui, c'est son neveu.
Ils comptaient vous tuer.
J'ai débarqué
au bon endroit au bon moment.
C'est la vérité, Smoke.
Je vois ses souvenirs.
Smoke,
c'est pas ton frère.
C'était pas un club de blues, non.
Ce truc,
c'est un abattoir.
Où on abat les animaux.
Ce qu'oncle Hogwood ignore,
c'est qu'on va fonder un nouveau clan,
basé sur l'amour.
Maintenant qu'on est nombreux,
on pourra aller liquider ce raciste.
Allez-vous-en !
On ne partira pas sans vous.
On forme une famille, pas vrai ?
Je sais que ça paraît fou,
mais quand on vous aura tués,
ce sera le paradis sur terre.
Salut.
- Debout.
- Bienvenue.
Regarde-moi.
Je vais te dire un truc, mon vieux !
Le Stack que je connais
ne communie pas avec le diable.
C'est moi, putain. Elias Moore.
Je parle à mon frère,
alors ta gueule, Slim.
On aurait jamais été libres.
On a parcouru le monde
en quête de liberté.
Tu sais bien
qu'on l'aurait jamais trouvée.
Mais voilà.
C'est ça, notre salut.
Ensemble,
pour l'éternité.
Et je le ferai pas sans toi.
Je suis rien sans toi.
T'en dis quoi ?
Ferme la porte.
Pas très ouvert.
Il menace de tuer notre fille.
C'est pour que tu le laisses entrer.
C'est ma fille !
Il faut rester là cette nuit.
Le temps qu'il tue ma famille ?
Tous les habitants ?
Qu'il les transforme en monstres ?
Ce diable blanc a parlé chinois,
il est dans la tête de Bo.
Il faut les stopper, Smoke,
les tuer avant qu'ils s'enfuient.
Du calme.
Laisse-moi réfléchir.
T'es soldat, non ?
T'as tiré sur deux types
qui fouillaient ton camion.
Ton frère a été tué,
il est l'un des leurs.
Bo aussi.
Ils menacent de tuer Lisa.
Si c'est pas le moment d'agir,
ce sera quand ?
On va rester là
pendant qu'ils tuent nos proches
et en font des démons ?
Ils s'enfuient pas.
Ta gueule, espèce d'ivrogne !
Je suis pas soûl, là.
Surveille ton langage, toi.
Tu fais quoi ? Arrête.
Allons !
Vous entendez ?
C'est leur chanson.
J'ai mangé ce pauvre rouge-gorge
Je serai content d'avoir une famille...
Non, arrête.
Lâchez-moi, bordel !
On va tous les tuer !
Donne-moi ça.
Du calme. Reste ici.
Il faut qu'on réfléchisse.
Venez...
Venez, sales fils de pute !
T'es folle !
Pourquoi t'as fait ça ?
Je t'avais dit de la boucler !
Je crois qu'ils arrivent.
Il faut se préparer.
Vite !
Pas de panique, ouvrez l'œil.
Putain de...
Ils ressentent sa douleur.
Pas toi !
Pas toi.
Tout va s'arranger, maintenant.
Annie.
Elijah.
Tu m'as promis.
On se retrouvera.
Je t'aime.
Annie !
Non, viens avec moi.
Viens, on y va.
Smoke, faut faire sortir
le gamin par-derrière.
Allez !
Par l'escalier.
Sammie.
Je t'ai dit quoi ? File !
Viens, Slim !
À nous.
Dégueulasse.
Qui en veut ?
Un dernier verre ?
Par ici !
Sammie !
- Va-t'en.
- Pearline.
Sauve-toi !
Cours jusqu'au lever du soleil.
J'avais tout prévu.
Pourquoi t'as tué Annie ?
Tu débloques !
Je veux tes histoires
et je veux tes chansons.
Et tu auras les miennes.
"Notre Père
"qui êtes aux cieux,
"que Votre nom soit sanctifié..."
"Que Votre règne vienne,
"que Votre volonté soit faite
"sur la terre comme au ciel.
"Donnez-nous aujourd'hui
notre pain quotidien,
"pardonnez-nous nos offenses
"comme nous pardonnons
à ceux qui nous ont offensés.
"Et ne nous laissez pas
succomber à la tentation,
"mais délivrez-nous du mal."
Amen.
Autrefois, ceux qui ont volé
les terres de mon père
nous ont imposé ces paroles.
Je détestais ces hommes,
mais ces paroles me réconfortent.
Ça suffit.
Tu me fatigues.
Salaud !
Ces hommes se leurraient et mentaient.
Ils parlaient d'un dieu là-haut,
d'un diable ici-bas,
de domination de l'homme sur les bêtes
et sur la terre.
Désolé de pas t'avoir protégé.
T'excuse pas, tu l'as toujours fait.
On est terre, animal et dieu.
On est femme et homme.
On est liés, toi et moi,
à l'univers.
Merde !
Tu vas goûter
à l'exquise douleur de la mort.
Nous ferons
de magnifiques chansons
ensemble.
Il t'a mordu ?
Je suis là.
Le soleil !
T'as besoin d'aide ?
Rentre chez toi
et enterre cette maudite guitare.
Je peux pas.
C'est celle de Charley Patton.
Quoi ?
Qui t'a dit ça ?
Stack.
Vous l'aviez gagnée, non ?
Quel foutu menteur !
C'est la guitare de notre père.
Viens là.
Sois fort, d'accord ?
J'ai un truc à régler.
Sois fort.
Et si vous ou vos copains du Klan
entrez sur notre propriété,
on vous tuera illico.
Le KKK n'existe plus.
Une bonne chasse aux nègres !
J'adore leur faire la peau de bon matin.
Ils deviennent arrogants,
faut leur donner une leçon.
"Club Juke", hein ?
Jour d'inauguration, jour de fermeture.
C'est parti. Ouvre.
Sammie !
Approche, mon fils.
C'est fermé.
Essaie la porte.
Lâche cette guitare, Samuel.
Fermée aussi.
Ça vient d'où ?
Ils nous tirent dessus !
Baissez-vous ! Butez-le !
Merde !
Butez ce nègre !
Tous aux abris !
Démarre, putain !
Lâche cette guitare, Samuel. Pose-la.
Pour l'amour du ciel !
"Vous leur direz :
"Mon cœur,
"ma voix,
"mon âme
"appartiennent au Seigneur."
T'as une cigarette ?
Va au diable, sale nègre.
Elijah.
Éteins ta cibiche
et tu pourras la prendre.
Je veux pas de fumée sur elle.
Écoute.
J'ai de l'argent.
Papa est là.
CHICAGO, ILLINOIS
16 OCTOBRE 1992
Patron, on est fermés,
mais y a deux clients.
Ils offrent 200 dollars.
C'est bon ?
Ça me dérange pas.
Entrez.
Les vampires, c'est différent.
C'est les pires.
Ils survivent,
même à ceux qui les ont pris.
Il faut les tuer,
un à un.
La même chose que le vieux.
Explique-moi.
J'étais le seul qu'il pouvait pas tuer.
Il m'a fait promettre
de pas te toucher,
de te laisser vivre ta vie.
T'en as plus pour longtemps, hein ?
Je peux t'aider à rester,
à faire des tournées,
à vivre.
Sans douleur.
J'en ai assez de ce monde.
On a tous tes disques, tu sais.
Je suis moins fan
de la guitare électrique.
Je préférais la vraie.
Les enregistrements de l'époque
sont merdiques.
Et toi, Sammie ?
Tu as toujours ce don en toi ?
Je voyage
Sans savoir ce que je fous là
Car celle pour qui mon cœur bat
Ça lui fait ni chaud ni froid
Comme tu dis.
Prends soin de toi, P'tit Sammie.
Vous savez quoi ?
Une fois par semaine,
je me réveille paralysé,
en train de revivre cette nuit-là.
Mais jusqu'au coucher du soleil,
ça avait été
la plus belle journée de ma vie.
Pour vous aussi ?
Y a pas photo.
J'avais encore mon frère.
Je t'aime.
Je pouvais voir le soleil.
Et pendant quelques heures,
on a été libres.
Cette petite lumière en moi
Je vais la laisser briller
Où que j'aille
Sous-titres : Rachèl Guillarme
Resynchronisation : Neo-XP