Ron est blessé.
Il faut l'évacuer d'urgence.
Et l'objectif, est-il ici ?
- Le disque dur a disparu. - Vous êtes sûr ?
Il n'est plus là. Donnez-moi une minute.
Ils doivent l'avoir. Suivez-les.
- Je stabilise Ronson. - Pas le temps pour ça !
- Je dois stopper l'hémorragie. - Laissez-le !
Vous le voyez ?
Il est dans une Audi noire.
- Et Ronson ? - Il a pris une balle.
J'envoie une équipe d'évacuation.
Ils arriveront trop tard.
Il nous a vus.
Evacuation de Ronson, dans 5 minutes.
ça ira ? Vous n'en aviez pas besoin ?
Je n'avais pas besoin de celui-là non plus.
Baissez-vous !
Dégagez !
Tanner, quel chemin ?
Continuez. Je vous guide d'ici.
Nous savons tous les deux quel est l'enjeu.
Nous ne pouvons pas perdre cette liste.
Oui, madame.
Où sont-ils maintenant ?
Ils sont sur le toit du grand bazar.
Tournez à gauche. Il y a un pont. Vous pourrez l'intercepter.
- Que s'est-il passé ? - Ils sont sur un train, madame.
Comment ça, sur un train?
Je veux dire sur le toit d'un train.
Et bien, suivez-les, nom de Dieu !
Il sort de notre rayon.
Nous avons perdu le traçage.
- Dîtes-moi ce qu'il se passe. - Je leur colle au train.
Trouvez-moi un satellite !
C'était quoi, ça ?
Des New Beetles, je crois.
Bond, il a détaché les wagons.
- Tout va bien, 007 ? - J'ai dû changer de voiture.
Dîtes-moi ce qu'il se passe !
C'est pas facile à expliquer, madame.
007 est à la manoeuvre.
C'est bientôt la fin de la route. Je ne pourrai pas aller plus loin.
J'ai peut-être un angle de tir.
Ce n'est pas sûr.
Je répète. Mon angle de tir n'est pas sûr.
Il y a un tunnel devant. Je vais les perdre.
- Pouvez-vous atteindre une meilleure position? - Negatif. Je n'ai pas le temps.
Tirez.
J'ai dit, "Tirez" !
Impossible. Je pourrais tuer Bond.
Tirez quand-même.
Agent à terre.
Commandant James Bond Nécrologie
J'ai l'impression d'être convoquée chez le proviseur.
C'est le nouveau chef du cabinet. Ce n'est que la procédure.
Moi, j'appelle ça "perdre mon temps".
Je suis désolé d'avoir à évoquer...
un sujet si délicat à notre première rencontre...
Mais...
Je dois être franc avec vous.
Je n'en demande pas moins.
Le Premier Ministre est inquiet.
Vous pouvez lui dire que mon personnel décortique toutes les pistes.
Avez-vous pensé à extraire les agents ?
J'ai pensé à toutes les options.
Excusez-moi, mais ça m'a l'air d'une dérobade.
Excusez-moi, mais pourquoi suis-je ici ?
Il y a trois mois, vous avez perdu un disque dur
contenant l'identité de tous les agents de l'OTAN
infiltrés dans des organisations terroristes à traver le monde.
Une liste qui, aux yeux de nos alliés,
n'existe pas.
Alors, sans vouloir être impoli, je pense que vous savez pourquoi vous êtes ici.
Comment appelez-vous ça, une supervision civile ?
Non, j'appelle ça...
un plan de retraite.
la nation a le plus grand respect pour vous,
et vos nombreuses années de service.
Quand votre affectation sera complète,
vous recevrez une médaille
avec tous les honneurs.
Félicitations.
Vous me virez ?
Non madame, je suis là pour assurer la transition...
jusqu'à votre retraite volontaire dans 2 mois.
Votre successeur n'a pas encore été désigné, alors nous vous demanderons...
Je ne suis pas stupide, Mallory.
Je sais que je ne peux pas faire ce métier indéfiniment.
Mais je refuse de laisser ce département
en pire état qu'à mon arrivée.
M... vous avez fait un mandat exemplaire.
- Vous devriez partir avec dignité. - Je me fous de la dignité.
Je partirai quand le boulot sera fait.
Oui ?
Maintenant ?
Alerte maximale de Q Robson,
quelqu'un essaie de décrypter le disque.
Nous retraçons le signal de cryptage.
Localisation en cours.
ça vient d'ici, en Angleterre.
Londres.
Allez au QG, le plus vite possible.
- ça vient du MI6. - Quoi ?
Il nous conduit droit vers notre réseau.
Corrompu. Il a passé notre firewall.
- On devrait le fermer. - Non, retracez-le.
Nous devons savoir d'où il vient.
Tâchez de trouver la source.
Comment a-t-il pu entrer dans nos systèmes ?
Retracez-le maintenant.
- C'est votre ordinateur, madame. - Fermez-le.
C'est quoi, ça ?
Pensez à vos pêchés.
C'est pas vrai !
Laissez-nous passer.
- Vous ne reconnaissez pas la voiture ?
Je trouverai qui a fait ça.
Où étiez-vous, à la fin ?
Je profitais de la mort.
007, au rapport.
Pourquoi n'avez-vous pas appelé ?
Vous n'avez pas reçu ma carte ?
Vous devriez essayer de temps en temps.
Prendre du recul, ça donne des perspectives.
Ou c'est le manque de boisson qui vous a fait revenir...
Vous avez dit quoi, déjà ?
"Tirez quand-même."
J'ai pris une décision d'urgence.
Vous auriez dû me faire confiance pour finir le boulot.
C'était soit vous perdre vous seul...
soit perdre tous les autres agents.
J'ai fait le seul choix possible et vous le savez.
Vous avez surtout perdu votre sang froid.
Vous espérez quoi, de plates excuses ?
Vous connaissez les règles du jeu. Vous y jouez depuis assez longtemps.
- Vous et moi. - Trop longtemps, peut-être.
Parlez pour vous.
Ronson n'a pas survécu, hein ?
Alors, ça y est.
Nous voilà bons pour la casse.
Si c'est ce que vous croyez, pourquoi êtes-vous revenu ?
Bonne question.
Parce que nous sommes attaqués...
et vous savez qu'on a besoin de vous.
Et bien, me voilà.
Nous devrons vous débriefer...
et vous déclarer apte au service.
Vous reprendrez le travail seulement après avoir passé les tests.
Alors appliquez-vous.
Et prenez une douche. C'est un ordre.
J'irai me changer chez moi.
Votre appartement a été vendu.
Et vos affaires sont à l'entrepôt.
C'est la procédure standard...
pour la mort d'un employé célibataire et sans famille.
Vous auriez dû appeler.
Je trouverai un hôtel.
C'est sûr que vous n'allez pas dormir ici.
Ils s'en sont pris au système de contrôle environnemental
bloqué tous les protocoles de sécurité et ouvert le gaz.
C'était censé être impossible.
Il paraît qu'ils ont piraté nos fichiers.
Ils connaissaient ses rendez-vous.
Ils savaient qu'elle ne serait pas dans le bâtiment.
Elle n'était pas la cible.
Ils voulaient qu'elle voie ça.
- Où sommes-nous, lieutenant ? - Nouvelles tranchées.
L'ancien bâtiment a été déclaré stratégiquement vulnérable.
Sans blague !
Leur but est d'infiltrer le système informatique le plus sécurisé d'Angleterre.
Donc, nous sommes en guerre à présent.
C'est une partie du bunker de Churchill.
Certaines de ces galeries datent du 18ème siècle.
Plutôt fascinant, s'il n'y avait pas les rats.
- Quand pourrai-je voir M? - Vous la verrez demain...
et Mallory aussi si vous avez de la chance.
Qui est Mallory?
Le nouveau chef de cabinet du ministère du renseignement.
Un homme charmant. Vous devriez vous entendre.
Bienvenue dans le nouveau MI6.
On a tenté de retracer le message, mais...
il utilisait un système d'algorithme...
qui nous envoyait partout dans le monde...
à travers des milliers de serveurs.
Et maintenant qu'ils ont le code de M,
ils devraient pouvoir décrypter la liste d'ici peu de temps.
Le service de Q a analysé les photos, mais ça n'a rien donné.
On pense que c'est probablement lié à son passé.
Peut-être quand elle s'occupait de Hong Kong.
- Mais nous ne savons pas où ça nous mène. - Et vous croyez ça ?
La vérité est que nous ignorons ce qu'il y a sur cette liste...
ou ce qu'ils veulent en faire.
On peut reprendre plus tard, si vous voulez.
Vous savez quoi ? Faisons ça.
On va commencer avec une simple association de mots.
Dites-moi juste le premier mot qui vous vient à l'esprit.
Par exemple, si je vous dit "jour" vous répondez...
Gaché.
Pistolet.
Tir.
- Agent. - Provocateur.
- Femme. - Provocatrice.
- Coeur. - Cible.
- Oiseau. - Ciel.
- M. - Garce.
- Ensoleillé. - Nage.
- Clair de lune. - Danse.
- Meurtre. - Emploi.
- Pays. - Angleterre.
Skyfall.
Terminé.
ça se passe plutôt bien.
Faites analyser ça.
Pour M et moi uniquement.
Elle va vous recevoir.
Désolé, mais on s'est déjà vus ?
Je suis celle qui devrait dire "désolée".
C'était juste quatre côtes.
Et pas d'organes vitaux.
Rien de grave.
Vous vous êtes lassée d'Istanbul ?
J'ai été réaffectée.
Suspension temporaire du terrain.
- Vraiment ? - Quelque chose à voir avec la mort de 007.
- C'était le meilleur tir que vous pouviez faire. - Ce n'était pas mon meilleur tir.
Je parie que je peux survivre à votre meilleur.
Ne pariez pas trop vite.
Rendez-moi service.
S'ils vous laissent retourner sur le terrain...
prévenez-moi.
J'assiste Gareth Mallory pendant la transition...
et après, j'y retourne.
- C'est ce que vous voulez ? - Bien sûr !
- Ce n'est pas pour n'importe qui. - Ah, 007 !
Par ici.
Pour votre defense...
une cible en mouvement est plus difficile à atteindre.
Alors restez en mouvement.
Tout le bureau part en fumée et cette chose reste intacte.
Vos conseils de décoration ont toujours été appréciés, 007.
007, Gareth Mallory.
J'espère ne pas avoir manqué de babillages au milieu de cette crise.
- Bond. - Mallory.
Je consultais l'évaluation de Bond.
Vous avez réussi, on dirait. Malgré votre coup d'éclat.
Vous pouvez reprendre le service.
- Félicitations. - Merci.
- Je serai dehors. - J'ai une chose à vous demander.
Pourquoi ne pas rester mort ?
Vous tenez la retraite idéale.
Partez vivre tranquillement ailleurs.
Peu d'agents ont cette chance.
Vous allez souvent sur le terrain ?
Nul besoin d'y aller pour voir l'évidence.
C'est un jeu d'hommes jeunes.
Vous avez été gravement blessé.
Il n'y a aucune honte à reconnaître que vous avez passé l'âge.
La seule honte est de s'en apercevoir trop tard.
Gardez-moi ou virez-moi. C'est à vous de choisir.
S'il dit qu'il est prêt, il l'est.
Peut-être que vous ne le voyez pas.
Mais ça viendra.
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Vous êtes sentimentale à son sujet.
Tant que je dirige ce département,
je choisis mes propres agents.
Comme vous voudrez.
Bonne chance, 007.
Ne prenez pas la grosse tête.
On a analysé les éclats de balle.
Si ça avait été un tir direct, vous auriez été coupé en deux.
Munition à l'uranium appauvri de type militaire.
Très rare, très chère,
et utilisée par très peu de gens.
Vous reconnaissez quelqu'un ?
Lui.
Il s'appelle Patrice.
C'est un fantôme.
On ignore son pays d'origine.
Comment le trouve-t-on ?
Heureusement, il me reste quelques amis à la CIA.
Ils sont après lui pour le meurtre d'un ambassadeur yéménite.
Et ils se rapprochent.
Il sera à Shangaï dans 2 jours, sans doute pour un nouveau contrat.
Vous irez là-bas et attendrez de nouvelles instructions.
S'il se montre, il est à vous.
Trouvez pour qui il travaille et qui a la liste.
- Ensuite, éliminez-le pour Ronson. - Avec plaisir.
Vous avez autre chose à me dire ?
Non.
Allez voir le nouveau quartier-maître pour vos papiers.
Il vient juste d'arriver. Tanner vous organisera une rencontre.
Bonne chance.
Merci.
007...
Vous êtes prêt pour ça ?
Oui, madame.
Je ne savais pas que Bond avait réussi les tests.
Il n'a pas réussi.
ça me rend toujours un peu mélancolique.
Un prestigieux bateau horriblement réduit en pièces.
La victoire du temps qui passe, vous ne trouvez pas ?
Vous voyez quoi, vous ?
Juste un gros bateau.
Excusez-moi.
007...
Je suis votre nouveau quartier-maître.
Vous vous foutez de moi ?
Pourquoi ? Parce que je ne porte pas de blouse ?
Parce que vous avez encore de l'acnée.
Mon aspect ne révèle rien de fiable.
Et votre assurance non plus.
L'âge n'est pas une garantie d'efficacité.
Et la jeunesse n'est pas une garantie d'innovation.
Je peux faire plus de dégâts sur mon portable
assis en pyjama avant ma première tasse de thé
que vous en un an sur le terrain.
Alors pourquoi avez-vous besoin de moi ?
De temps en temps, un coup de feu a besoin d'être tiré.
Ou pas.
Difficile de savoir ça en pyjama.
- Q. - 007.
Billet pour Shanghai.
- Documents et passeport. - Merci.
Et ça.
Walter PPK, 9mm.
Il y a un capteur sur la poignée...
qui détecte votre empreinte dermique. Vous seul pouvez l'utiliser.
Mais ça n'est rien de plus qu'une machine à tuer.
Et ça ?
Un radio-transmetteur.
Une fois activé, il révèlera votre position.
Appuyez.
Et c'est tout.
Un flingue, et une radio.
C'est pas vraiment noël !
Vous espériez un stylo explosif ?
On ne fait plus vraiment ça de nos jours.
Bonne chance, là-bas.
Et merci de rapporter l'équipement intact.
Les temps changent.
Qui a la liste ?
Dis-moi pour qui tu travailles.
Tanner, il a mis les cinq premiers noms en ligne.
Leur couverture est foutue.
Ils sont en danger. Rapatriez-les.
Room service.
Je n'ai rien commandé.
Pas même vous.
J'ai de nouvelles informations.
Vous n'êtes pas trop qualifiée pour délivrer des messages ?
Je reprends les bases.
Et Q a peur de l'avion.
Ceux qui ont la liste l'ont déjà décryptée.
Ils ont révélé les cinq premiers noms sur le net.
- C'était une question de temps. - Ce n'est que le début.
Ils en révèleront cinq de plus chaque semaine.
C'est un peu sadique comme jeu.
Un rasoir coupe-chou.
Comme c'est traditionnel.
J'aime faire les choses à l'ancienne.
Parfois, c'est la meilleure façon de faire.
Vous mettez de nouveau votre vie entre mes mains ?
Tanner m'a déjà briefé sur la liste...
alors que faites-vous ici, au juste ?
Officiellement, je suis venue donner un coup de main...
au mieux de mes capacités.
Comme espionner pour Mallory.
Mallory n'est pas aussi mauvais que vous le pensez.
C'est un bureaucrate.
Vous devriez faire vos devoirs.
Gareth Mallory était Lieutenant Colonel...
dans le régiment de Herford en Irlande du nord.
Il a été prisonnier de l'IRA pendant trois mois.
Il ne faut donc pas se fier aux apparences.
On verra.
Pas bouger !
C'est la partie ardue.
Voilà qui est mieux.
Vous savez à quoi vous en tenir, maintenant.
C'est à dire ?
Vieux singe...
nouvelles grimaces.
Bonsoir.
Ne touchez pas votre oreille.
il y a trois sorties.
Et beaucoup d'angles morts.
Je les couvre.
Vous êtes superbe dans cette robe.
Vous n'êtes pas mal non plus.
C'est étonnant ce qu'on peut faire avec une paire de mains supplémentaire.
Je vous vois venir.
Vous jouez ?
Qui n'aimerait pas se remplir les poches de temps en temps ?
Mais je préfère passer mon tour.
Bonsoir, monsieur. Que puis-je faire pour vous ?
J'aimerais encaisser ça.
Un instant, s'il vous plaît.
La chance vous sourit ce soir, monsieur.
Espérons.
Avec les compliments de la maison.
Merci.
Vous semblez avoir de quoi m'offrir un verre.
Et peut-être même un deuxième.
Il doit bien y avoir dans les 4 millions d'euros là-dedans.
Pas mal.
- J'aime bien ce jeu. - Et si on en jouait un autre ?
Je ne joue pas.
Je ne suis pas très chanceuse.
Comme notre ami à Shangaï.
J'attendais de voir qui encaisserait le jeton.
Vous avez fait une entrée remarquée dans notre histoire.
Ai-je compliqué l'intrigue ?
Qui n'aime pas les coups de théâtre ?
- Monsieur... - Bond. James Bond.
Séverine.
Que diriez-vous de parler de votre prochaine prestation devant ce verre ?
J'aimerais beaucoup.
Vous amis se joignent à nous ?
Je crains que ce ne soit inévitable.
- Elle est jolie. - Et alors ?
Elle est à votre goût, non?
Je vous tiendrai au courant.
Parfait.
ça vous dérange si je vous pose une question de business ?
Tout dépend de la question.
C'est en rapport avec... la mort.
Un sujet que vous semblez affecter.
Qu'en savez-vous?
Seul un certain type de femme porte une robe noire
avec un Beretta attaché à la cuisse.
On n'est jamais trop prudente quand...
un homme séduisant en smoking porte un Walter.
C'est vous qui avez tué Patrice, n'est-ce pas ?
Oui.
Puis-je vous demander pourquoi ?
Je veux recontrer votre employeur.
Faites attention à ce que vous souhaitez.
Vous avez peur.
Merci pour le verre...
Mr Bond.
Vous cachez bien votre jeu.
Mais depuis que nous sommes assis
vous n'avez cessé de regarder vos gardes du corps.
Trois gorilles, c'est beaucoup pour vous seule.
Ils vous surveillent.
Ils ne vous protègent pas.
Ce tatouage sur votre poignet...
vient des bordels de Macao.
Quel âge aviez-vous, 12 ?
13 ?
J'imagine qu'il vous a sortie de là.
Peut-être pensiez-vous être amoureuse de lui.
Mais c'était il y a longtemps.
Vous ne savez rien de tout ça.
Je sais quand une femme a peur et prétend ne pas l'être.
Que savez-vous de la peur ?
Tout ce qu'on peut savoir.
Pas comme celle-là.
Pas comme lui.
Je peux vous aider.
- Je ne pense pas. - Laissez-moi essayer.
Comment ?
Amenez-moi à lui.
- Vous pouvez le tuer ? - Oui.
- Le ferez-vous ? - En général, quelqu'un meurt.
Peut-être que vous pouvez.
Quand je partirai, ils tenteront de vous tuer.
Si vous survivez, je suis sur le Kimera.
Au port nord...
Baie d'amarrage n°7.
On largue les amarres dans une heure.
Ravie de vous avoir connu, Mr. Bond.
Bonne chance.
Bonne chance avec ça.
Merci.
Mettez tout sur le rouge.
Le cycle de la vie.
Oui ?
On largue les amarres.
Bien.
Je vous préfère sans votre Beretta.
Sans lui, je me sens nue.
Bonsoir.
La controverse autour du Ministère de la Défense...
a monté d'un cran
alors que les images de l'exécution de Hussein continuent de circuler.
Attention, ces images peuvent heurter les âmes sensibles.
Le capitaine Hussein, un agent du MI6 infiltré au Moyen-Orient
était un des cinq agents exposés dans ce qui est maintenant concidéré
comme la plus importante faille de sécurité de l'histoire britannique moderne.
Le Premier Ministre continue d'affirmer publiquement son soutien au MI6
alors que l'opposition a renforcé sa position...
a renforcé sa position quand une bande d'idiots inconséquents
se livrent à une guerre que nous ne comprenons pas et ne pouvons pas gagner.
Trois de mes agents sont morts.
Alors ne me parlez pas de politique.
Le Premier Ministre a ordonné une enquête.
Vous devrez vous y plier.
Et livrer nos opérations au grand jour ? Ce n'est pas inconséquent, ça ?
Mais écoutez-vous, nom de Dieu ! Nous sommes en démocratie
et nous devons rendre des comptes au peuple que nous essayons de défendre.
Nous ne pouvons pas rester dans l'ombre.
Il n'y a plus d'ombre.
Vous ne comprenez pas.
Celui qui est derrière tout ça nous connaît.
Il est l'un des nôtres.
Il vient du même endroit que Bond.
Cet endroit qui, selon vous, n'existe pas.
L'ombre.
Il n'est pas trop tard. On peut encore faire demi-tour.
Je n'en suis pas si sûr.
Tout le monde s'est enfui en presque une seule nuit.
Il leur a fait croire qu'il y avait une fuite dans l'usine chimique.
Vous n'imaginez pas la panique que vous pouvez causer avec un simple ordinateur.
Il voulait l'île pour lui tout seul.
Alors il l'a prise.
Il obtient toujours ce qu'il veut ?
Plus que vous ne le croyez.
Je suis désolée.
Hello, James. Bienvenue.
Vous aimez mon île ?
Ma grand-mère en avait une.
Pas de quoi se vanter.
On pouvait la traverser en une heure.
Mais ce n'en était pas moins un vrai petit paradis.
Un jour d'été, nous sommes allés la visiter...
pour découvrir qu'elle était infestée de rats.
Ils sont arrivés par un bateau de pêche et se sont gavés de noix de coco.
Comment se débarasse-t-on de rats sur une île ?
Ma grand-mère m'a montré.
Nous avons enterré un tonneau en piégant le couvercle.
On y a attaché des noix de coco en guise d'appât...
Les rats se jetaient dessus, et...
tombaient dans le tonneau.
Au bout d'un mois, tous les rats étaient piégés.
Mais qu'en fait-on, après ?
On jette le tonneau dans l'ocean ?
On y met le feu ? Non.
On le laisse là...
et les rats deviennent affamés.
Et un par un...
ils commencent à se dévorer entre eux...
jusqu'à ce qu'il n'en reste que deux survivants.
Et ensuite, on les tue ? Non.
On les relâche dans les arbres.
Mais ils ne mangent plus de noix de coco, désormais.
Ils ne mangent plus que des rats.
On a changé leur nature.
Les deux survivants.
C'est ce que vous avez faits de nous.
J'ai fait mes propres choix.
C'est ce que vous pensez.
C'est ce qu'elle vous fait croire.
Station H.
à Hong Kong, c'est ça ?
De 86 à 97.
A l'époque, j'étais son favori.
Et vous êtes loin de mon niveau d'alors.
Je pourrais le parier.
Regardez-vous.
Vous n'arrivez à rien sans les cachetons et la boisson.
N'oubliez pas mon patriotisme pathétique.
Vous continuez d'avoir foi envers la vieille.
- Alors qu'elle ne fait que vous mentir. - Elle ne m'a jamais menti.
- Non ? - Non.
Quel est votre score à l'évaluation?
70.
40.
Elle vous a dit que le psychologue vous a déclaré apte au service ?
- Oui. - Non.
Evaluation médicale : inapte.
Evaluation physique : inapte.
Evaluation psychologique : addiction à l'alcool et aux médicaments.
Rejet pathologique de l'autorité
dû à un traumatisme pendant l'enfance.
Le sujet ne peut plus retourner sur le terrain
et doit être immédiatement suspendu.
Ce n'est pas de la trahison, ça ?
Elle vous a livré à moi, en sachant que vous n'étiez pas prêt
et que vous alliez sûrement mourir.
Maman a été très vilaine.
Vous voyez ce qu'elle vous a fait ?
Au moins, elle ne m'a jamais attaché à une chaise.
Dommage.
C'est vraiment M qui vous intéresse ?
Elle, mais aussi...
vous et moi.
Nous sommes les deux derniers rats.
Nous pouvons nous manger mutuellement,
ou manger tous les autres.
Vous essayez de vous rappeler votre entraînement ?
Quel est le règlement pour gérer ça ?
Il faut une première fois à tout.
Oui.
Qui vous dit que c'est ma première fois ?
Oh, Mr. Bond...
Toute cette virilité est si ennuyeuse.
Chasser des espions,
si démodé.
Vos genoux doivent vous tuer.
L'Angleterre...
L'Empire, le MI6.
Vous vivez sur des ruines.
Mais vous ne le savez pas encore.
Ici, au moins, il n'y a pas de vieille femme pour vous donner des ordres.
Et pas de petits gadgets...
bricolés par ces idiots de chez Q.
Si vous le vouliez,
vous pourriez choisir vos propres missions...
comme moi.
Choisissez.
Ebranler une multinationale en manipulant les stocks ? Facile !
Déconnecter un satellite espion sur Kaboul.
Voilà !
Faire gagner une élection en Ouganda au plus offrant.
Ou une explosion de gaz à Londres.
Vous m'avez compris, l'anglican.
Tout le monde a besoin d'un hobby.
Et quel est le vôtre ?
La résurrection.
Je vais vous montrer quelque chose.
ça en dit long, n'est-ce pas ?
Ils ont quitté l'île si rapidement
qu'ils ne savaient pas quoi prendre et quoi laisser.
Ce qui m'amène chaque jour à me concentrer sur l'essentiel.
Il n'y a absolument rien de superflu dans ma vie.
Quand une chose devient redondante, je l'élimine.
McCullan, 50 ans d'âge.
Un de vos préférés, j'ai cru comprendre.
Alors... à quoi buvons-nous ?
Aux femmes que nous aimons ?
Chérie...
Ton amoureux est ici.
Tiens-toi droite. Ne bouge pas.
Et quoi que tu fasses,
Ne perds pas la tête.
Voici l'occasion d'améliorer votre score au tir.
Voyons.
Le gagnant est le premier qui arrive...
à faire tomber le verre de sa tête.
Et comme je suis fair play, je vous laisse commencer.
Nous verrons qui aura le dessus.
C'est pas vrai.
Êtes-vous vraiment mort ce jour-là ?
Reste-t-il encore quelque chose du vieux 007 ?
à mon tour.
J'ai gagné. Qu'est-ce que vous dites de ça ?
Quel gâchis de scotch.
Vous allez faire quoi, maintenant ?
Me ramener à elle ? Tout seul ?
Qui vous dit que je suis tout seul ?
Le dernier gadget de chez Q.
ça s'appelle une radio.
Vous êtes plus petite que dans mes souvenirs.
Je pensais bien que vous vous croyiez grand.
C'est étrange. J'ai l'impression que c'était hier.
- Vous êtes surprise ? - Pas vraiment.
à l'époque, vous étiez déjà insaisissable.
C'est peut-être pourquoi vous m'aimiez tant.
- Vous vous surestimez - Aucun remords.
C'est bien ce que je pensais.
Le regret n'est pas professionnel.
"Le regret n'est pas professionnel."
Ils m'ont gardé cinq mois dans une pièce étouffante.
Ils m'ont torturé.
Et je n'ai pas protégé vos secrets. Je vous ai protégée vous.
Mais ils m'ont fait souffrir...
et souffrir...
et souffrir.
Jusqu'à ce que je réalise...
que c'était vous qui m'aviez trahi.
Vous m'aviez trahi.
Alors il ne me restait qu'une seule chose.
Ma capsule de cyanure cachée dans une fausse molaire.
Vous vous rappelez, hein ?
Donc, j'ai cassé la dent...
et mordu la capsule.
Elle m'a brûlé les entrailles.
Mais je suis pas mort.
La vie s'est accrochée à moi comme une maladie.
Et alors...
j'ai compris...
pourquoi j'avais survécu.
Il fallait que je vous regarde dans les yeux une dernière fois.
Et bien, j'espère que ça en valait la peine.
Mr. Silva,
vous allez être transféré à la prison de Belmarsh...
où vous resterez en détention...
jusqu'à ce qu'il soit décidé si oui ou non vous avez droit à un procès...
Dites mon nom. Dites-le.
Mon vrai nom.
Je sais que vous vous en souvenez.
Votre nom est sur le mémorial du bâtiment que vous avez attaqué.
Et je l'y ferai effacer.
Bientôt, votre passé sera aussi inexistant que votre avenir.
On ne se reverra plus jamais.
Vous savez ce que ça fait ?
Le cyanure d'hydrogène?
Regardez ce que vous avez fait,
Mère.
Faites-moi savoir ce que vous trouvez sur ses ordinateurs.
A-t-il transmis la liste ? Si oui, à qui ?
- Rien ne doit nous échapper. - Oui, madame.
Il s'appelle Tiago Rodriguez.
C'était un agent brillant.
Mais il a commencé à pirater les chinois sans mon accord.
La restitution de Hong Kong approchait et les chinois étaient après lui.
Alors je l'ai donné.
J'ai eu six agents en retour,
et une transition sans vagues.
Nous devons y aller, madame. L'audition du Conseil commence dans 30 minutes.
Je veux savoir ce qu'il y a sur cet ordinateur.
En regardant dans l'ordinateur de Silva,
j'ai remarqué certaines choses assez inhabituelles.
Il a installé des protocoles de formatage...
pour tout effacer si on cherche à accéder à certains fichiers.
Il y a peut-être six personnes dans le monde qui peuvent installer ce type de protections.
Pas étonnant. Vous pouvez les contourner ?
Je les ai inventés.
Voyons ce que vous cachez, Mr. Silva.
On y est.
Monsieur.
Regardez un peu ça.
C'est le site Omega.
C'est un sacré niveau de cryptage.
Un code éxagérément dissimulé dans un labyrinthe.
La sécurité par l'obscurité.
Mesdames et messieurs, si je peux me permettre.
J'aimerais que l'on commence l'audition.
Nous sommes ici aujourd'hui pour faire le point sur les problèmes
concernant l'avenir de notre sécurité nationale.
T'es sur le départ ?
Donc vous estimez qu'aucun de vos délégués du MI6
n'a commis de faute dans cette crise ?
Je crois que les responsables ont été appréhendés
en suivant toutes les étapes nécessaires
à la préservation des informations sensibles.
Quel travail remarquable !
Je ne dis pas que tout s'est passé à merveille, mais...
Vous m'excuserez de ne pas sabler le champagne.
Mais il est difficile d'ignorer la monumentale faille de sécurité
et la mort des agents dont vous aviez la responsabilité.
Il utilise un moteur polymorphique pour faire muter le code.
Il change dès que j'essaie d'y avoir accès.
C'est comme jouer à un Rubik's cube qui se défend.
Arrêtez.
Allez là-dedans.
Granborough.
Granborough Road, c'est un ancien...
tunnel de métro de ligne métropolitaine.
Il est fermé depuis des années.
Essayez ça comme clé.
Regardez-moi ça ! C'est un plan.
C'est Londres.
Le Londres souterrain.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi les portes s'ouvrent-elles ?
Quelqu'un peut-il me dire comment il est entré dans notre système ?
Pas si malin, gamin !
Oh, putain !
Il avait tout prévu.
Oh, non.
Q...
Il s'est enfui.
Je suis dans l'escalier des quartiers d'isolement.
Q, vous me suivez ?
Je vous entends. Je suis en train de vous situer.
ça y est. Je vous cherche un itinéraire.
Continuez tout droit.
Prenez la prochaine porte de service droite.
Une fois passé cette porte, vous arriverez dans le métro.
J'y suis.
Bond, ce n'est pas une évasion. C'était prévu depuis des années.
Il voulait qu'on le capture, et qu'on accède à ses ordinateurs.
Il avait tout planifié.
L'explosion du QG, les protocoles d'urgence,
et nos installations souterraines.
J'avais compris.
C'est ce qu'il prévoit de faire maintenant qui m'inquiète.
La ligne urbaine est la plus proche.
Il devrait y avoir une porte à votre gauche.
Je la vois.
Elle ne s'ouvre pas.
Bien sûr que si. Faites un effort.
Venez donc ici, faire un effort vous-même !
Elle est condamnée.
La poisse !
Il y a un train qui s'approche.
C'est contrariant, ça.
Je suis passé.
Je vous l'avait bien dit.
On a alerté la sécurité. La police arrive.
Où êtes-vous, maintenant ?
à la station du Temple,
avec la moitié de Londres.
D'accord. Je vois où vous êtes.
Je sais où je suis, Q.
Je veux savoir où il est, lui.
Donnez-moi une seconde. Je le cherche.
Il y a trop de monde. Je n'arrive pas à le voir.
La joie des heures de pointe...
une chose qui vous est étrangère.
Le train démarre.
Je monte ou pas ?
N'y montez pas à moins qu'il s'y trouve. Donnez-moi une minute.
Dites-moi vite si je dois monter.
- Bond... - Quoi ?
Montez dans le train.
Pressé de rentrer chez lui, celui-là !
Ouvrez la porte, s'il vous plaît.
Ouvrez la porte.
Je suis de la sécurité. Continuez.
- Où êtes-vous ? - à votre avis ?
Il s'est déguisé en policier.
Où va-t-il ?
Il va jusqu'à M.
Prévenez Tanner et faites-la évacuer.
Vous avez négligé ou délibérément ignoré...
les évidences...
et constamment, voire obstinément...
Silva s'est échappé.
Bond est à sa poursuite.
Nous devons vous emmener dans un endroit sûr.
Pas question de fuir cet individu.
Est-ce qu'on vous ennuie ?
Pas du tout. Je vous en prie, continuez.
Si vous persistez à prétendre
que nous vivons encore à l'âge d'or de l'espionnage,
quand le renseignement était encore la seule ressource disponible.
Et bien, j'estime que cette croyance archaïque
prouve un mépris téméraire pour tous les...
Excusez-moi, Mme la Ministre. Je ne voudrais pas vous interrompre, mais...
juste par soucis de variété,
pourrions-nous entendre la version du témoin ?
Bien sûr.
Merci.
Je ne raterai pas le prochain, Mr. Silva.
Pas mal.
Pas mal, James, pour un vieux débris.
Très aimable.
Vous m'avez eu.
Et maintenant, voilà votre récompense.
La dernière nouveauté de mon magasin de jouets personnel.
ça s'appelle une "radio".
J'espère que ça ne m'était pas destiné.
Non.
Mais ça, oui.
Mr le Directeur, Mmes et Mrs les Ministres...
Aujourd'hui, j'ai entendu à quel point
mon département serait devenu dépassé.
Pourquoi aurions-nous besoin d'agents de la section 00,
si elle était si pittoresque ?
Et bien, je suppose que je ne vois pas le même monde que vous.
Et la vérité est que ce que je vois me fait peur.
J'ai peur car nos ennemis ne sont plus connus de nous.
Ils n'existent plus sur la carte.
Ce ne sont plus des nations.
Ce sont des individus.
Mais regardez autour de vous. De qui avez-vous peur ?
Voyez-vous un visage, un uniforme, un drapeau ? Non.
Notre monde n'est plus transparent.
Il est devenu plus opaque...
caché dans les ombres.
C'est là où nous devons nous battre.
Alors, avant de nous qualifier d'obsolètes, demandez-vous
jusqu'à quel point vous vous sentez en sécurité.
Juste une dernière chose.
Mon défunt mari était un grand amoureux de la poésie.
Et...
j'imagine que ça a déteint sur moi,
bien malgré moi.
Et ici aujourd'hui, je me rappelle
ce que je pense être de Tennyson.
Nous ne sommes plus cette force
qui jadis remuait ciel et terre.
Nous sommes ce que nous sommes
Un seul tempérament de coeurs héroïques
Affaiblis par le temps et le destin
Mais forts dans la volonté
de lutter, de chercher, de trouver
et de ne pas céder.
Sortez de là.
007, qu'est-ce que vous foutez ?
Vous me kidnappez.
C'est une façon de voir ça.
Trop de gens meurent à cause de moi.
S'il vous veut, il devra venir à nous.
Silva a toujours eu un temps d'avance sur nous.
Il est temps de changer les règles du jeu.
Et je suis supposée être l'appât ?
D'accord.
Rien que nous deux. Personne d'autre.
Q, j'ai besoin d'aide.
Je vous ai en visu. Où allez-vous ?
Je suis avec M. Nous allons disparaître.
Quoi ?
J'ai besoin de vous pour laisser une piste
impossible à suivre, sauf pour Silva.
Vous pouvez faire ça ?
J'imagine que ce n'est pas officiel.
Je ne vous l'ai même pas demandé.
Je peux dire adieu à ma carrière dans l'espionnage.
Je ne me cache pas là-dedans, si c'est ça votre plan.
On change de voiture.
Les voitures de la compagnie ont des traceurs.
Et j'imagine que celle-là est des plus discrètes.
Montez.
Tape-à-l'oeil, oui. Confortable, non.
Vous allez vous plaindre sur tout le chemin ?
C'est ça, éjectez-moi !
Comme si ça m'importait.
Où allons-nous ?
Dans le passé.
Quelque part où nous aurons l'avantage.
C'est une manoeuvre délicate.
Si la piste est trop mince, il pourrait la manquer.
Trop grosse, et il flairerait le piège.
Et vous pensez que même Silva pourrait détecter ça ?
Il est le seul à le pouvoir.
Monsieur...
Qu'est-ce que vous fabriquez ?
On est en train de...
créer un faux signal à suivre pour Silva.
Et bien, Monsieur...
Excellente idée ! Isolez-les.
Envoyez-le sur la I89. C'est une route directe.
Vous pourrez le suivre plus facilement.
Et vous l'aurez en visuel avec les cameras.
Et si le Premier Ministre s'en aperçoit ?
Alors, nous sommes tous dans la mouise.
Poursuivez.
C'est ici que vous avez grandi ?
Quel âge aviez-vous quand ils sont morts ?
Vous le savez déjà.
Vous savez toute l'histoire.
Les orphelins sont toujours les meilleures recrues.
L'orage arrive.
Fichtre !
Je me demande pourquoi vous n'êtes jamais revenu.
James...
James Bond.
Nom de Dieu !
Tu es toujours en vie.
Ravi de te revoir aussi.
M... Je vous présente Kincade.
Kincade est le gardien depuis mon enfance.
- C'est un plaisir, Emma. - Mr. Kincade.
T'es un peu en retard. Ils ont vendu cet endroit quand ils t'ont cru mort.
Ils ont eu tort.
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Des hommes vont venir nous tuer.
Et nous allons les tuer en premier.
Alors, on a intérêt de se préparer.
La salle d'armes existe encore ?
Ils ont presque tout vendu à un collectionneur de l'Idaho, je crois.
On les a envoyés il y a des semaines.
Il ne reste que le vieux fusil de ton père.
On ne pouvait pas s'en séparer.
Et c'est tout ce qu'on a.
Il reste quelques bâtons de dynamite dont on se servait dans la carrière.
Et si ça ne suffit pas, et bien...
parfois les bonnes vieilles méthodes sont les meilleures.
Alors, contre qui sommes-nous censés nous bagarrer ?
Pas "nous", Kincade.
Ce n'est pas ton combat.
Essaie de m'en empêcher, p'tit merdeux prétentieux !
Tâche de te rappeler ce que je t'ai appris. Ne le laisse pas dévier sur ta gauche.
Je ferai de mon mieux.
C'est quoi ton boulot, déjà ?
Emma...
Je vous ai apporté quelques bricoles.
Les nuits sont fraîches ici.
Merci, Mr. Kincade.
C'est une très belle demeure.
Elle l'est.
Et comme toutes les grandes dames,
elle garde ses petits secrets.
Laissez-moi vous montrer.
Un passage de prêtre.
Oui, du temps de la Réforme.
Le tunnel mène jusqu'à la lande.
Si vous êtes en danger, c'est ici qu'il faut venir.
La nuit où je lui ai dit que ses parents étaient morts...
il s'est caché ici pendant deux jours.
Il a fini par sortir.
Mais ce n'était plus un garçon, alors.
Bon, quand faut y aller...
J'ai tout foutu en l'air, hein ?
Non.
Vous avez fait votre travail.
J'ai lu votre nécrologie sur moi.
- Et ? - Affreuse.
Je savais que vous ne l'aimeriez pas.
Je vous ai qualifié " d'exemple du courage britannique".
Oh ça, c'était plutôt pas mal.
Tu es prêt ?
J'étais prêt avant ta naissance, gamin.
Bienvenue en Ecosse.
T'as fait tomber quelque chose ?
Vous êtes blessée ?
Seulement mon orgueil.
Je n'ai jamais été bonne tireuse.
Il n'est pas là,
et là non plus.
Toujours aussi doué pour réussir ses entrées.
Vous deux, allez dans la cuisine, maintenant !
Passez derrière la cour.
Allez à la chapelle. Utilisez le tunnel.
Ecoutez-moi bien. Ne touchez pas un cheveu de M.
Elle est à moi.
Et vos amis ? Ils vont venir faire un petit "coucou" ?
Venez. Par ici.
J'ai toujours détesté cet endroit.
Il fait pas un peu chaud, là-dedans ?
Assurez-vous que Bond soit mort.
Maintenant, c'est entre elle et moi.
Vous voyez les conséquences de cette pagaille, Mr. Bond?
Toutes ces pirouettes et ces fusillades.
C'est épuisant.
Du calme.
Vous avez besoin de vous détendre.
Mère m'appelle.
Je lui donnerai un baiser d'adieu de votre part.
Bien sûr.
ça devait se passer ici.
ça devait se passer comme ça.
Merci.
- Je n'arrive pas à le trouver. - Non.
S'il vous plaît.
Ne le trouvez pas.
Vous êtes blessée.
Qu'est-ce qu'ils vous ont fait ?
Libérez-nous, tous les deux.
Avec la même balle.
Faites-le !
Vous seule pouvez le faire.
Le dernier rat survivant.
007.
Qu'est-ce qui vous a pris tant de temps ?
J'étais en eaux troubles.
Je suppose...
qu'il est trop tard pour s'en faire.
Je reste dans le jeu, si vous l'êtes.
Au moins, j'ai eu raison sur une chose..
Je ne savais pas que vous veniez ici.
Je déteste gâcher une belle vue.
Je vois pourquoi.
Je croyais que vous retourniez sur le terrain.
J'ai refusé.
Vous l'avez dit vous-même.
Ce n'est pas pour n'importe qui.
Si ça peut vous consoler, je me sens rassuré.
Son testament a été lu aujourd'hui.
Elle vous a légué ça.
C'est peut-être sa façon de vous conseiller un travail de bureau.
C'est tout le contraire.
Merci.
Nous ne nous sommes jamais vraiment présentés.
Je m'appelle Eve.
Eve Moneypenny.
J'espère qu'on passera beaucoup de temps ensemble, Melle Moneypenny.
Moi aussi.
Et je suis sûre que ça ne sera pas rasoir.
Bonjour, 007.
- Bonjour, Tanner. - Il est prêt à vous recevoir.
Comment va votre bras, monsieur ?
Hein ?
Oh, ça va.
Je m'en remettrai.
Juste un peu remuant pour quelqu'un
qui ne va jamais sur le terrain.
Bon, 007...
il y a beaucoup de choses à faire.
Vous êtes prêt à reprendre le travail ?
Avec plaisir... M.
Avec plaisir.