JAMAL MALIK ESTÁ UNE QUESTION PRÈS
DE GAGNER 20 MILLIONS DE ROUPIES
COMMENTA-T-IL FAIT?
Nom.
A: IL ATRICHÉ
B: IL EST CHANCEUX
C: C'EST UN GÉNIE
D: C'EST ÉCRIT
Bonsoir.
Bienvenue à
Qui veut devenir millionnaire?
Es-tu prêt?
- Une salve d'applaudissements-
- Bonne chance, petit.
pour notre premier concurrent
de la soirée, Jamal Malik...
de notre amchi Mumbai!
Au jeu.
Souris. Tout ira bien.
Nom.
- Nom.
- Jamal... Malik.
Tu as un nom. Bien.
Cesse de chialer.
Merci. Merci.
Merci beaucoup.
Alors, Jamal...
parle-moi un peu de toi.
Je travaille dans un centre d'appels.
Á Juhu.
Bien.
Un casseurde téléphone.
Et quelle sorte de centre
d'appels est-ce?
Téléphones mobiles XL 5.
Tu es donc celui qui m'appelle tous
les jours avec des offres spéciales?
Non. Je suis assistant.
Un assistant casseur de téléphone?
Et que fait un assistant
casseur de téléphone au juste?
Je sers le thé et-
Chai wallah.
Un chai wallah!
Eh bien, mesdames et messieurs...
Jamal Malik-
...de Mumbai, jouons à
Qui veut devenir millionnaire?
A-t-il avoué?
Sauf son nom, je n'ai
rien pu tirer du nabot.
Tu as été ici
toute la nuit, Srinivas.
- Qu'est-ce que tu as fait?
- Il est coriace.
Un peu d'électricité lui déliera
la langue. Donne-lui-en.
Oui, monsieur.
Avais-tu des micros cachés?
Mobile ou bip?
Un complice toussant
dans l'auditoire...
ou une puce sous la peau?
- La puce n'est pas là.
- Pas là?
D'accord. Laisse la puce.
Laisse la puce. Laisse la puce.
Il fait chaud...
ma femme m'en fait voir
de toutes les couleurs...
et j'ai un bureau rempli
de meurtriers, de violeurs...
d'extorqueurs, de bandits et toi.
Alors épargne-nous du temps
à tous les deux...
et dis-moi comment tu as triché.
J'ai terminé, monsieur.
Bon, écoute.
Allô.
Il est sans connaissance, Juti.
Á quoi ça sert?
Combien de fois t'ai-je dit?
Je suis désolé, monsieur.
J'aurai Amnestie Internationale
sur le dos maintenant...
pissant dans son pantalon
à propos des droits humains.
Monsieur, je pensais-
Détache-le, lave-le,
je t'en prie, pour l'amour du ciel!
Et s'il connaissait
les réponses, monsieur?
Les profs, les médecins, les avocats,
les wallah cultivés...
ne dépassent jamais 16000 roupies.
Il en a 10 millions.
Qu'est-ce qu'un pauvre bougre
de... bidonville peut bien savoir?
Les réponses.
Je savais les réponses.
Jamal, attrape-la! Attrape-la!
Jamal!
Jamal, elle est à toi!
Comment as-tu pu échapper
ce coup enfantin, merde?
Terrain privé!
Attrape-le!
Les chiens, sauve-qui-peut!
Si les avions ne vous tuent pas,
nous le ferons!
Hé, frère!
Désolé.
Désolé. Désolé.
Désolé!
Oh merde, c'est Maman...
Vous voulez que je vous flanque
une beigne, hein?
Frère, laisse-moi ces deux-là.
Venez.
-Athos!
- Ont crié les deux mousquetaires.
- Mousquetaires.
Athos!
LES TROIS MOUSQUETAIRES
Répétez. "Vous m'avez fait
demander, monsieur", a dit Athos.
"Vous m'avez fait
demander, monsieur."
Ah! Voici nos mousquetaires.
Merci de nous honorer
de votre présence.
Porthos!
Eh bien, ouvre-le, Salim.
Cesse de faire cela
et ouvre le livre, Jamal.
Athos?
Alors...
M. Malik, l'homme...
qui sait toutes les réponses.
Parle.
Alors, es-tu prêt...
pour la première question
pour 1000 roupies?
Oui.
C'est pas mal pour s'asseoir
et répondre à une question.
Mieux que de faire du thé, non?
Non.
Oui. Non.
Non? Oui? Non?
Est-ce ta réponse finale?
Alors, rappelle-toi, tu as
trois cordes de sécurité.
Demande à l'auditoire, 50-50...
téléphone à un ami.
Donc la première question...
pour 1000 roupies.
On y va.
Qui était la vedette du film
à succès de 1973, Zanjeer?
J'ai des ennuis ici...
Tiens...
De l'argent. Prends cet argent...
Sors de là, Jamal.
Prakash a envie.
Je n'ai pas fini.
Dépêchez-vous, les gamins.
C'est urgent...
Il est timide...
et depuis quand y a-t-il une limite
de temps à chier?
Ça presse, petit.
Dépêche-toi...
Depuis qu'un client attend,
voilà depuis quand, Jamal.
Rends-moi l'argent. Donne!
Je vais aller ailleurs.
Bougre d'idiot!
Tu m'as fait perdre un client.
L'hélicoptère d'Amitabh!
C'est l'hélicoptère d'Amitabh...
Amitabh?
AMITABH BACHCHAN!
Salim, ouvre!
Amitabh Bachchan!
M. Amitabh, monsieur!
Bouge, bouge! Hors de mon chemin.
Attends, je viens pour toi.
Amitabh, je t'en prie,
donne-moi ton autographe.
Oui!
Tu l'as maintenant, oui?
L'autographe d'Amitabh?
C'était mon autographe!
Amitabh me l'a donné.
Je n'en aurai jamais un autre.
Il a offert un bon prix,
alors je l'ai vendu.
Mais il était à moi...
"A ."Amitabh Bachchan.
Devine quoi. Tu as raison.
Tu viens de gagner 1000 roupies.
Pas besoin d'être un génie.
Je savais que
c'était Amitabh Bachchan.
Comme j'ai dit,
pas besoin d'être un génie.
C'est l'homme
le plus fameux en Inde.
Une photo de trois lions...
apparaît dans l'emblème
national de l'Inde.
Qu'est-il écrit dessous?
"A," la vérité seule triomphe...
" B," le mensonge seul triomphe...
" C," la mode seule triomphe...
" D," l'argent seul triomphe?
Qu'en penses-tu, Jamal?
La phrase la plus célèbre du pays.
Aimerais-tu téléphoner à un ami?
Demande à l'auditoire.
Tirez-le de son supplice,
mesdames et messieurs.
Ma fillette de cinq ans peut répondre
à cette question, mais tu n'as pas pu.
C'est étrange
pour un génie millionnaire.
Qu'est-ce qui s'est passé?
Ton complice est sorti pisser?
L'inspecteur te pose une question.
Combien coûte le pani puri
à l'étal de Harish sur Chowpatty?
Quoi?
Pani puri.
Une assiette, combien?
- Dix roupies.
- Faux.
Quinze depuis Divali.
Qui a fauché le vélo
de l'agent Vermaas...
à la station de Santa Cruz
jeudi dernier?
Tu sais qui c'était?
Tout le monde le sait à Juhu.
Même les enfants de cinq ans.
Félicitations.
Tu viens de gagner 4000 roupies.
4000 roupies
Pour 16000 roupies.
Religion.
Intéressant.
Dans les représentations
du dieu Rama...
que tient-il dans la main droite?
Hé.
Ce sont des musulmans, attrapez-les!
Vite! Venez avec nous!
Hé, barre-toi.
Es-tu sourd?J'ai dit de te barrer!
Viens avec nous!
Je me réveille tous les matins espérant
ne pas savoir répondre à cette question.
Si ce n'était de Rama et d'Allah...
j'aurais encore une mère.
Un arc et une flèche.
Réponse finale?
Réponse finale.
Dans les représentations de Rama,
que tient-il dans la main droite?
Tu viens de gagner 16000 roupies.
16000 roupies
Bien fait, mon ami.
Une pause publicitaire.
Ne quittez pas.
Tu as eu de la chance.
Á ta place, je prendrais l'argent
et je rentrerais chez moi.
Tu n'auras pas la prochaine réponse.
Tous de retour dans 90, je vous prie.
Peux-tu venir
à la salle de contrôle, s'il te plaît?
Barre-toi!
Elle va mettre le garde
de sécurité à nos trousses.
Laisse-la entrer.
Elle pourrait être
le troisième mousquetaire.
Je suis l'aîné de la famille
et je dis qu'elle ne vient pas, d'accord?
De toute façon...
nous ne savons même pas le nom
du troisième mousquetaire.
Viens ici.
Où est ta mère?
Ton père?
Je m'appelle Jamal.
C'est mon frère Salim.
Je m'appelle Latika.
Tu peux dormir ici si tu veux.
Merci, Jamal.
Bienvenue de nouveau à
Qui veut devenir millionnaire?
Notre concurrent, Jamal Malik,
assistant de centre d'appels à Mumbai...
a gagné 16000 roupies et a déjà
utilisé une corde de sécurité-
il a demandé à l'auditoire.
Alors, mon ami,
tu fais dans les grosses sommes.
Nous jouons?
Oui.
Quel fameux poète indien a écrit
la chanson " Darshan Do Ghanshyam"?
"A ,"Surdas, "B,"Tulsidas...
"C,"Mira Bai...
"D,"Kabir?
ORPHELINAT
Jamal!
Bonjour.
Il fait chaud.
Oui!
Á le voir prendre soin de nous,
ce doit être un bon homme.
Ce doit être un saint.
Nous n'avons pas le droit
de parler aux autres.
Pourquoi?
S'il nous donne du rab,
il doit vraiment être un saint alors.
Arvind.
Très bien, Arvind. Très bien.
Tu ris de moi. Je vais te tuer.
Hé, laisse-la.
Ne me touche pas!
Gros salaud!
Grand arbre.
Punnoose, je crois
que tu as trouvé ton chien.
Bon, temps d'y aller. Au travail.
Tu te crois en pique-nique?
Qu'est-ce que tu crois,
que c'est congé?
Et de quoi ris-tu?
Donne-moi ça.
Tais-toi!
Frère Salim.
Qu'y a-t-il, petit frère,
tu as un problème?
Tiens, prends-la.
Elle est à toi aujourd'hui.
Je ne la veux pas.
Prends-la. C'est pour ton bien.
Les bébés gagnent le double.
Elle a dit qu'elle ne la veut pas.
Tais-toi, Jamal!
Prends-la ou je la laisse tomber.
Continue de la faire pleurer
et tu gagneras le triple.
Allez! Au travail!
Nous prendrons les plus forts.
Des piments sur son zizi!
Hé!
Tu me le paieras!
Retournez tous au lit!
Très bien.
Je suis content.
Il est prêt.
Je suis prêt aussi.
Allez, déplace la lampe.
D'accord.
Emmène Jamal.
Écoute, c'est l'heure de la décision.
Tu veux la vie d'un chien de taudis
ou la vie d'un homme, hein?
Un vrai homme.
Un tireur.
Ton destin est entre tes mains, frère.
Tu peux être comme moi.
Ou...
Tu comprends?
Je comprends.
Va chercher Jamal.
Punnoose.
Je veux que Maman aime comme
je chante et nous ferons de l'argent.
Du gros argent, Latika.
Et quoi alors?
Pourrons-nous cesser de mendier?
Mendier? Tu rigoles?
Nous habiterons une grande maison
sur le chemin du port.
Toi, moi et Salim.
Les trois mousquetaires.
Le chemin du port? Vraiment?
Oui.
Au clair de lune...
Toi et moi.
Tu danseras avec moi, non?
J'espère que tu chantes
mieux que tu danses...
C'est mon tour.
Chante bien.
C'est ça alors, hein, frère?
La bonne vie, nous voici.
Athos.
Porthos?
Quand je dis.
Il est temps de devenir professionnel.
Quoi? Vraiment?
D'abord, chante-moi...
Darshan Do Ghanshyam.
C'est ma chanson favorite.
Cinquante roupies.
Maintenant que je suis professionnel,
qu'est-ce que je peux faire?
Petit effronté.
Voici.
Jamal, va-t'en. Cours!
Un instant!
Attrape-les!
Va chercher les torches!
Latika, cours! Cours!
Viens, Latika! Prends sa main!
Qu'est-ce qui s'est passé?
Elle a lâché!
Il faut retourner, frère!
Il le faut.
Retourne et nous sommes morts.
As-tu perdu la tête?
Il allait t'arracher les yeux!
Avec une cuiller.
Ne t'inquiète pas d'elle.
Elle s'en tirera.
Elle s'en tire tou jours.
Surdas.
Surdas?
Quel fameux poète indien a écrit
la chanson " Darshan Do Ghanshyam"?
Réponse finale?
Oui.
Devine quoi.
Tu as raison!
250000 roupies
Les chanteurs aveugles gagnent
le double, vous le savez.
Qu'est-il arrivé à la fille?
Ils l'ont rendue aveugle?
Ils avaient d'autres plans.
J'ai mis du temps à l'apprendre.
Tu dois l'oublier.
Viens.
Où?
Je meurs de faim.
Au revoir! Au revoir!
Oui!
Hé.
Lève-toi!
C'est le train de ton père alors?
Est-ce le paradis?
Tu n'es pas mort.
Qu'est-ce que c'est?
Un hôtel?
Le Taj Mahal est le plus bel
exemple d'architecture moghole.
...qui est morte le 17 juin 1631...
en donnant naissance
à leur 14e enfant.
Le Taj Mahal a été complété en 1648
par 20000 travailleurs-
En 1980, il a été proclamé site
du patrimoine mondial de l'UNESCO-
Si vous me suivez...
GUIDE OFFICIEL
je vous montrerai 99 noms d'Allah
sur la tombe de Mumtaz.
Veuillez enlever vos chaussures.
VEUILLEZ ENLEVER VOS CHAUSSURES
Je t'en prie. La prochaine
visite est à quelle heure?
Notre horaire est très serré.
Nous devons voir le fort rouge cet après-midi.
TOURS GUIDÉS
Non, je-
Je t'en prie, peux-tu nous
faire faire le tour maintenant?
Je sais qu'il nous en coûtera
plus cher pour tous les deux.
Bien sûr, madame.
Veuillez me suivre.
Le Taj Mahal a été construit
par l'empereur Khurram...
pour sa femme Mumtaz.
Elle était la plus belle
femme du monde.
Alors, quand elle est morte,
l'empereur a décidé de construire...
cet hôtel cinq étoiles...
pour tout le monde qui voudrait
lui rendre visite.
Mais il est mort en 1587...
avant que les chambres
et les ascenseurs soient terminés.
Mais la piscine,
comme vous pouvez voir...
a été complétée à temps
et elle est de premier ordre.
Rien de tout cela
n'est dans le guide.
Le guide a été écrit par une bande
de mendiants paresseux et vauriens.
Et ceci, madame et monsieur,
est le tombeau de Mumtaz.
Comment est-elle morte?
Un accident de la route.
Vraiment?
Grand carambolage.
Je croyais qu'elle était morte
en couches.
Exactement, monsieur. Elle était
en route pour l'hôpital.
Prête? Ne bougez pas.
Souriez.
Bois incassable de Thaïlande.
Prenez. Chaussures!
Marques américaines! Chaussures!
Souriez!
Ceci, M. David, est le plus gros
dhobi ghat en Inde.
C'est fascinant.
Viens.
Regarde bien.
On dit que tout homme
en Uttar Pradesh...
porte un kurta qui a été lavé ici
au moins une fois.
Formule un! Formule un!
Vitesse d'arrêt au puits!
Style Schumacher!
Les vaches, les bisons.
C'est quoi là-bas?
Merde!
Qu'est-ce qui s'est passé?
D'accord! D'accord! D'accord!
Du calme! Du calme, oui? Merde.
Vous avez de l'assurance, non?
Ça va?
Vous vouliez voir ce qu'est
vraiment l'Inde, vous êtes servis.
D'accord!
Voici ce qu'est l'Amérique, petit.
Oui, oui. Merde.
Tiens.
Quel portrait d'homme d'État...
américain apparaît sur le billet
de 100 dollars US?
"A," George Washington...
" B," Franklin Roosevelt...
" C," Benjamin Franklin...
" D," Abraham Lincoln?
Paye ou joue?
Tu décides.
Ciel. Il regarde la caméra.
Il n'en a pas la moindre idée.
Ce sera une victoire facile.
Restez à l'écoute.
Non. Il jouera d'abord avec lui.
Tu vois beaucoup de billets de 100 $
dans ton travail?
C'est le pourboire minimum
pour mes services.
Je sais pourquoi mon cellulaire
me coûte si cher maintenant.
On donne au chai wallah
des pourboires de 100 $.
C'est " C". Benjamin Franklin.
Tu vas jouer?
Je crois avoir joué, non?
Tu as certainement joué.
"C". oui? Oui?
Qui est sur le billet de 1000 roupies?
Je ne sais pas.
Tu ne sais pas?
Gandhi-ji.
J'ai entendu parler de lui.
Ne fais pas le malin, sinon
je remets l'électricité.
Regarde.
On ne m'a pas posé cette question.
Je ne sais pas pourquoi.
Demandez-leur.
C'est drôle. Tu ne sembles pas
si intéressé à l'argent.
En fait, tu as...
un million de roupies.!
1000000 de roupies
Explique le billet de 100 $.
Bombay est devenue Mumbai.
Pourquoi tu ne comprends pas?
J'en ai marre de ceci.
Une fille habitait ici.
Aussi grande que moi peut-être.
Elle s'appelait Latika.
Je ne connais personne de ce nom.
Deux burgers au poulet, deux frites,
un mango lassi, un Coca.
Une eau minérale.
Shimla.
Je vais à Chowpatty, d'accord?
Tu veux venir?
Pour l'amour du ciel.
Tu es malade.
Tu me ramènes
dans ce trou de merde...
nous laissons nos amis, la bonne vie,
un tas de fric... pour ceci?
Nous sommes revenus la trouver.
Toi.
Je me fiche d'elle.
Beaucoup de culs à Bombay
pour Salim.
Oui, monsieur.
Tu devrais revenir aux cages
le samedi soir...
au lieu de chercher ton amour perdu.
Je vais à Chowpatty.
"Je vais à Chowpatty."
Il y a 19 millions de gens
dans cette ville.
Oublie-la.
C'est de l'histoire ancienne.
Salutations, monsieur.
Que soient bénis ceux
qui font du bien aux autres.
Des dollars?
Combien?
100.
Tu me prends pour un idiot.
Honnêtement. Je le jure
sur la tête de ma mère.
Qu'y a-t-il sur ce billet?
C'est le portrait de qui?
Il y a un vieillard...
Il est chauve sur le dessus et a
de longs cheveux sur les côtés.
Benjamin Franklin.
Tu as réussi alors, Jamal.
Je suis content pour toi.
Je suis désolé, Arvind.
Tu as été sauvé, mon ami.
Je n'ai pas eu autant de chance.
C'est la seule différence.
Arvind, j'essaie de trouver...
Tu dois à Maman. Reste loin.
Il n'oublie jamais.
Je dois à Latika.
Elle est vivante, n'est-ce pas?
Plus que vivante.
Elle est rue Pila.
On l'appelle Cherry.
Merci.
Je chanterai à tes funérailles.
Désolé.
Cherry?
Alors, c'est elle ou pas?
Elle est sexy.
Qui est-ce?
- Je vais prendre le sac.
- Qui es-tu? Que veux-tu?
-Vite!
- Gosses stupides.
- Lâche tout.
- Qu'est-ce que tu fais?
- Comment m'as-tu trouvée?
- Plus tard. Plus tard.
Non, pas tout.
Va-t'en, si tu peux.
- Prends l'argent. Prends l'argent.
-Viens. Il faut y aller.
Allons-nous-en. Allons-nous-en.
Merde.
Regardez qui est ici.
Bonsoir.
Je n'oublie jamais un visage.
Hein, Punnoose?
Surtout un qui m'appartient.
Vous pensiez pouvoir entrer
et filer avec ma meilleure?
Viens.
As-tu idée de ce que vaut
cette petite vierge?
- Continue, Maître-ji.
- D'accord, monsieur.
- Chasse-les d'ici.
- Non!
Bougez! Arrière.
Ne faisons pas les idiots.
C'est lourd, n'est-ce pas?
Donne-le-moi.
Á genoux. Á genoux!
Tous les deux!
L'argent!
Tu peux avoir l'argent.
Tiens.
Regarde.
Prends-le. Allez.
Disparais avec ton... amie
et nous oublierons tout. D'accord?
Maman n'oublie jamais.
N'est-ce pas?
Maman peut faire une exception.
Je ne peux courir ce risque, Maman.
Désolé.
Allons-nous-en!
Reste!
Allons.! Allons.!
Qui a inventé le revolver?
Samuel Colt.
Réponse finale?
Réponse finale.
Tu es sur une course de rêve.
Mon cur dit que tu gagneras plus.
J'avais raison.
Le chai wallah a encore répondu.
Incroyable!
2500000 roupies
ÉTOILE TULIPE
- Service!
- Réception!
Tu as trouvé quelque chose.
Reste là. Ne regarde pas.
Je saurai si tu regardes.
Je ne regarde pas.
Salim est-il encore là?
Où est Salim?
Je ne sais pas.
Tu es un gentil garçon.
Je cherche Javed.
Il ne te cherche pas.
J'ai tué Maman.
Et je vais te tuer aussi.
Doucement.
L'as-tu vraiment tué?
Bien.
L'ennemi de mon ennemi est un ami.
Viens ici, mon ami.
Je cherchais quelqu'un comme toi.
Tu es revenu pour moi.
Bien sûr.
Je croyais que tu avais oublié.
Je n'ai jamais oublié.
Pas un seul instant.
Je savais que je finirais
par te trouver.
C'est notre destin.
Destin.
Hé.
Viens.
Non, frère.
Tu as beaucoup bu.
Je suis l'aîné.
Je suis le patron.
Pour une fois, fais ce que je dis.
Va-t'en maintenant.
Allez.
Je t'ai sauvé la vie, n'est-ce pas?
Je t'en prie-
Je vais te tuer! Te tuer!
Je vais te tuer!
Je suis le numéro un maintenant.
Ouvre!
Tais-toi! L'homme avec le Colt .45
dit de te taire!
Va ou Gunmaster G-9 va te tirer
une balle entre les deux yeux.
Ne crois pas qu'il ne le fera pas.
Je te donne cinq secondes.
Une...
deux-
Va.
Les as-tu revus?
Je ne serais pas ici
si je les avais revus.
Était-elle mignonne?
Je suppose que non.
La plus belle femme du monde.
Il veut dire " la garce des taudis".
Hé. Hé! Hé, non-
Eh bien, eh bien.
Le chien des taudis aboie.
L'argent et les femmes-
les raisons qui causent
le plus d'erreurs dans la vie.
Exact.
Il semble que tu sois mêlé aux deux.
Srinivas.
Tu as besoin d'exercice.
Va manger quelque chose.
Oui, monsieur.
Et chai.
Phaode!
Idiot, Srinivas.
Tu me laisses perplexe,
chien de taudis-
confesser un meurtre pour éviter
une accusation de fraude...
n'est pas très astucieux.
Pourquoi ferais-tu cela?
Quand on me pose une question...
je réponds.
Comment as-tu réussi
à participer au jeu télévisé?
D'accord, tout le monde. Écoutez.
Ça a été une grosse semaine
pour le Royaume-Uni.
CE QUE KATA FAIT ENSUITE
Kat est de retour.
Mais elle était déjà revenue.
Bardi.
Eh bien, elle est revenue.
Puis elle est repartie...
quand Alfie a rompu avec elle
et elle est de nouveau revenue.
Mais Alfie aime encore Mo.
Merci, Jamal.
Bardi, suis le rythme.
Le chai wallah en sait plus que toi.
De toute façon, il y a aussi
le festival à Édimbourg.
Vous connaissez Édimbourg?
Édimbourg?
Kilts, châteaux, haggis, Ben Nevis.
Bien. Oui?
Inspecteur Taggart,
whisky, Sean Connery.
Bien. Et les lochs-
leur mot pour lacs.
Pas de tournage.
MARCHÉ DU MAÏS
AMIS ET FAMILLE
Viens ici.
Je suis en devoir de Qui veut
devenir millionnaire aujourd'hui.
- Dave-
- Je t'en prie. Cinq minutes.
Je ne peux pas.
Assieds-toi. Si le chef d'équipe vient,
dis que tu fais une mise à jour pour-
-Amis et famille. Je sais.
- Oui.
Deux minutes.
Qui veut devenir millionnaire?
Composez ce numéro.
Répondez à cette question.
Que veut dire "A .T.M."-
Allô? Allô? Allô?
Je voudrais participer à
Qui veut devenir millionnaire?
Allô?Je veux participer à-
Bordel!
Je ne l'ai jamais!
Tu dois composer
quand Prem dit " si".
- C'est alors qu'ils ouvrent les lignes.
- Comment le sais-tu?
C'est ce que dit Anjum.
Il a monté le système.
Allô? Allô?
Ai-je été transférée de nouveau,
pour l'amourdu ciel?
Allô? Bon Dieu, va-t-on me parler?
Allô... Mme...
RAPPELEZ-VOUS!
CHAQUE APPEL EST UNE OCCASION!
Mackintosh de... " King-uss-ie."
C'est Kingussie, cher.
Ça se prononce "Kingussie".
Alors où êtes-vous?
Outremer, je parie.
Tout près de chez vous,
Mme Mackintosh.
Á côté du loch.
Och aïe?
Quel loch?
Loch-
Loch-Gros... Loch Ben.
Loch Gros Ben.
Á côté du condo de Sean Connery.
J'aimerais parlerà votre patron.
PUIS-JE VOUS AIDER?
COMMUNICATION SUSPENDUE
QUEL NOM VOUS FAUT-IL?
CHERCHER:
TROUVER MAINTENANT
RECHERCHE COMPLÉTÉE
26283 RÉSULTATS TROUVÉS
15 RÉSULTATS TROUVÉS
COMPOSANT...
Oui?
Qui est-ce?
Savez-vous quelle heure il est?
SUSPENDUE
RUE DYER
Allô?
CHEMIN HOLYROOD
PUIS-JE VOUS AIDER?
COMPOSANT...
Allô? Allô?
Qui est-ce?
J'appelle de
Communications XL 5, monsieur.
Á titre de précieux client, nous vous
offrons une mise à jour gratuite...
avec nos Amis et-
famille-
Est-ce toi, frère?
Où es-tu?
Je te croyais mort.
Écoute. Il fallait partir, Jamal.
Les hommes de Maman-
ils fouillent l'hôtel.
Dis quelque chose, je t'en prie.!
Allô.
Cambridge Circus
n'est pas à Cambridge.
Oserai-je demander pourquoi?
Trop évident.
CAMBRIDGE CIRCUS EST DANS
QUELLE VILLE DU ROYAUME-UNI?
C'est sûr qu'il y a
un Oxford Circus à Londres.
Et il y a une course d'aviron
entre Oxford et Cambridge...
il y a donc probablement
un Cambridge Circus aussi, non?
J'opte pour" D", Londres.
Tu as absolument raison!
5000000 de roupies
Ça devient chaud ici.
- Êtes-vous nerveux?
- Quoi?
Suis-je nerveux?
Tu es sur la sellette, mon ami.
Oh, oui.
Désolé.
Bon sang,
il a mis Prem en mauvaise posture.
- Finalement.
- Il y a quelques heures...
tu servais le chai
aux wallahs du téléphone.
Et maintenant tu es plus riche
qu'ils ne le seront jamais.
Quel joueur!
Mesdames et messieurs, quel joueur!
Dieu est grand, bhai.
Dieu est grand.
Les hommes de Maman nous
couraient après. Il fallait déguerpir.
- Menteur.
- Je t'ai laissé un message au boulot.
- Je t'ai attendu des semaines à Nagpur.
- Il n'y a pas eu de message.
Je jure que j'ai laissé un message.
Il n'y a pas eu de message. Pas
de message! Pas de message!
Je ne te le pardonnerai jamais.
Je sais.
C'était notre bidonville.
Peux-tu le croire?
Nous habitions là, vieux.
Maintenant ce sont des entreprises.
L'Inde est au centre du monde, bhai.
Et moi-
Je suis au centre...
du centre.
Tout est à Javed-bhai.
- Javed Khan?
- Désolé.
Le gangster de notre bidonville?
Tu travailles pour lui?
Allez. Qui d'autre nous sauverait
des hommes de Maman?
Qu'est-ce que tu fais pour lui?
Tout ce qu'il demande.
Il arrive.
Tu dois partir.
Prends ma carte.
Pourquoi?
Tu crois que je te laisserai
encore hors de ma vue?
Tu restes avec moi maintenant,
petit frère.
Va maintenant-chez moi.
Où est Latika?
Encore?
Elle est partie, frère.
Depuis longtemps. Va maintenant.
Va chez moi.
Allô?
D'accord, j'y serai.
Oh Seigneur, pardonne-moi.
Je sais que j'ai péché.
Je suis le cuisinier de l'agence.
Mille excuses.
Je suis en retard pour le memsahib.
Juste une minute.
Excusez-moi.
Il n'y a rien à propos
d'un cuisinier.
Un lave-vaisselle doit être livré.
Êtes-vous au courant?
Je suis votre lave-vaisselle.
Regarde-toi.
Je t'ai trouvée.
Ton visage.
Tu t'es blessée à l'il.
Pourquoi es-tu ici?
Pour te voir.
Eh bien, tu me vois.
Quoi maintenant?
"C,"Le pont d'Eden...
ou "D,"Le pont Apple.
Pourquoi adore-t-on cette émission?
Lequel est une chaîne d'îles
reliant l'Inde au Sri Lanka?
C'est une chance d'évasion,
n'est-ce pas?
De passer à une autre vie.
Dieu.
Javed va te tuer.
Juste-Tiens.
Javed? Tu es avec lui?
D'abord, tu commandes
un lave-vaisselle.
Maintenant tu veux
ce foutu cuisinier?
- Je pensais juste-
-Tais-toi!
Le cricket est à la télé.
Pourquoi regardes-tu
cette émission de merde?
Il se trouve que je suis millionnaire.
Allez. J'ai faim.
Fais-moi un sandwich.
Je parie 500000 roupies
qu'il fera cent courses.
Disons 700000 alors.
Oui.
Fuis avec moi.
Fuir où?
Et vivre de quoi?
D'amour.
Fuis avec moi... maintenant.
Salim nous aidera.
Tu crois encore à Salim?
Je serai bientôt partie
de toute façon.
Nous quittons Bombay.
Où?
Tu crois qu'il me le dirait?
Pas le deuxième- Non! Non! Non!
Et est-ce que ce serait cent
pour Tendulkar?
Au troisième arbitre, Billy Bowden.
Il prend le joueurde champ.
Très loin.
C'est un bon lancer.
Plat.
Il a l'air confiant.
Oui, je ne le serais pas.
Boucher semble très, très confiant.
Qu'est-ce que cette merde?
Fous le camp!
Va-t'en...
avant qu'il nous tue tous les deux.
-Tu veux me faire plaisir?
- N'importe quoi.
Oublie-moi alors.
Quoi? Non.
J'attendrai tous les jours...
à 5 h à la gare V.T.
jusqu'à ce que tu viennes.
Je t'aime.
Et après?
Il est trop tard. Va-t'en.
Alors...
quel joueur de cricket a réussi le plus
de cent courses de l'histoire?
"A," Sachin Tendulkar...
" B," Ricky Ponting...
" C," Michael Slater...
ou " D,"Jack Hobbs?
Rappelle-toi, si tu as
la mauvaise réponse...
tu perds tout...
comme ça.
Veux-tu courir le risque?
C'est la façon!
Les rêves de tant de monde...
sur le plancher.
Une pause commerciale,
mesdames et messieurs.
Je sais, je sais.
Je ne supporte pas la tension non plus.
Nous revenons à l'instant.
Un gosse de bidonville...
devient millionnaire
du jour au lendemain.
Sais-tu qui est la seule personne
à avoir réussi cela?
Moi.
Je sais ce qu'on éprouve.
Je sais par quoi tu es passé.
Je ne deviendrai pas millionnaire.
Je ne sais pas la réponse.
Tu as déjà dit cela, oui.
Non. Vraiment. Cette fois
je ne la connais pas.
Allez. Tu ne peux pas partir
avec l'argent maintenant.
Tu vas entrer dans l'histoire, petit.
Je ne vois pas
quoi d'autre je peux faire.
Peut-être est-ce écrit, mon ami.
Je ne sais pas.
J'ai une sorte de sentiment karmique
que tu vas gagner.
Fais-moi confiance.
Tu vas gagner.
Tenez-vous prêts.
Nous serons en direct dans 30.
Ramenez-le au studio, oui.
Prem attend.
Oui, il arrive. Il arrive.
Je l'emmène.
Passe en premier.
Bienvenue encore une fois à
"Qui veut devenir millionnaire?"
Vingt secondes.
Fais ce qu'il faut et dans trois minutes,
tu seras aussi fameux que moi.
Dix secondes.
Et aussi riche que moi.
Presque.
Cinq secondes.
Quatre, trois-
De la misère à la richesse.
C'est ton destin.
Nous sommes en ondes!
Applaudissements et musique!
Jib, éloigne-toi.
Coupez à deux.
Bienvenue encore une fois à
"Qui veut devenir millionnaire?"
Sur la sellette, Jamal Malik.
- Oui!
- Comme si vous ne le saviez pas.
Pour 10 millions de roupies-
Je répète la question:
Quel joueur de cricket a réussi
le plus de cent courses de l'histoire?
- Ce n'est pas Sachin Tendulkar.
- C'est un début.
Ce peut donc être Ricky Ponting...
Jack Hobbs ou Michael Slater.
J'utiliserai une corde de sécurité-
cinquante cinquante.
D'accord. Ordinateur, retranche
deux mauvaises réponses.
Eh bien, tu avais raison
à propos de Sachin Tendulkar.
Cela te laisse deux choix.
"B," Ricky Ponting...
ou " D,"Jack Hobbs?
Qu'est-ce que tu penses?
L'heure de la décision.
Pour 10 millions de roupies.
" B," Ricky Ponting...
ou " D,"Jack Hobbs?
" D."
Pas " B"?
" B," Ricky Ponting...
le grand joueur australien?
" D,"Jack Hobbs.
Tu sais?
Ce pourrait être " B," Ricky Ponting.
Ou " D,"Jack Hobbs.
Réponse finale-" D."
Avec...
197 cent courses, la réponse est...
" D,"Jack Hobbs!
Jamal Malik-
10000000 de roupies
millionnaire!
Je n'en crois pas mes yeux,
mesdames et messieurs.!
Ceci mérite une danse!
Allez! Allez!
Bien fait. Bien fait.
Donc, tu es prêt...
pour la question finale?
Pour 20 millions de roupies.
Non.
Mais peut-être est-ce écrit, non?
Peut-être.
Bon, la question finale
à Qui veut devenir-
Quelle émission,
mesdames et messieurs!
Quelle émission!
Joignez-vous à nous demain soir...
pourvoirsi Jamal Malik a fait
la plus grosse erreurde sa vie...
ou vient de gagner le plus gros prix
de l'histoire de la télévision indienne.
- Par là.
- Oui. Faisons-
Viens.
Grande émission.
Je te vois demain, d'accord?
Sois à l'heure.
- Oui.
-Au revoir.
Attention.
Que se passe-t-il?
Il triche.
Comment sais-tu qu'il triche?
Foutu garçon de village.
Je lui ai donné la mauvaise réponse
et le petit salaud a donné la bonne.
Tu lui as donné une réponse?
Pas exactement.
Mais qu'est-ce que ça fout?
C'est mon émission.
C'est ma putain d'émission!
C'est bizarrement plausible.
Et pourtant-
Parce que je suis d'un bidonville,
un chai wallah, je suis menteur, oui?
La plupart de vous le sont.
Mais tu n'es pas menteur, M. Malik.
C'est sûr.
Tu dis la vérité.
Tu peux partir.
Je ne sais pas où ils l'ont emmenée.
J'ai participé à l'émission...
parce que je croyais
qu'elle la regarderait.
Est-ce que Jamal Malik,
un garçon de 18 ans sans éducation...
GÉNIE OU TRICHEUR?
des bidonvilles de Mumbai...
a gagné un crore légitimement
ou en trichant?
La foule autour de moi se pose
une plus grosse question encore.
Sera-t-il de retour ce soir pour
jouer pour 20 autres millions?
JAMAL MALIK:
GÉNIE CROREPATI OU TRICHEUR?
Hé, toi, viens ici.
Embrasse-moi.
-Viens ici.
-Tu le veux?
Oui, je le veux.
Allez, les filles!
Oui, je n'arrivais pas à entendre.
Tu dois revenir en ville.
Et comme s'il n'y avait pas
assez de drame chez un concurrent...
JAMAL MALIK ARRÊTÉ
arrivé à la question finale...
Jamal Malik a été arrêté hier soir
sur des présomptions de fraude.
Ce gars-là-
Il ne lâchera jamais.
Jamais.
Connard de chutiye.
-Va-t'en.
- Mais-
File.
Il n'y aura pas d'autre chance.
Il va te tuer.
Je vais me charger de lui.
Je ne peux pas.
Tu dois.
Pour l'amour du ciel, garde-le.
Et pour ce que j'ai fait,
je te prie de me pardonner.
Aie une bonne vie.
Tu es de retour à l'émission.
Allez!
Allez.
Jamal? Le millionnaire?
Le multimillionnaire?
Celui avec tout le fric?
Va avec ma bénédiction
et gagne tout.
Nous t'aimons, Jamal.
La nation est saisie de la fièvre
du Millionnaire ce soir...
Jamal Malik, gosse sans éducation
d'un bidonville de Mumbai...
a gagné 10 millions de roupies...
à l'émission de télévision
Qui veut devenir millionnaire?
On prévoit que 90 millions de gens
seront à l'écoute ce soir...
pourvoir s'il peut aller
un stade plus loin et gagner...
la somme inconcevable
de 20 millions de roupies.
Allez!
IBN 7 - EN DIRECT
Où est tout le monde?
CHEMIN HOLYROOD
Retournez.
Retournez au travail.
Maintenant.
Chai wallah?
Bienvenue de nouveau à
Qui veut devenir millionnaire?
Je peux dire sans risque
de me tromper que c'est ce soir...
la plus grande soirée de notre vie
à tous les deux.
Jamal Malik,préposé d'un centre
d'appels de Mumbai...
a déjà gagné 10 millions.
Il peut partir avec
cette somme en poche...
ou faire le plus grand pari
de l'histoire de la télévision...
et tenter de répondre
à la question finale...
pour la somme colossale
de 20 millions de roupies.
Es-tu prêt pour cette question?
Oui.
TOUT APPAREIL ÉLECTRONIQUE
VENTE ET SERVICE
Tu lis beaucoup?
Je peux lire.
Chanceux.
Dans le livre d'Alexandre Dumas...
Les trois mousquetaires...
deux des mousquetaires
s'appellent Athos et Porthos.
Quel était le nom
du troisième mousquetaire?
"A ,"Aramis,
"B,"Cardinal Richelieu...
" C," D'Artagnan...
LES TROIS MOUSQUETAIRES
ou "D,"Planchet?
Athos!
Elle pourrait être
le troisième mousquetaire.
Question finale de 20 millions
de roupies et il sourit.
Je suppose que tu sais la réponse.
Le croiriez-vous?
Je ne la sais pas.
Tu ne la sais pas?
Tu pars avec les 10 millions alors?
Non.
Je vais jouer.
Laisse-moi te rappeler.
Si tu as la mauvaise réponse...
tu perds tout.
Dix millions de roupies.
C'est une fortune.
J'aimerais téléphoner à un ami.
Nous allons jusqu'au bout.
La dernière corde de sécurité.
Allons-y.
Dans le livre d'Alexandre Dumas,
"Les trois mousquetaires..."
deux des mousquetaires
s'appellent Athos et Porthos.
Quel était le nom
du troisième mousquetaire?
Ça sonne.
Qui est-ce?
C'est le numéro de mon frère, mais-
Le genre de frère...
qui irait faire une marche sur
une question de 20 millions de roupies?
C'est le seul numéro que j'ai.
NUMÉRO INCONNU
Á toi de jouer, Jamal.
Allô?
Allô, Jamal?
Je suppose
que ce n'est pas ton frère.
C'est?
Je m'appelle Latika.
D'accord, Latika.
Tu veux entendre
la question de nouveau?
Et soyons clairs.
Vingt millions de roupies dépendent
de ta réponse. Tu as 30 secondes.
Veuillez lire la question
à Latika maintenant.
- Est-ce vraiment toi?
- Oui.
La question. La question.
Dans le livre d'Alexandre Dumas,
Les trois mousquetaires...
deux des mousquetaires
s'appellent Athos et Porthos.
Quel était le nom
du troisième mousquetaire?
Était-ce "A ,"Aramis,
"B,"Cardinal Richelieu...
"C,"D'Artagnan, "D,"Planchet?
- Quinze secondes.
- Où es-tu?
Je suis en sécurité.
Dix secondes.
Latika, qu'est-ce que tu dis?
Je ne sais pas.
Je ne l'ai jamais su.
C'est vraiment à toi
de jouer maintenant.
Ta réponse finale pour...
20 millions de roupies.
Quel était le nom
du troisième mousquetaire?
"A."
"A" parce que?
Juste... parce que.
Réponse finale?
Oui.
Réponse finale-"A," Aramis.
Assistant de centre
d'appels de Mumbai.
Chai wallah.
Pour deux crores-
vingt millions de roupies.
On t'a demandé qui était
le troisième mousquetaire...
dans le roman d'Alexandre Dumas.
Tu as répondu "A "...
Aramis...
qui est...
je dois te dire...
la bonne réponse!
20000000 de roupies
Double crorepati!
Dieu est grand.
Quelle soirée!
20000000 de roupies
Mesdames et messieurs...
nous sommes présents ici...
pour créer... l'histoire!
Bien fait!
Oui!
Je savais que tu regarderais.
Je croyais que nous
ne nous reverrions qu'à la mort.
C'est notre destin.
Embrasse-moi.
D: C'EST ÉCRIT
Subtitles by LeapinLar