SIX JOURS PLUS TARD
OK.
- Qu'est-ce que… Hé, hé.
- Du calme. Bouge pas.
- Tu commets une grave erreur.
- La ferme.
- Allons-y.
- Merde.
Va vers la porte. Ferme-la.
- Attention à mon manteau neuf.
- Ta gueule!
Écoute-moi bien.
Alerte ton frère
et je te tire dans la tête.
T'as compris?
OK.
C'est toi le patron.
Doucement.
Yo, yo, yo!
T'as pas oublié mon frappé
à la citrouille, hein?
Non! Non.
Tu prends ton arme et je le tue.
Mains en l'air!
Bon sang, enfoiré d'abruti.
Tu sais qui on est?
Oui, je le sais.
En janvier, vous avez tiré
sur une mère et un enfant.
Vous les avez tués. À Newark.
Ah, oui? D'après qui? T'es qui, toi?
J'ai quelque chose pour toi.
Mais tu dois regarder ce que je fais.
Tu regardes?
Non!
Non! Non!
Oh, merde. Non, non, non.
Non, non, non. Merde!
Merde, merde. Meurs pas.
Meurs pas, meurs pas!
Merde! Merde. Regarde-moi.
Regarde-moi, sale enfoiré,
tu peux pas mourir!
Je dois le passer à un autre.
Si tu meurs, ça marchera pas.
Regarde-moi!
Reste en vie, tas de merde.
Reste en vie, tas de merde!
Non.
Oh, non.
Merde. Merde.
Merde!
Maintenant, y a personne
à qui le transmettre, merde!
Merde. Merde.
Non, non, non!
- T'es qui, toi?
- Personne.
- T'es qui, merde?
- Lewis.
Je suis personne.
- Personne.
- Tu fous quoi ici?
- Tirez pas.
- Réponds!
Tu fous quoi ici?
J'achète mon stock d'eux.
Je déteste ces gars-là aussi!
Je les déteste, surtout lui!
Pitié, tirez pas.
Je savais pas
qu'il y avait quelqu'un d'autre.
Bon, tant pis.
Je savais pas
qu'il y avait quelqu'un d'autre!
J'ai vraiment merdé.
J'ai vraiment merdé, et je suis désolé.
Ça t'était pas destiné.
Quoi?
Quoi donc?
Je suis désolé.
Quoi? Qu'est-ce que… Merde.
Pourquoi tu t'excuses?
Merde.
Je suis désolé.
Quoi?
Yo,
c'est qui, ça?
Oh, merde.
Merde!
Qui a la foutue clé?
Allez! Merde!
Non, tirez pas!
Merde!
- Alexi et Yev sont morts!
- Oh, merde.
Attrapez ce salaud!
Ouvrez-la!
Défoncez la foutue porte!
Défoncez-la! Défoncez-la!
Allez-y! Allez-y!
Bougez-vous!
Tirez sur cet enfoiré!
C'est réglé.
SOURIRE
SOURIRE 2
J'ai déjà fait mon deuil de toi
Dis ce que tu veux, mais
Cette fois, je ne te crois pas
Tu radotais quand tu te faisais prendre
J'ai déjà fait mon deuil de toi
Merci à tous. Il y a presque un an,
la chanteuse et superstar
de la pop, Skye Riley,
luttait pour sa vie
après un accident de voiture.
Un accident qui a
tragiquement coûté la vie
à l'acteur Paul Hudson.
Aujourd'hui, pour sa première entrevue
depuis l'accident,
mesdames et messieurs,
la seule et unique Skye Riley.
Oh, mon Dieu, Drew!
Merci beaucoup de me recevoir.
Je suis trop contente
que tu sois avec nous.
Je dois dire
que tu es magnifique en personne.
Mon Dieu. Toi aussi.
- J'adore tes cheveux.
- Mes cheveux.
C'est nouveau.
Je sais pas si ça me va bien.
Qu'en pensez-vous?
- Oh, mon Dieu.
- Tu as ta réponse.
- T'as annoncé des dates…
- Oui.
…pour une tournée qui débute dans la ville
de New York dans une semaine.
C'est un retour émotif pour toi?
Oui, c'est beaucoup
d'émotions différentes.
L'an passé, t'as eu un Grammy.
Tu étais en pleine tournée mondiale.
Puis t'as vécu un dur moment.
"Un dur moment", c'est généreux.
Pourrais-tu partager un pan
de cette période de ta vie?
Je vivais beaucoup de stress
et de pression avec la tournée.
J'aurais dû demander de l'aide,
mais à la place, je me suis tournée
vers la drogue et l'alcool,
et j'ai fait de mauvais choix.
J'ai fini par perdre le contrôle.
En fait, je voudrais profiter
de cette occasion
pour m'excuser auprès
de mes fans, de mes proches
et de mon équipe.
Tous ceux qui comptaient sur moi
et me soutenaient.
Je vous ai tous laissés tomber
et je vous promets
que ça n'arrivera plus jamais.
Alors, merci.
Tu étais à l'hôpital. Quand tu es sortie,
comment c'était entre avant et maintenant?
J'ai fait un gros travail d'introspection.
J'ai dû réapprendre
à aimer la vie en étant sobre.
Et je…
je suis très reconnaissante
d'avoir une seconde chance,
et je ne veux pas la gâcher.
La voiture attend juste
devant le trottoir.
Il y a pas mal de monde.
Skye!
- Je m'appelle Ashley.
- Enchantée.
Ça s'est très bien passé.
- Tu étais très gracieuse.
- Ouais.
Skye, tout le monde est fou
de toi sur Instagram et TikTok.
Numéro deux sur Twitter.
Tu devrais être fière de cette entrevue.
Sans remède pour me changer
Je perds la tête
Docteur, il me faut un autre cerveau
Perdue dans une spirale
Je refais les mêmes erreurs
Oh, oh
Donnez-moi un autre cerveau
Je suis coincée dans un cycle
Si je ne m'arrête pas, je mourrai
Pouvez-vous changer
Et soigner mes pensées?
Pouvez-vous vider ma tête?
Réparer mes rêves?
Docteur, je deviens folle
J'ai un mauvais esprit
Donnez-moi un autre cerveau
J'ai une dent sucrée
Pour les mauvaises décisions
Mon esprit est mal câblé
- Bien.
- Bientôt, je serai la méchante
Mettez-moi sous
Ce que vous pouvez découvrir
Faites-moi oublier mes merveilles et…
Les yeux en l'air!
Quelqu'un pourra me sauver?
Je suis curieuse
Pouvez-vous m'effacer?
Sans remède pour me changer
Je perds la tête
Docteur, il me faut un autre cerveau
Perdue dans une spirale
Est-ce que ça va?
Qu'est-ce qui s'est passé?
Tu es blessée?
Non, ça va.
Ça va. J'ai fait un faux mouvement.
On va prendre une pause.
Je peux avoir de la glace?
Anton, je vais bien.
- Skye.
- On peut la refaire?
- Je veux bien la faire.
- OK. On reprend.
- En file!
- Recule.
- Oui.
- On reprend à un.
Musique.
Donnez-moi un autre cerveau
J'ai une dent sucrée
Merde!
Une seconde!
C'est bon, entre.
Hé.
Est-ce que ça va?
- Tu es prête?
- Oui, maman. Juste une minute.
Tu devrais être très fière d'aujourd'hui.
Je sais.
Je le suis.
Bien.
On est prêts dès que tu l'es.
Répétition finale confirmée pour mercredi.
Demain matin,
on ira à la salle de spectacle.
Tu as un essayage, une séance photo,
une visite de la scène,
puis une rencontre de fans.
Va directement te coucher en arrivant.
Ça va être une longue journée.
hé je peux passer?
N'oublie pas que Darius sera là
demain pour la première.
Je veux qu'il se sente apprécié.
Le label finance
en majorité cette tournée.
J'ai déjà été méchante avec Darius?
Darius t'adore, évidemment.
Mais n'oublie pas qui paie la facture.
Va directement te coucher, Skye.
Bonne nuit.
Mlle Riley.
Hé.
- Tu fous quoi, Lewis?
- Tu veux quoi?
Du Vicodin! Pour la douleur,
comme l'autre fois.
N'importe quoi!
Skye Riley peut pas juste débarquer ici.
Tu m'as texté de venir.
- Quoi?
- Quoi? Quoi?
Je ne me souviens pas avoir texté ça.
Comment ça se fait?
- Oh, merde.
- Je sais pas. Lâche-moi.
Lâche-moi, merde!
Oh, merde.
Merde, désolé. Je m'excuse.
C'est la pire semaine de ma vie.
La pire!
Lewis,
pourquoi t'avais une épée?
Quoi? Quelle épée?
Cette épée.
Je me sens… Désolé pour ça.
Je peux pas être trop prudent. D'accord?
Je suis au beau milieu
d'un truc vraiment malade.
Un truc vraiment effrayant,
du genre maison hantée.
Yo,
tu crois aux trucs du genre paranormaux?
OK… Je m'en vais.
Quoi? Non, non, non!
Non, reste, s'il te plaît.
Qu'est-ce qui m'arrive?
Skye Riley est là,
et Lewis agit comme un fou?
Je suis trop content de te voir.
Trop content. Viens.
Je vais me calmer. Viens t'asseoir.
Fais comme chez toi.
Désolé pour le désordre.
T'as dit que tu voulais… quoi?
Du Vicodin? C'est ça?
- Ouais.
- Je m'en occupe.
Autre chose? J'ai de la kétamine.
J'ai de la super bonne mari. J'ai…
- Je sais pas c'est quoi.
- Non, du Vicodin pour mon dos.
Oh, oui, ton dos.
Ouch. C'est moche. Je déteste ça.
Détends-toi, je reviens tout de suite.
Détends-toi, je reviens.
Je reviens.
- Oh, mon Dieu.
- Tu sens bon.
Tu m'avais manqué! Skye Riley, bon sang!
Vicodin. Vicodin. Mais à quoi tu pensais?
…encore des températures glaciales…
Qu'est-ce que…
Merde.
Voici comment ça s'annonce.
L'air froid restera là.
- …le nord de la zone…
- Freddy.
C'est de la neige.
C'est pas une grosse tempête.
C'est pas une situation hyper dangereuse.
Première neige de la saison.
La chanteuse Skye Riley est de retour
presque un an après l'accident de voiture
dans lequel l'acteur Paul Hudson est mort.
Hudson conduisait la voiture
après que le couple vedette
ait quitté une fête privée
où ils semblaient en état d'ébriété.
L'accident a eu lieu
alors que Riley était
au milieu d'une tournée,
et des rumeurs sous-entendaient
qu'elle prenait de la drogue.
Surtout après que des photos
soient devenues virales
deux semaines avant…
Hé, Lewis, je dois
me lever tôt demain, donc…
Lewis!
Ce foutu gars.
Lewis, qu'est-ce que tu fous?
Lewis!
Je te jure que si tu te moques de moi…
Seigneur!
Skye!
- C'est quoi ton problème?
- D'où tu sors?
Quoi?
Non!
- Non! Non!
- Quoi? Qu'est-ce qu'il y a?
T'approche pas de moi!
Qu'est-ce qui se passe?
Non! Non!
Oh, merde.
Lewis? Lewis? Merde!
Je fais quoi,
j'appelle une ambulance? Merde.
Lewis, Lewis! Lewis?
Qu'est-ce qui se passe?
Lewis?
Bordel. Merde!
Merde. Tu fais une overdose?
Merde! Bordel!
Lewis?
Oh, putain.
Oh, merde.
Oh, mon Dieu.
T'en penses quoi, Skye?
Skye?
Hé! Tu m'écoutes?
Quoi?
Ouais.
C'est important.
- Je t'écoute.
- Ça va?
- T'as l'air fatiguée.
- Merci, maman.
C'est important que tu dormes bien.
- Joshua, donne-lui de l'eau.
- Ça va.
Je veux que tu aies quelqu'un
pour t'aider.
T'as demandé à Gemma de venir en tournée?
Elle voudra rien savoir de moi.
Tu l'as contactée?
- Non, pas exactement.
- C'est ta meilleure amie.
Je suis sûre qu'elle te pardonnera
ce qui s'est passé entre vous.
Tu as changé
- depuis l'an passé.
- Laisse tomber.
Je dis juste que les vraies amies
sont dures à trouver.
C'était bon pour toi
d'avoir Gemma à tes côtés.
Je serais heureux d'aider
avec les trucs personnels de Skye.
Tu veux…
- Non.
- Tu dois rester hydratée.
Tu peux arrêter?
D'accord.
Non, désolée, pas vous.
Entrez!
Salut, Darius!
Je voulais saluer ma rock star préférée.
Je viendrais bien te saluer,
mais je suis coincée.
- Ça va. J'arrive.
- Regarde-toi.
- Salut, Elizabeth.
- Salut.
- Salut, Darius.
- Salut, vieux.
Tu dois commencer à avoir hâte.
Oh, mon Dieu. J'ai trop hâte.
- Petite faveur à te demander.
- Bien sûr.
Demain, il y a un souper
pour La musique inspire l'espoir.
Une fondation pour les jeunes défavorisés.
Interscope Records a travaillé avec eux.
- Ouah.
- C'est dernière minute,
mais j'espérais que tu puisses
être une présentatrice spéciale.
Je sais, t'es occupée,
mais il n'y aura ni tapis rouge ni presse.
- C'est pour les enfants.
- Oui.
Ton discours sera écrit d'avance.
Tu n'as qu'à sourire
et lire le téléprompteur.
Comment je pourrais refuser?
- Numéro trois.
- Un 70.
Très bien, Skye.
J'adore ça.
Tu peux m'en donner plus?
Encore plus.
Plus.
le vomi contient de l'ADN?
Y a-t-il de l'ADN dans du vomi
sur une scène de crime? Ça dépend.
t'es trop toxique Skye
MANGE DE LA MERDE
"Hé…"
hé comment tu vas?
Inconnu
iMessage
T'étais chez Lewis Fregoli hier soir?
Qu'est-ce que…
Oublie ce gars.
Allez.
Reprends-toi. Reprends-toi.
Seigneur!
Vous pouvez pas cogner?
On a cogné. Tu répondais pas.
Pourquoi t'as crié?
J'ai vu une araignée.
Il y a une araignée ici?
Tanya dit qu'il y a un problème
avec ton costume.
Oui, je porterai pas ça.
Moi, j'adore. Qu'est-ce que t'aimes pas?
Tu peux lui montrer?
L'éclairage va passer au travers.
Et alors?
Je veux pas qu'on voie
à quel point je suis dégoûtante.
Je crois que t'exagères un peu.
Skye, tu sais quoi?
Ta cicatrice est spectaculaire.
- C'est vrai.
- Oui.
C'est l'un de tes meilleurs looks.
Je porterai pas ça.
Et voilà.
- Merci, merci!
- OK, on va prendre la photo.
- On fait la même pose?
- Bien sûr. T'as quoi en tête?
Genre…
D'accord.
Jumelles! Trop mignon. Merci.
- Merci d'être venue. Suivant.
- Merci.
"Trop pour un cœur" m'a aidée
dans ma séparation.
T'es comme mon animal spirituel et…
- Je peux te faire un câlin?
- Mais bien sûr!
Tu dois voir mon SoundCloud.
Qui fait ta production?
OK, mon gars, on va prendre la photo.
- Joli.
- Une à la verticale.
Docteur, il me faut un autre cerveau
Mon Dieu, c'était… génial.
Pourrais-tu signer : "Pour Alfredo…"
Alfredo…
"…avec amour,
Skye."
Oui.
Et voilà.
Super. On va prendre la photo.
Je suis un très grand fan.
Merci d'être venu.
Je vois que tu es triste à l'intérieur.
- Quoi?
- Je peux te rendre heureuse.
- On serait heureux ensemble.
- On l'a, je crois.
Et tu es trop belle.
Tu as une peau
vraiment incroyable!
- Lâche-moi!
- Une peau incroyable!
Skye, je t'aime!
Je t'aime, Skye! Skye!
Hé, tout le monde,
donnez-nous une seconde.
Ça va?
T'as besoin d'une pause?
T'es sûre?
Finissons-en.
Hé, Skye.
- Ça roule?
- Oui, ça va.
Qui est le suivant?
Salut.
Comment tu t'appelles?
T'as vraiment un beau chandail.
Tu veux que je le signe?
OK. Que dirais-tu d'une photo?
Oui. Trop mignon.
Très bien, un, deux…
Cheese.
Bien.
C'est une belle photo.
T'étais chez Lewis Fregoli hier soir?
C'est Gemma. Laissez un message.
Salut!
Salut, c'est moi.
Je pensais à toi et combien…
combien je voulais m'excuser.
En tout cas, je sais pas
si tu voudras me parler.
Tu peux me rappeler? S'il te plaît?
Tu me manques.
Merde.
- Hé!
- Hé.
Comment ça va?
Bien, j'imagine.
Ça m'étonne d'avoir de tes nouvelles.
Je sais. Désolée d'avoir appelé comme ça.
Non, ça va.
C'est correct.
En fait…
je me sens
très submergée en ce moment.
Je sais que c'est pas…
que c'est pas ton problème
et que c'est probablement
nul de ma part de t'appeler, mais…
j'ai personne à qui parler en ce moment.
Qu'est-ce qui se passe?
- Tu pourrais venir chez moi?
- Maintenant?
Ouais, à moins que tu sois occupée.
Non, je…
Non, je peux venir. Donne-moi 45 minutes.
Parfait.
Super. À tantôt.
À tantôt. Bye.
VA CHIER.
JUSTE MON NOM
J'ai la peau dure
J'ai la peau dure, mais je suis vide
Je suis composée de morceaux brisés
J'ai un corps, mais il est emprunté
Avec une ombre à la place du cœur
C'est ainsi qu'on raconte mon histoire?
Je m'élève jusqu'à…
Allô?
Pour Alfredo
Skye Riley
Seigneur, merde!
Qu'est-ce qui se passe?
Quelqu'un d'autre est là?
Mais qu'est-ce que…
Ouais. Ben…
je suis perdue.
Bonjour à toi aussi.
- Comment t'es arrivée si vite?
- Attends.
Comment ça?
Tu m'as appelée il y a une heure.
Une heure?
Comment tu vas, Skye?
Je…
n'ai pas dormi de la nuit,
et j'ai fait un cauchemar
qui avait l'air réel
et ça m'a fait…
ça m'a fait une de ces peurs.
T'as soif?
La thérapeute de mon programme
de rétablissement a suggéré
que quand je me sens submergée
par l'envie de consommer,
d'arrêter ce que je fais
et de boire un verre d'eau.
C'est censé me permettre de reconnaître
ce que je peux contrôler ou non.
Ben, je suis contente de te voir.
Bon sang, Gemma.
Je suis vraiment désolée.
J'ai vraiment été une salope.
- Je te dois de grosses excuses.
- Oh, oui.
Je sais pas pourquoi ça t'a pris un an
pour me dire ça.
Je sais. Je suis désolée. J'ai…
J'ai voulu t'appeler plus tôt.
Mais je savais pas
si t'allais me pardonner
ou me détester à tout jamais.
J'accepte tes excuses.
Oh, Seigneur.
Je t'adore. Tu le sais, hein?
- OK.
- Sérieux. À la vie à la mort.
Ça va! Avant qu'on commence
à se sucer la queue,
il se passe quoi? Pourquoi t'es bizarre?
Je sais pas.
Je suis un vrai désastre.
Désastre à quel point?
Il s'est passé un truc grave.
Tu te souviens de Lewis Fregoli?
Lewis Fregoli du secondaire?
Il est mort devant moi hier.
Quoi?
- Je voulais du Vicodin.
- Qu'est-ce que tu dis?
Juste pour la douleur.
J'ai pas touché à l'alcool
ou la coke depuis un an.
Mais mon dos est amoché.
À cause de mon passé,
on ne me prescrit que du Tylenol.
Tu crois pas qu'il y a une raison pour ça?
Je sais pas quoi faire d'autre.
Tout le monde compte sur moi.
OK, attends. Reviens en arrière.
Et Lewis?
En arrivant chez lui, il était bizarre.
Il avait l'air d'avoir peur
de quelque chose.
Il a commencé…
à paniquer et à crier
de façon vraiment intense.
Et ensuite, il…
a pris un disque en métal
du banc de muscu…
et il…
s'est fracassé le visage avec.
Quoi?
Mon Dieu. Quoi?
Je savais pas quoi faire,
j'ai paniqué et je suis partie.
Gemma, je l'ai laissé là.
- Quelqu'un d'autre sait ça?
- Non.
Je devrais aviser la police?
Non! Skye, non, écoute-moi.
Si on te relie à la mort d'un revendeur,
cette histoire détruira ta vie.
Et c'est pas ta faute.
Je revois son visage partout.
Je deviens folle!
C'est pas surprenant.
T'as dû avoir vraiment peur.
Oh, mon Dieu, je suis désolée.
Désolée de te déballer tout ça.
C'est juste que…
Je sais pas, j'ai personne à qui parler.
Tu veux que je dorme ici?
Vraiment? Tu ferais ça?
Ben, je suis déjà ici.
Bon sang, tu m'as manqué, ma vieille.
À l'aide!
Aidez-moi, quelqu'un!
Hé, est-ce que ça va?
Ouais.
Gemma, je m'excuse pour tout.
Ça va, je t'ai déjà pardonné.
Je sais pas pourquoi je détruis tout.
Je sens que mon cerveau…
est un endroit vraiment dérangé
rempli de tout
ce chaos et ce bruit.
Et je suis coincée là,
toute seule…
dans cette obscurité.
Je veux juste faire taire le bruit,
mais j'ignore comment.
C'est parce que
t'es une personne horrible.
Qu'est-ce que t'as dit?
Gemma?
Hé, t'es debout!
Qu'est-ce qui se passe?
Comment ça? J'ai fait du matcha.
Du matcha? Quoi?
C'est le matin? Il est quelle heure?
Merde!
Je suis super en retard!
Tu m'as pas réveillée!
Désolée, je savais pas.
J'ai pas ton horaire.
Ma mère va me tuer! Merde.
Je peux t'aider?
- Tu veux venir en tournée?
- Quoi?
Viens à la répétition aujourd'hui.
Aujourd'hui? Je peux pas. Je vois un ami.
Quoi?
Quel ami? Tu t'en vas?
Oui, j'ai pris un engagement.
Merde. Demain, alors?
Je sais pas.
Je sens qu'on aurait dû en parler d'abord.
C'est une blague?
Je suis désolée.
Des centaines de personnes t'attendent.
Je sais! Je sais!
Bonjour, Elizabeth.
La voilà.
J'avais dit 8 h 30.
Désolée. C'est ma faute.
Mais je suis prête. Allons-y.
Désolée, tout le monde.
Je suis là. Désolée.
Désolée.
Un chasseur sachant chasser
chasse son chien.
Piano panier.
J'ai un secret à te dire
Tu le connais sûrement déjà
Un truc cloche chez moi
Tu l'as sûrement déjà remarqué
Je me sens différente
Quelque chose semble changer
C'est juste moi ou les couleurs fondent?
C'est peut-être bien une tragédie
La dévastation sous mes yeux
Je suis un désastre sur le point d'arriver
Sur le point d'arriver
Comme du sang sur du blanc
Fends les eaux hors de mon chemin
J'ai du verre dans la main
Il pourrait se casser
Un truc si physique
A fait de moi un désastre
Sur le point d'arriver
Comme du sang sur du satin blanc
Tel l'interrupteur d'un moteur
J'ai brisé tous les freins
Suis-je défectueuse?
Je veux faire des erreurs
C'est peut-être bien une tragédie
Oh, merde!
Seigneur!
Oh, mon Dieu! Merde!
Merde, merde!
Merde!
Oh, mon Dieu. Merde, merde, merde, merde.
Est-ce que ça va?
Ma jambe!
- Qu'est-ce qui va pas?
- Ma…
C'était qui?
L'un de vous n'était pas
à sa place et m'a poussée! Qui?
Je crois pas que c'est ce qui s'est passé.
Ne me dis pas ce que j'ai vécu, Anton!
C'est pas ce que je fais.
Mais de là où je regardais,
tout le monde était à sa place.
Skye!
- Qu'est-il arrivé?
- Où est Joshua?
Qu'est-ce que t'as fait?
Hé. Tout va bien? Tu veux quelque chose?
C'est quoi ton problème?
- Désolé, quoi?
- Tu te fous de moi?
Je sais pas de quoi tu parles.
- Il a saccagé ma loge!
- Quoi?
- Non, c'est faux!
- Je t'ai vu, Joshua!
Skye! Je… Skye.
Jamais au grand jamais je ferais ça.
Allons. Pourquoi je ferais ça?
- Va chier. Va chier!
- OK.
Va chier! Va chier, Joshua!
- Va chier!
- Ça suffit.
Tu dois me croire. Il a fait ça!
- Il a fait ça!
- Tu dois te calmer.
T'es de son côté?
Je suis toujours de ton côté.
Joshua a passé la journée avec moi.
Quoi? De quoi tu parles?
C'est pas grave, je vais arranger ça.
Là, tu dois…
me dire la vérité.
Sois honnête.
Skye?
T'as recommencé à consommer?
Quoi?
Personne n'a à le savoir.
Dis-moi juste la vérité.
Oh, mon Dieu, non!
Je ne consomme pas, maman.
Tu veux que je passe un test de drogue?
D'accord.
Je te crois.
Que se passe-t-il?
Je sais pas! Je sais pas! Je…
Merde, je sens que je deviens folle.
Tout va mal. Personne m'écoute et…
tout le monde me déteste.
Tu t'entends parler?
Tout le monde t'adore.
On est tous là pour toi.
On croit en toi.
On croit en cette tournée.
Faire cette tournée
était une grosse erreur.
C'est trop. Je suis pas prête pour ça.
Tu sais quoi?
On regardera l'agenda ce soir.
On trouvera du temps
pour que tu te reposes.
Mais là, reprends-toi
et retourne sur scène.
On doit être à l'heure
pour l'événement de Darius.
Merde, non. Maman, m'oblige pas.
Je peux pas monter sur scène ce soir.
- Skye.
- Maman, tu…
Merde, tu m'écoutes pas!
Je suis pas dans l'état d'esprit
pour mettre une robe
et divertir une salle remplie d'inconnus!
Darius compte sur ta présence, OK?
Tu lui as promis.
T'es une femme qui tient ses promesses.
Tu vas pas annuler un événement
pour jeunes défavorisés
juste avant le début de ta tournée.
LA MUSIQUE INSPIRE L'ESPOIR
Pour La musique inspire l'espoir,
aucun rêve…
tu finis ton truc à quelle heure
…n'est trop gros.
Avec l'aide et le soutien
de chacun de vous
et de nos donateurs à travers le pays,
la fondation a pu aider
plus de familles cette année.
viens après
Grâce à vous, davantage d'enfants…
Inconnu
…peuvent faire
de leurs rêves leur réalité.
Maintenant, sans plus attendre,
je suis heureuse…
T'es Skye Riley, la chanteuse.
- …de vous présenter une artiste.
- Dix secondes.
Veuillez applaudir…
Je vais prendre ça.
…Skye Riley.
Ouah.
Merci.
Merci beaucoup.
Bonsoir, mesdames et messieurs.
Je suis Skye Riley,
et je suis ici ce soir pour…
Je suis ici ce soir pour…
C'est…
Alors, comment vous allez?
J'espère que vous aimez la fête.
Pas de souci, je suis sobre. Donc…
Que puis-je dire sur la musique
qui inspire l'espoir?
Eh bien,
la musique m'a donné
tout ce que je voulais.
Mais la musique m'a aussi
presque tuée, donc il y a ça.
C'est pas tout à fait juste.
C'est pas la musique
qui m'a mis ces drogues dans le nez.
Je suis censée dire
quelques mots inspirants
et donner des conseils.
Quand je pense à ce que j'aurais aimé
qu'on me dise quand j'ai fait mes débuts,
je crois que je dirais
que cette industrie est très difficile.
Vous passerez des années
à pourchasser le succès
en croyant que lorsqu'il arrivera,
il réparera magiquement tout ce qui est
mauvais et qui ne va pas avec vous.
Une fois le succès atteint,
vous voyez que ça ne répare pas
la personne brisée
que vous avez toujours été.
Et là, impossible d'échapper à cette chose
misérable que vous êtes devenue,
et un jour, vous réalisez
que vous voulez juste
échanger tout ça
pour un foutu moment de bonheur!
J'espère que la prochaine génération
de jeunes artistes…
Désolée pour ça.
Ce que je voulais dire, c'est :
J'espère que la prochaine génération
de jeunes artistes
se trouvera réellement inspirée ce soir.
Moi, je le suis.
Et sans…
plus attendre,
j'aimerais vous présenter
notre prochain invité,
une personne spéciale
qui n'a pas besoin d'être présentée :
Paul Hudson.
Quoi?
Pourquoi il est écrit ça? C'est pas…
Pourquoi…
Quoi?
Non.
Non, t'approche pas.
T'approche pas!
Paul est mort!
T'es pas Paul! Arrête de me sourire!
Non, non.
Je peux le contrôler. Non, arrête.
LA MUSIQUE INSPIRE L'ESPOIR
t'es où??!!!! 911!!!!
un truc grave m'arrive!!
RÉPONDS STP!!!
Inconnu
Tu cours un grave danger.
Je peux t'aider. On doit se voir.
t'es qui?
T'imagines rien. Ce que tu vois est réel.
OK.
Lewis Fregoli a publié ça
il y a quatre jours
OK. OK. OK. OK.
Tu vois ça?
Et il me fixe du regard
en souriant.
Skye!
ok rencontre-moi tout de suite
dans un endroit public
Je vais t'attendre ici.
MAMAN
Merci d'avoir accepté… Tu fais quoi?
J'envoie ta photo à une amie
au cas où tu serais un détraqué.
Je suis pas un détraqué.
Tous les détraqués disent ça.
Désolé, t'es super connue
et j'ai envahi ta vie privée.
C'est très étrange pour moi aussi.
- Tu connais Lewis d'où?
- Je le connais pas.
Je le connaissais pas.
J'ai voulu essayer de le prévenir.
Je suis allé chez lui.
La porte était débarrée,
il était déjà mort.
Dans son téléphone,
t'étais la dernière à l'avoir texté.
Tu voulais le prévenir de quoi?
Je sais que ce que je vais dire
va sembler complètement fou,
mais Lewis ne s'est pas tué.
Il a été délibérément infecté,
possédé puis tué par
une entité métaphysique.
Mais de quoi tu parles?
Si tu veux, tu peux appeler ça
un esprit ou un démon.
Peut-être. Je sais pas
ce qu'est cette chose!
Mais elle se déguise
pour ressembler aux gens.
À des gens qui sourient.
Seule la personne infectée peut la voir.
Non, c'est pas réel. C'est des conneries.
Mais tu l'as vue, pas vrai?
C'est pour ça que t'es encore là.
MAMAN
Je sais pas. Je sais pas ce qui arrive.
Je suis en train de devenir folle!
C'est ce que cette chose fait.
C'est ce qu'elle a fait à Lewis.
C'est comme un parasite
qui infecte par l'esprit.
En moins d'une semaine,
son hôte devient fou.
L'entité se nourrit
des traumatismes dans leur tête
et quand elle a fini,
elle force l'hôte à se tuer
devant un témoin.
Et ce témoin devient le nouvel hôte.
Tu l'as eu comme ça.
Lewis l'a eu d'un policier de Jersey.
J'ai essayé de le contacter,
mais il a disparu.
Le policier l'a eu d'un docteur,
qui l'a eu d'un patient,
qui l'a eu d'un prof.
Ça va loin.
J'ai tout documenté. Je peux te montrer.
Pourquoi tu sais tout ça?
Cette chose a tué mon frère.
Mon frère était un hôte
huit personnes avant toi.
Il a essayé de m'expliquer
ce qui lui arrivait.
Mais il n'était pas fiable,
et ce qu'il disait
ne faisait aucun sens.
Il m'a supplié de l'aider.
Mais j'ai pas écouté.
Quelques jours après,
il s'est arraché la mâchoire
avec un pied-de-biche.
- T'es allé voir la police?
- Pour dire quoi?
Le suicide de mon frère a été causé
par un démon cosmique
que personne peut voir?
La police n'y peut rien.
Je vais juste attendre
que cette chose me tue?
Non, je veux t'aider à la détruire.
Comment?
D'après ce que je comprends,
la chaîne s'arrête
quand l'hôte infecté meurt
hors du contrôle de la chose.
Comme d'autres parasites,
sans un hôte vivant,
elle peut pas survivre.
Elle cesse d'exister.
Donc, elle va juste arrêter
si je meurs avant qu'elle me tue?
Exact. On doit d'abord te tuer.
Quoi?
Techniquement parlant. Écoute.
Il existe des moyens sûrs
d'arrêter ton cœur.
AGENCE D'ARTISTES
Ça la privera d'un hôte vivant.
Une fois partie,
je peux ressusciter ton cœur
et te ramener.
T'as perdu la tête ou quoi?
Je sais, ça semble extrême.
- "Extrême"? Tu veux me tuer!
- Hé. Moins fort.
Je te connais même pas.
Je te connais même pas!
Je suis Morris, un infirmier.
Si on fait pas ça,
l'entité va te tuer
comme les autres avant toi.
J'ai tout préparé.
RELATIONS PUBLIQUES
On devrait faire ça ce soir.
Je peux pas faire ça.
T'as plus beaucoup de temps!
Elle se nourrit de toi depuis trois jours!
Elle a pris le contrôle
de ton cerveau, et bientôt,
tu ne sauras plus discerner
sa manipulation,
et ce sera trop tard pour l'arrêter.
- Il faut y aller.
- Skye.
- Skye Riley?
- Oh, merde.
- Vieux.
- C'est Skye?
- Skye Riley!
- Un TikTok avec nous?
- Skye Riley est là!
- J'ai vu la vidéo
où t'as bousculé une vieille
au moins 50 fois!
C'était trop drôle.
Skye!
Je peux avoir ton autographe?
Merde!
Non! Non!
Faites pas ça! Non!
Non! Non! Non!
Non!
Quoi?
- Quoi?
Oh, Seigneur.
Tu pleures?
Je pleure pas.
Toi, tu pleures?
Hé, je te parle, merde!
Tu te moques de moi?
- Qu'est-ce qui va pas chez toi?
- Qu'est-ce qui va pas chez moi?
Qu'est-ce qui va pas chez toi?
Je sais pas! Je sais pas!
Je sais pas, Paul. Dis-le-moi,
vu que je suis une bonne à rien.
Seigneur! Je te jure…
Je te jure que t'es une foutue…
Quoi? Quoi?
Quoi? Je suis une foutue quoi?
Dis-le. Je suis quoi?
Dis-le-moi, je suis une foutue…
T'es une foutue psychopathe!
- Ouais!
- Psychopathe!
- Voilà, c'est dit!
T'es folle!
Je vais te montrer c'est quoi une folle!
- Arrête! Tu fais quoi?
- C'est assez fou pour toi?
- C'est dérangé, ça? Hein?
- Arrête!
- C'est assez fou pour toi?
- Oui, foutue psychopathe!
Putain de merde! Je conduis.
Je te déteste!
Bien! Bien!
Moi aussi, je te déteste. Je te…
Espèce de folle.
Sale folle psychopathe!
Tu vas pleurer.
Tu vas pleurer?
C'est ta tactique? "Bon sang!"
T'es affreuse quand tu pleures.
C'est horrible.
Je peux pas…
"Aide-moi, mon Dieu!"
Tu fous quoi? Tu fous quoi?
Bon sang! Oh, mon Dieu!
Ça va, ça va. Tout va bien. Hé, hé.
Tu vas bien.
T'as une légère commotion.
Je suis où? Je suis où?
Lune des moissons,
clinique de bien-être privée.
Tu t'es évanouie et tu t'es cogné la tête.
On t'a retrouvée étendue
dans ton salon, inconsciente.
Le docteur dit que tu manquais
de sommeil et étais déshydratée.
Non, non, non, c'est pas…
C'est pas ce qui s'est passé.
Joshua, va dire au Dr Fowler
que Skye est réveillée.
Bien sûr, oui.
J'espère que tu te sens mieux, Skye.
Je t'ai apporté un chandail, juste au cas…
où t'aurais froid.
On maquillera ça.
L'équipe travaille
sur un morceau pour tes cheveux.
T'en fais pas,
on verra pas la différence.
Et j'ai libéré ton horaire.
Aujourd'hui, tu pourras
te reposer et récupérer.
- Où est mon téléphone?
- Il est ici.
Je l'ai.
- J'en ai besoin. Donne.
- Peut-être tantôt.
Là, essaie de te détendre.
Maman.
Je t'en prie.
Un truc fou m'arrive.
Je dois sortir d'ici.
Non.
On va rester ici ensemble
jusqu'à ce qu'on aille demain
à l'avant-première.
Comme ça, on sera sûres
que tu seras prête à performer.
Non, non. Je peux pas.
Tu peux pas quoi?
Je peux pas faire le spectacle.
Si tu…
annules le spectacle, alors tu iras
dans un programme de désintoxication.
- C'est la seule explication…
- Maman…
…qui justifierait
que Skye annule encore une tournée.
Tu devras expliquer ça au label
qui a investi des millions.
- Et tu mets les employés…
- Tu comprends pas!
Non! C'est toi qui comprends pas, Skye.
Il n'y a plus de deuxième chance.
Si t'annules, c'est fini.
Les médias te condamneront.
Le label nous poursuivra.
Ce sera la fin de tout ce qu'on a bâti.
Mon Dieu, maman.
C'est tout ce dont tu te soucies?
Tu me traites comme si
j'étais un jouet à remonter.
- Tu te fiches de moi!
- Comment oses-tu me dire ça?
Sale petite arrogante!
J'ai tout sacrifié pour toi!
Chaque seconde de mon temps.
Des années de ma vie.
Ma carrière.
Et me voilà à sacrifier
chaque fibre de mon être
pour t'appuyer.
Mais t'es trop égoïste pour voir ça.
Tu fais vivre un enfer à tout le monde,
et on te soutient quand même.
Mais tu veux tout abandonner? Très bien!
Fais-le! Abandonne tout! Je m'en fous!
C'est ce que tout le monde attend
de toi de toute façon.
J'aimerais que tu ressentes
c'est comment dans ma tête.
J'ai goûté son intérieur!
Non, non, s'il vous plaît!
S'il vous plaît, non.
Non.
Non, non, non! S'il vous plaît!
Non!
Oh, non, non!
Regarde ce que tu fais à ta pauvre mère.
Non, Seigneur!
Oh, mon Dieu, c'est pas réel.
C'est pas réel. C'est pas réel.
C'est pas réel.
Non, non.
Non!
C'est pas réel, c'est pas réel.
C'est Joshua!
Une seconde! Je me change.
Désolé!
Tu sais quoi? Je vais attendre ici.
Et le docteur a dit
qu'il va bientôt passer.
En fait, je…
J'ai soif. J'ai besoin d'un…
Tu peux aller me chercher un truc à boire?
Il y a des bouteilles d'eau
dans le mini frigo.
J'aimerais une boisson gazeuse.
Bien sûr. Pas de problème.
Quelle sorte?
N'importe quoi. Surprends-moi.
Je m'en occupe.
Je reviens tout de suite avec une…
boisson gazeuse surprenante.
Merde.
Merde, merde, merde. Oh, merde!
SORTIE
Skye?
Est-ce que tu…
Oh, mon Dieu! Est-ce que c'est…
du sang?
Non.
Hé…
- Il nous faut un docteur!
- Ferme-la.
On pourrait avoir de l'aide?
Ferme-la!
- T'es blessée?
- Aidez-nous! Il faut un docteur.
Oh, mon Dieu, Skye.
Hé, toi, toi, toi!
Aide-moi, s'il te plaît!
Wô, tout doux! Je te tiens.
Éloignez-vous de moi!
Hé, du calme.
Éloignez-vous, j'ai dit!
Je suis désolée.
Skye?
Skye? Qu'est-ce que tu fais?
Pense à la tournée.
J'emmerde la tournée!
Merde! Merde!
Merde! Oh, mon Dieu.
Skye?
Qu'est-ce que tu fais ici?
- Gemma, tu fais quoi ici?
- Ta mère a appelé. Tu saignes?
- T'as ton auto?
- Non, ton chauffeur m'a amenée.
- Il est où?
- Il m'a déposée là-bas.
Qu'est-ce qui se passe?
Qu'est-ce qui s'est passé?
C'est Skye Riley!
Elle est folle.
Hé, sors! J'ai besoin de ton auto!
Mlle Riley, qu'est-ce que…
Sors de la foutue voiture!
Un pistolet!
Qu'est-ce que tu fous?
Je t'aime, mais si je pars pas
maintenant, je vais mourir!
Et puis merde! Je viens avec toi. Bouge.
- Non, Gemma, non!
- Tu sais pas conduire. Bouge!
On va où?
Je fais quoi? Je vais où?
d'accord, tuons-la
qu'elle ne blesse plus personne
aide-moi
Je vais où? Skye!
Je sais pas encore. Roule.
Non, explique-moi ce qui se passe.
Rencontre-moi ici VITE
- Staten Island.
- Quoi? Dégueu. Pourquoi?
Oh, merde.
Merde!
Bon sang! Tu dois aller à l'hôpital!
Non! À Staten Island.
Qu'est-ce qui se passe?
Pourquoi on va là-bas?
Skye.
- Arrête-toi.
- Quoi?
T'as dit Staten Island!
Gemma, arrête-toi, s'il te plaît!
J'ai fait de ta vie un enfer.
Je te mérite pas. Alors, arrête-toi
et éloigne-toi de moi
pour pas que je détruise ta vie.
Non, oublie ça.
À la vie à la mort, salope!
Je dois…
te dire quelque chose.
Quoi?
Skye?
Allô?
Hé, c'est moi. J'ai eu ton message.
Désolée de te rappeler juste maintenant.
Honnêtement,
j'étais pas sûre de te rappeler.
Est-ce que t'as dormi chez moi?
Quoi? Ça fait un an
que je suis pas allée chez toi.
Pas depuis que t'as dit que
j'étais une "salope opportuniste".
Et c'est quoi tous ces textos bizarres
que tu m'envoies?
Allô?
Gemma te déteste, Skye.
Non, s'il te plaît. Gemma, non.
S'il te plaît, Gemma, non.
Non, non!
Non! Non! Non!
Va chier!
Va chier, va chier!
Laisse-moi sortir!
- Laisse-moi partir!
- Tout le monde se fout de toi.
C'est pas réel.
Tu conduis pas, tu conduis pas.
Tu conduis pas, c'est pas la réalité.
T'es dans ma tête, t'es dans ma tête.
T'es dans ma tête! T'es dans ma tête!
T'es dans ma tête!
T'as pas le contrôle. C'est moi qui l'ai!
J'ai le contrôle, j'ai le contrôle.
J'ai le contrôle.
Va chier! Apprends à conduire!
Seigneur!
Ça va? Où sont tes souliers?
J'en ai pas. Prends ça.
- Pourquoi t'as un pistolet?
- Prends-le! Hé!
Si ta théorie marche pas
ou que tu me vois sourire,
- tire-moi dans la tête.
- Wô, attends!
Hé! Tu dois l'arrêter, coûte que coûte.
C'est ce qu'on va faire.
- Promets-le!
- D'accord!
Je promets de te tirer dessus.
Comment on arrête mon cœur?
Désolé pour l'éclairage.
C'est un Pizza Hut?
C'est tout ce que
j'ai pu trouver rapidement
avec un gros congélateur.
Un congélateur?
Pour ton cerveau.
Merde.
Le cerveau ne reçoit plus d'oxygène
quand le cœur arrête.
La nécrose commence tout de suite.
On a deux minutes
avant des dommages cérébraux.
Si on abaisse la température de ton corps,
ça va nous donner neuf minutes
avant des dommages permanents.
On doit s'assurer
que la chose ne restera pas là.
J'aime mieux
qu'on ait neuf minutes que deux.
Le loquet de la porte est brisé.
Si on la ferme au complet,
on ne pourra plus l'ouvrir.
Tiens. Mets ça.
Bon sang, y a beaucoup de sang!
- La police va te rechercher?
- Je sais pas.
Finissons-en avec ça.
Quand la température
de ton corps sera assez basse,
je t'injecterai une drogue
qui fera ralentir ton cœur
jusqu'à ce qu'il s'arrête.
Ça prendra combien de temps?
La ligne doit devenir plate rapidement.
Je devrai donc l'injecter
dans ta jugulaire interne.
Après 30 secondes, tu seras morte.
Attends, attends.
Tu veux dire, dans mon cou?
Laisse-moi voir l'aiguille.
Mais qu'est-ce que…
Je sais. Désolé.
Étends-toi.
Mon Dieu. J'ai tellement froid.
C'est le but.
Je vais suivre ton rythme cardiaque.
Quand la ligne sera plate,
je débuterai les huit minutes.
Quand le minuteur s'arrêtera,
j'injecterai une dose d'adrénaline
dans ton cœur
et te ressusciterai.
Je vais peut-être mourir
dans le congélo d'un Pizza Hut.
Je promets de te ramener.
Morris?
Désolée pour ton frère.
C'est pour ça que tu fais ça.
Merci de m'aider.
Je peux savoir
ce qui t'a fait changer d'idée?
Tout ce qu'il y a de bien dans ma vie
finit par se briser à cause de moi.
Je blesse toutes les choses
et tous ceux que je touche.
Ce qui m'arrive
n'a plus d'importance pour moi.
Mais je ne laisserai pas
cette foutue chose
m'utiliser pour blesser
quelqu'un d'autre.
Mets ça dans ta bouche.
Bouge pas.
Je dois aller chercher un truc.
Attends. Tu vas où?
Merde.
Attends.
Morris?
SOIS À MOI
Hé!
Ne me laisse pas seule ici!
S'il te plaît.
Morris?
Non!
Non! Non!
Ça fait si longtemps que je t'attends.
Morris! Morris, elle est là!
Morris ne peut plus t'aider.
Il n'y a que toi et moi.
J'aime porter ta peau.
Tu peux pas me fuir, Skye.
Tu n'échapperas pas qui tu es en réalité.
Regarde-moi!
Va… chier!
Skye!
Skye! Skye!
C'est pas réel, Skye.
Non! Non!
Non.
Non. Non!
S'il vous plaît, non!
T'es pas en contrôle, Skye.
Non!
Je le suis.
Fais un malheur, ce soir.
Non. Non.
Skye, je t'aime!
Skye!
Skye, t'es la meilleure!
Je t'aime, Skye!
Skye, t'es trop belle!
Très bien, Skye!
- Skye!
- Ouais!
Je t'aime, Skye!
Souris.
TROP POUR UN COEUR
Non.
Non!
Aidez-la!
Faites quelque chose!
Je t'aime!
Debout, Skye!
Ouais! C'est ça, Skye!
On t'aime, Skye!
Très bien, Skye!
Oui, Skye! Tu peux le faire!
Ouais, Skye!
Sous-titres : Sandra Giroux