Docteur Cotter.
Il va mourir, elle va mourir.
Maman va mourir,
je vais mourir, on meurt tous.
J'ai pas pu le faire parler
ou réagir, rien.
Juste ça.
Je m'en occupe.
Merci, Dan.
Elle va mourir, maman va mourir...
On meurt tous. Je mourrai.
Personne compte,
elle compte pas. Ça compte pas.
Maman compte pas. Je compte pas.
Je vais... Je vais...
Elle va...
Bonjour, Carl.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je meurs.
Non.
Je ne crois pas.
Vous êtes en phase maniaque.
Non !
Me dites pas ça.
Vous savez rien.
Je sens cette chose...
autour de moi, qui me tenaille.
J'ai peur.
Je sais que...
ce que vous ressentez... vous semble réel,
mais ça ne vous fera aucun mal.
Je vous le promets.
Je vais mourir, elle va mourir,
maman va mourir.
Wanda.
Je garde Carl Renken quelques jours.
Il est inoffensif.
Il faut aller le voir
toutes les deux heures.
- Pas de souci.
- Merci.
Le docteur Desai vous cherche.
Merci.
Entrez.
Bonjour.
Avez-vous fait hospitaliser une certaine...
Sarah Marquet, hier ?
Elle est toxicomane et bipolaire,
elle vient régulièrement.
Elle n'est pas assurée.
Elle doit être soignée.
Le Conseil est furieux
de devoir y aller de sa poche.
Le Conseil devrait arrêter
de se contrefoutre de notre boulot.
Je respecte votre décision,
- mais prévenez-moi avant, d'accord ?
- Oui,
d'accord, excusez-moi.
Vous n'avez pas enchaîné
avec la garde d'hier, si ?
Docteur Cotter.
Laura Weaver, 26 ans, en doctorat.
Trouble à l'ordre public.
- Amenée par les urgences.
- Antécédents psy ?
Rien ici. Mais la police signale
un autre incident la semaine dernière.
Ça concernait quoi ?
Un de ses profs s'est tué
à coups de marteau.
Elle était l'unique témoin.
À coups de marteau ?
Bonjour.
Laura ?
Je suis le docteur Cotter.
Je suis psychiatre.
On s'assied ?
Je sais, vous êtes anxieuse.
Vous en faites pas.
J'aimerais qu'on discute.
Vous êtes en sécurité, ici.
Non, pas moi.
Pourquoi dites-vous ça ?
Venez. Asseyons-nous.
S'il vous plaît ?
Je vais vous poser quelques questions
qui paraissent bêtes.
On est quel jour ?
Jeudi.
De quel mois ?
Octobre. Je suis pas folle.
- Je dis pas ça.
- Essayez de comprendre.
Je suis en doctorat,
je suis pas une dingue.
On va respirer, et vous allez me raconter
ce qui se passe.
Je vois quelque chose.
Une chose que personne d'autre ne voit.
Ça paraît fou, je sais, mais...
j'ai pas d'explication.
Que voyez-vous ?
Ça prend la forme de gens.
Mais c'est pas une personne.
Je comprends pas trop.
Ça prend la forme de gens différents.
Parfois, c'est quelqu'un que je connais,
ou un parfait inconnu. Parfois...
Parfois, c'est mon grand-père qui est mort
devant moi quand j'avais sept ans.
Mais c'est la même chose.
C'est comme si... ça portait le visage
des gens comme un masque.
Vous la voyez maintenant, ici ?
Il se passe quoi quand vous la voyez ?
Ça me sourit.
Mais pas gentiment.
Le pire sourire que j'aie vu.
Quand je le vois,
j'ai le sentiment horrible
que quelque chose d'affreux
va se produire.
Rien ne m'a jamais fait aussi peur.
Est-ce que vous
ou un membre de votre famille
avez déjà eu des hallucinations ?
C'est pas une hallucination, c'est réel !
Je vous jure, ça me fait des choses,
ça fout la merde autour de moi.
Ça me bouffe la vie, et la tête.
Ça me dit des trucs.
Ça m'a dit que c'était aujourd'hui
que j'allais... que j'allais...
Ça va aller.
Je sais que ce que vous vivez
semble incroyablement réel.
Parfois,
quand on est épuisé nerveusement,
ou quand on vit un traumatisme intense,
notre esprit...
Vous m'écoutez pas !
Mon Dieu !
Je vais crever, et personne ne m'écoute !
Laura, ça va aller.
Ça va aller.
Vous pouvez me regarder ?
Regardez-moi.
Mon Dieu, non !
C'est là !
Laura, ça va aller.
Il n'y a que nous ici !
Urgence en salle 2.
Envoyez-moi du personnel.
Vite !
Mlle Weaver était déjà venue ?
Non.
Elle collait au profil type
de vos patients ?
C'est un service
d'urgences psychiatriques.
Il n'y a pas de profil type.
Bon, mais c'était une tarée.
Pardon, une tarée ?
On essaie d'avoir votre avis
sur son état mental.
Elle souffrait peut-être d'un...
syndrome post-traumatique aigu.
De délires paranoïaques.
Du genre ?
Elle était convaincue...
qu'une présence maléfique la hantait.
Rien que ça !
On doit contacter sa famille
et expliquer ce qui est arrivé.
Alors on cherche des éléments
qui pourraient nous éclairer.
Si vous avez quoi que ce soit
à nous dire, ça nous aiderait.
Avant... de mourir...
elle me... souriait.
Oui, une vraie barge, clairement.
Rose !
Désolé. Je t'ai fait peur ?
Je t'avais pas entendu. Merde.
Salut.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien. Désolée.
Ça va pas.
Une patiente est morte.
Ma patiente.
Viens.
Je suis désolé.
C'est arrivé sous mes yeux.
C'était horrible.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Ça, c'est un bon début.
Peut-être qu'on devrait annuler le dîner.
On peut pas !
Holly a pris une baby-sitter.
Elle va nous prendre la tête si on annule.
Holly ? Nous prendre la tête ?
...préparer son déjeuner,
vu les cochonneries
qu'ils servent à la cantine.
Ensuite, je le conduis à l'école.
Je n'ai plus de temps pour moi.
Je ne vais plus au Pilates.
- Je suis un gros tas.
- Mais non.
Après, je vais le récupérer.
Je l'emmène au foot,
à la piscine ou au karaté...
Et il a commencé l'espagnol.
Franchement, en semaine,
j'ai des journées de folie.
Vous venez bien samedi ?
Quoi ?
Y a quoi, samedi ?
Tu veux rire ?
C'est les sept ans de Jackson.
Je te l'ai dit cinq fois !
Je peux pas, je bosse.
- C'est samedi.
- Je bosse samedi.
C'est pour ça que tu dois quitter
cet hôpital pourri
pour aller dans le privé...
- C'est pas pourri.
- Tu auras une vie.
Il y a forcément des dingues prêts à...
te payer.
Merci pour la suggestion.
C'est très gentil.
Pourquoi être médecin
si on n'est pas plein aux as ?
Tu plaisantes ?
C'est sa passion, l'argent compte pas.
En parlant de gâchis financier,
- vendons la baraque.
- Commence pas.
Mais elle sert à rien.
On a grandi dans cette maison.
C'est une ruine, vendez le terrain.
Vous pouvez la fermer, putain ?
Merci.
Merci beaucoup.
J'avais hyper envie de ça.
MODE NOCTURNE
SYSTÈME ACTIVÉ
Ça va ?
Bonjour, docteur.
Bonjour.
Hier, au sujet de Laura Weaver,
la police a envoyé un rapport
sur un incident qui l'impliquait.
- Vous me le transférez ?
- Je m'en occupe.
Et j'avais rendez-vous avec Jane Park.
Elle s'est arraché plein de cheveux
et a tout avalé.
Ils lui font un lavage d'estomac.
- Qu'est-ce que...
- J'étais dans le coin.
Je me suis dit...
On n'a pas pu se parler, hier,
avec toute cette histoire.
Tu sais, quand on nous a appelés,
je savais pas que ce serait toi.
Désolé si ça t'a fait bizarre.
C'est ton boulot, je comprends.
Quoi de neuf ?
Joel, pourquoi tu es venu ?
Je te l'ai dit, j'étais dans le coin
et j'ai cru bon de...
venir aux nouvelles.
Ce qui est arrivé hier, c'est pas cool.
C'est gentil, mais pas besoin
de venir aux nouvelles.
D'accord.
Non, je vois, désolé.
J'ai du boulot.
À un de ces jours.
Elle est fiancée, vous savez.
Oui.
Moi, je suis libre.
DÉPOSITION DE LAURA WEAVER, TÉMOIN
Selon Weaver, Muñoz s'est approché
en brandissant un marteau.
Puis il s'est mis
à se frapper sauvagement...
Muñoz lui souriait.
Salut.
Je voulais m'excuser pour hier soir.
J'aurais pas dû m'en prendre à toi.
C'est à moi de m'excuser.
J'étais préoccupée.
J'étais pas très agréable.
Si tu rates la fête de ton neveu,
achète-lui un cadeau.
Si tu cherches une idée,
il adore les trains électriques.
T'es bizarre. Ça va ?
Oui, je vais bien.
Bonjour, Carl.
Comment vous vous sentez ?
Elle va mourir. Je vais mourir.
- On meurt tous.
- Regardez-moi.
Tu vas mourir !
Aidez-moi ! Patient en crise !
Il doit être maîtrisé !
Il était agressif.
En plein... délire.
Carl Renken est venu
une douzaine de fois.
Il n'a jamais montré
la moindre agressivité.
- Alors, j'invente ?
- Bien sûr que non.
Mais hier, une de vos patientes s'est tuée
très violemment devant vous.
En estimant que Carl était
un danger pour lui-même,
vous réagissiez peut-être à ça ?
J'ai peut-être mal perçu la situation
et donc mal réagi.
Voilà ce que j'ai décidé.
Prenez une semaine.
Ce n'est pas nécessaire.
Vous faites 80 heures par semaine
depuis des mois.
Vous manquez de sommeil.
On n'aide pas les patients
quand on est fragilisé.
Pour le bien du service,
prenez une semaine et faites le vide.
Faites le nécessaire
et revenez concentrée.
Coincé au bureau.
Meilleure journée pour toi, j'espère ?
Putain !
First Line Security.
Votre nom et votre mot de passe ?
Rose Cotter, Acapulco.
Une porte a déclenché l'alarme.
Oui, la porte de derrière est ouverte.
Êtes-vous seule chez vous ?
Oui.
Vous en êtes sûre ?
Quoi ?
Vous n'avez pas
laissé entrer quelque chose, Rose ?
Regardez derrière vous.
First Line Security.
Votre nom et votre mot de passe ?
On a vérifié l'intérieur et l'extérieur.
Rien.
Et la porte de derrière ?
C'est possible
qu'elle ait été mal fermée ?
Je sais pas, peut-être.
Rassurez-vous.
Il y a souvent de fausses alertes.
S'il y a autre chose, appelez-nous.
Bonsoir, monsieur.
Bonsoir.
Il s'est passé quoi ?
Moustache ?
Et tu avais une raison
de brancher l'alarme ?
J'en ai absolument aucun souvenir.
J'ai dû l'activer par erreur.
Par erreur ?
Pardon.
J'ai l'esprit embrumé,
je suis un peu flippée aujourd'hui.
Il y a eu un truc bizarre au boulot
et mon boss m'oblige à prendre...
Désolée.
- Tout va bien.
- T'es sûre ?
Je vais bien,
j'avais besoin de me défouler.
Tu peux chercher Moustache ?
Je l'ai vu nulle part.
T'as encore cassé un verre ?
Moustache ?
Ça prend la forme de gens différents.
Parfois, c'est quelqu'un que je connais,
ou un parfait inconnu. Parfois...
Parfois, c'est mon grand-père qui est mort
devant moi quand j'avais sept ans.
Mais c'est la même chose.
Ça me sourit. Mais pas gentiment.
Le pire sourire que j'aie vu.
Quand je le vois,
j'ai le sentiment horrible
que quelque chose d'affreux
va se produire.
Mon Dieu, non !
C'est là !
Pitié ! M'approche pas !
Urgence en salle 2.
Envoyez-moi du personnel. Vite !
Putain ! Pose ce couteau.
Bonjour.
En voilà, une surprise.
C'était pas tant le sang,
c'était...
son visage.
Son expression.
Qu'avez-vous ressenti ?
Une peur terrible, évidemment.
De la vulnérabilité,
de la culpabilité.
De la culpabilité ?
C'était ma patiente.
Une jeune femme perturbée
que vous avez vue dix minutes.
Je bloque dessus,
ça me sort pas de la tête.
Avez-vous envisagé
que ce qui vous bloque,
c'est plutôt le suicide de votre mère ?
Vous vous en voulez toujours ?
J'essaie vraiment de ne pas rouvrir
ce chapitre de ma vie, en ce moment.
De quoi aimeriez-vous parler ?
J'espérais que...
vous me prescririez du Risperdal.
Depuis cette...
patiente, je...
vois des choses.
J'entends des choses.
Sûrement un stress post-traumatique.
Évitons les autodiagnostics.
Qu'est-ce que vous voyez et entendez ?
Des échos de l'incident avec ma patiente.
De brefs épisodes d'hallucinations
induites par le stress.
Mais sur le moment,
elles sont... tellement...
vivantes et... dérangeantes.
Vous ne semblez ni délirante
ni atteinte de troubles.
Et sûrement pas schizophrène.
J'ai l'impression
que cette histoire a ravivé
de vieilles angoisses aggravées
par le stress et le manque de sommeil.
Vous avez des blessures
qui n'ont pas entièrement guéri.
Elles subsisteront,
c'est le propre d'un traumatisme.
Mais vous pouvez en garder le contrôle.
Est-ce que vous continuez
à voir des patients
tout en gérant ça ?
- Non, je fais une petite pause.
- Bien.
D'après moi, vous devez faire autre chose.
Histoire de vous détourner
de ce qui peut vous stresser.
Je crois aussi qu'il serait utile
de reprendre nos séances régulières.
Bien sûr.
Et le Risperdal, alors ?
Revoyons-nous dans une semaine
avant de décider.
En attendant, vous pouvez m'appeler.
Bien sûr.
Je voulais un spritzer !
- Tu es venue !
- Surprise.
Entre.
Tu devais pas bosser ?
J'ai pris mon après-midi.
Greg, je t'avais dit
de ne pas les servir.
Je dois gérer mon crétin de mari.
Montrez à ma sœur
les boissons pour adultes.
On les planque à la cuisine. Viens.
Attends, t'es psy, c'est ça ?
Oui.
Génial ! Je peux avoir un conseil ?
Trop cool !
Gracias, Harper. Gracias, maman de Harper.
C'est de tante Rose.
Ouvre-le !
C'est quoi, chéri ?
Mon Dieu !
- Ça va pas, non ?
- C'est pas possible.
Je vous promets, c'est pas moi.
C'est pas moi, je vous jure.
Vous devez me croire, je vous en prie.
Quelqu'un va me croire,
oui ou merde ?
Putain, t'es quoi ? Fous-moi la paix !
Vous la voyez ! Vous la voyez forcément !
Holly, dis-moi que tu la vois. Quelqu'un ?
Je vous en prie !
- Rose.
- Merde.
On m'a dit que vous étiez aux urgences.
Ça va ?
Ça va.
C'était un accident. Merci.
On m'a dit que vous avez fait
une crise d'angoisse.
Honnêtement, je suis inquiet.
En toute amitié, vous devriez consulter.
Vous voyez un confrère, en ce moment ?
Vous m'écoutez ?
ÉCHELLE DE LA DOULEUR
Attends.
Je dois te dire un truc.
Je veux que tu saches
que je suis pas folle.
Il y a quelque chose... qui m'arrive.
Tu vas avoir du mal à le croire.
On devrait sortir de là.
Écoute-moi !
Pardon.
Je suis désolée.
Quelque chose me menace.
Un genre de...
d'esprit maléfique ou une énergie.
Je sais pas trop ce que c'est.
Mais je crois que ça a tué ma patiente.
Elle a décrit la même chose
avant de mourir.
Et maintenant, je sais pas comment,
ça s'est fixé à moi.
J'ai vraiment peur qu'il arrive
quelque chose d'horrible.
J'ai besoin que tu me parles.
Pour dire quoi ?
Je veux que tu me croies.
Tu parles d'un fantôme, putain !
Non, c'est pas un fantôme.
C'est autre chose.
Je suis désolé.
Je peux pas.
Je peux pas gérer cette merde.
Non, t'en va pas !
Tu n'écoutes pas ce que je dis.
Putain, je suis censé dire quoi
pour répondre à ça ?
Tu t'entends ? On dirait une folle !
Je ne suis pas folle !
Pardon.
C'est héréditaire, pas vrai ?
Quoi ?
Les maladies mentales.
On les hérite d'un de ses parents.
J'ai fait des recherches.
Pourquoi ?
Parce que...
je veux savoir à quoi je m'expose,
peut-être pour la vie !
C'est abuser ?
Je rentre.
Non, je suis en danger !
- T'as tué Moustache ?
- Non !
C'était pas moi.
Alors dis-moi,
qu'est-ce qui lui est arrivé ?
C'était la chose.
Trevor, je t'en prie.
DÉPOSITION DE LAURA WEAVER
...Gabriel Muñoz à l'Université Ste Agatha
Un professeur de Ste Agatha
se suicide devant une étudiante
Approche.
Rose ?
Aide-moi.
Je t'en prie, aide-moi.
Maman a fait une bêtise.
Regardez devant vous ! Vous êtes dingue ?
Mme Muñoz ?
Au début,
j'ai vu de petits changements chez lui.
Ensuite, tout s'est accéléré.
Il était sur les nerfs.
Parano.
Il se réveillait la nuit en hurlant.
Jamais je l'avais entendu hurler.
Et puis il a cessé de dormir.
Je le surprenais
en train de parler tout seul.
Il voyait des choses.
Il faisait des trucs bizarres
dont il se souvenait pas.
Et un matin, il avait disparu.
Le soir, la police a appelé
et m'a annoncé sa mort.
J'ai dû identifier son corps.
Son visage !
Vingt-cinq ans de mariage
et c'est le seul souvenir que j'ai.
Je suis navrée.
Est-ce que Gabriel vous avait décrit
ce qu'il voyait ?
Je vais vous montrer.
Je devrais tout décrocher, mais...
je supporte pas d'être ici.
C'est ce qu'il disait voir.
Il répétait sans cesse
que ça essayait d'entrer en lui.
Là, c'est son frère.
Il est mort dans un accident,
il y a 20 ans.
Gabriel s'en était jamais remis.
Ça durait depuis longtemps ?
Depuis qu'il était revenu
de cette fichue conférence annuelle.
Où il avait vu
cette horrible femme se suicider.
Mais la presse n'en parle pas.
Il a vu une personne se suicider ?
Oui,
- je pensais que vous le saviez.
- Vous avez son nom ?
Je sais plus, il faut que je cherche.
Est-ce qu'il avait...
dit pourquoi ça arrivait ?
Est-ce qu'il avait trouvé
un sens à tout ça ?
Quel genre de journaliste êtes-vous ?
Votre mari n'était pas fou.
Ce qu'il voyait était réel.
Je l'ai vu aussi.
- Vous êtes une cinglée ?
- Comment ?
Une perverse morbide ?
Quel putain de culot !
Je vous en prie.
Je vis ce qu'a vécu votre mari.
Dehors. Sortez de chez moi.
Pitié, son nom ! Son nom !
Foutez le camp de chez moi !
Salut.
Entre donc !
Tu as enfin viré l'horrible canapé jaune.
Qu'est-ce qui t'amène ?
T'es pas ici pour bavarder,
vu comment tu m'as jeté, l'autre jour.
Rends-moi service.
Ne me pose pas de question.
Super, j'ai hâte de t'entendre.
Il y a neuf jours,
un certain Gabriel Muñoz s'est suicidé.
Je veux savoir s'il apparaît
dans d'autres rapports de police récents.
Tu peux regarder, là, tout de suite ?
T'es sérieuse ?
C'est mon jour de congé. Va au poste !
Joel, s'il te plaît.
Très bien.
Je rêve.
C'est quoi, son nom ?
Gabriel Muñoz.
Je vois le rapport sur sa mort.
Et un autre une semaine avant,
dans le nord de l'État.
À quel sujet ?
Il était témoin.
Il logeait dans un hôtel
où une femme s'est suicidée.
Elle s'appelait comment, cette femme ?
Angela Powell.
Une agente immobilière.
C'est quoi, ça ?
- Putain !
- Quoi ?
Une photo de la scène !
Fais voir.
Fais voir !
Regarde pas. C'est une pièce du dossier.
Ou alors... Vas-y.
Putain.
Je t'avais prévenue.
Tu vas faire la même recherche,
mais sur elle, Angela.
Tu peux m'expliquer ?
T'as dit que tu ne poserais
aucune question.
C'est toi qui l'as dit.
Joel, j'ai besoin de ton aide.
Je t'en prie.
Il y a eu un rapport
quatre jours avant sa mort.
C'est bizarre,
ça concernait aussi un suicide.
C'est quoi, ça ? Un fichier vidéo ?
Ça vient d'une caméra de surveillance.
- Lance-la !
- Ça charge.
C'est quoi, ce bordel ?
Je passais une bonne journée.
- Tu peux revenir en arrière ?
- Sérieux ?
Reviens en arrière.
Arrête.
Il sourit ?
C'est qui, ces gens ?
Je dois y aller.
Où ça ?
Où tu vas ? Qu'est-ce qui se passe ?
- Je suis paumé.
- Rends-moi un dernier service.
T'as une imprimante ?
Trevor, t'es là ?
Salut.
Bonjour, Rose.
C'est quoi ? Pourquoi elle est ici ?
Pour voir comment ça va.
Je parle à mon fiancé.
Je l'ai appelée.
Pourquoi ?
Parce que...
tu pars complètement en vrille.
Je savais plus quoi faire.
Tu te fous de moi ?
Je t'en ai parlé à toi, en qui
je suis censée avoir confiance,
et je t'ai avoué
que j'étais terrorisée,
que j'avais besoin de toi.
Tu n'as rien écouté.
Pourquoi tu crois que je l'ai appelée ?
- J'essaie de t'aider.
- Non,
tu essaies de te défiler.
Ça va bien
tant que tout est facile et agréable.
Mais dès qu'on tombe dans le réel
ou la difficulté,
ta seule crainte, c'est que ça bousille
tes beaux petits projets.
T'es sérieuse, là ?
Alors pourquoi on est ensemble ?
- Je me demande un peu.
- On va respirer et...
Et vous, putain, faites comme chez vous !
Me dis pas que tu t'en vas ?
- Greg.
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
- Je dois parler à Holly.
- Je crois pas, non.
Laisse-moi voir ma sœur, merde !
Comment tu me parles ?
Holly, on peut discuter ?
Non, elle devrait même pas être ici,
franchement.
C'est bon.
- Casse-toi.
- D'accord.
Je te jure.
Comment tu vas ?
J'ai finalement ouvert les yeux.
Je suis victime d'une malédiction.
Ou entraînée dans une malédiction.
C'est ma patiente.
Elle l'avait, et quand elle est morte,
elle me l'a transmise.
Et maintenant,
je suis menacée par cette... entité.
- Par une entité.
- Cette chose a tué Moustache.
Je l'ai vue à la fête.
Mais tu la voyais pas.
Personne ne la voyait, sauf moi.
Seigneur !
Non, écoute.
Je sais que c'est dur à croire.
Moi-même, j'ai eu du mal, au début.
Mais regarde ça. Regarde.
Mon Dieu ! Pourquoi t'as ça ?
C'est arrivé à d'autres !
Ils sont tous morts.
Je suis la suivante !
Les malédictions, c'est bidon !
Tu fais une sorte de...
dépression.
Quoi ? Non, Holly.
Tu n'entends pas ce que je te dis.
C'est exactement comme maman.
Je crois l'entendre.
Qu'est-ce que t'en sais ?
- Pardon ?
- T'étais jamais là aux pires moments.
- T'étais planquée où à sa mort ?
- N'importe quoi !
J'étais l'aînée,
c'est moi qui ai tout pris.
Il fallait que je me casse.
C'était une question de survie !
Et je suis désolée...
de t'avoir laissée seule
et que ce soit toi qui... l'aies trouvée,
ça t'a flinguée.
Je sais que c'est injuste,
je peux rien y faire.
Parce que j'ai essayé d'avancer,
de dépasser ce bordel.
Mais toi... t'acceptes pas
qu'elle était folle
et qu'elle s'est suicidée.
Ça détermine ta vie,
et tu me punis parce que je refuse ça.
Pardon de vouloir aider les gens
au lieu d'être
une connasse de femme au foyer
dans sa petite bulle nombriliste
pétrie de certitudes !
Je sais pas ce qui m'a pris.
Je vais pas rentrer là-dedans.
Pas avec toi.
Tu as traumatisé Jackson.
Je veux pas de toi ici dans cet état.
Putain.
Putain !
Putain de merde !
Pourquoi tu m'as pas dit
que ta patiente était liée aux autres ?
J'ai continué à creuser.
Ces cas, cette chaîne,
ça remonte à plus loin.
J'ai trouvé 20 affaires,
avec 19 suicides,
tous avec un lien direct.
Et ce qu'ils se font... Putain !
Attends, tu dis...
20 affaires, mais 19 suicides.
Il y a un cas différent.
Un comptable, Robert Talley.
Son associé se suicide devant lui
et quatre jours après,
Talley bute une nana
qu'il connaissait pas, sans raison.
Mieux que ça, une semaine plus tard,
le témoin clé du meurtre se suicide aussi.
La chaîne reprend.
- Donc il est en vie.
- Oui,
il est en prison à Altoona.
Il faut que je lui parle.
- Dis quelque chose.
- Oui,
mais laisse-moi...
une seconde.
Franchement,
je m'attendais à une histoire de...
secte suicidaire ou de chantage,
mais ça ? Ça, c'est...
On va mettre de côté la question
de l'existence
d'une force maléfique surnaturelle.
Tu dis que ce truc saute
d'une personne à l'autre
et les pousse à se tuer.
C'est peut-être pas des suicides.
Comment ça ?
Ma patiente était terrorisée,
mais pas suicidaire.
Et à la fin, elle a radicalement changé.
Comme si... la personne à qui j'avais parlé
avait disparu.
Et que quelque chose avait...
pris le contrôle.
Donc c'était comme le mec...
- sur la vidéo de surveillance.
- Exactement.
Putain, quel foutoir !
Dans les dossiers que tu as trouvés,
il s'est passé combien de temps
entre les différents décès ?
Jamais plus d'une semaine.
Certains... n'ont pas dépassé quatre jours.
C'est mon quatrième jour.
Ce qui leur est arrivé ne t'arrivera pas.
Je te le promets.
SILENCE DANS LE VESTIBULE
Je te revaudrai ça, Doug.
T'as du bol qu'il ait viré
tous les avocats commis d'office.
Tu sais ce qu'il a fait, hein ?
Le Dr Cotter établit un profil
dans une affaire similaire.
Talley est fêlé du bocal,
alors, bonne chance.
Vous avez 10 min.
C'est le max sans ordonnance d'un juge.
C'est sympa.
AUCUN CONTACT LORS DE LA VISITE
M. Talley, je suis le docteur Rose Cotter
et... j'espérais que vous accepteriez
de répondre à quelques questions.
Fini, les questions. J'ai avoué.
Ce dont vous étiez accusé
ne me concerne pas.
Je m'intéresse à ce que vous avez vécu
les jours d'avant.
J'ai une patiente,
une jeune femme.
Il y a quatre jours,
un homme s'est suicidé devant elle.
Depuis, elle voit... quelque chose.
Une chose qui prend forme humaine.
L'homme qu'elle a vu se tuer
affirmait qu'il voyait
exactement la même chose.
Putain, vous voulez quoi ?
- C'est quoi ?
- J'en sais rien.
J'en sais rien.
Pourquoi ceux qui l'ont vue sont morts
alors que vous êtes en vie ?
S'il vous plaît ?
Vous pouvez l'aider.
Je vous en prie.
Virez le flic.
Même pas en rêve.
Virez-le, et je vous dirai ce que je sais.
Joel, s'il te plaît.
J'attends dehors.
J'ai fait des recherches tous azimuts
sur cette chose.
Il y a eu d'autres chaînes.
Dont une au Brésil il y a quelques années.
Un homme là-bas a échappé à la chaîne
en tuant son voisin
et en contaminant sa femme.
Votre patiente va mourir,
sauf si elle tue quelqu'un.
C'est le seul moyen de s'en débarrasser.
Le seul moyen.
Il faut un témoin à qui le transmettre.
Cette chose a besoin d'un traumatisme.
C'est de là qu'elle tire son pouvoir.
Les traumatismes.
Votre patiente doit y aller franco.
Dites-lui d'utiliser une arme.
De faire un carnage.
Je peux pas tuer quelqu'un !
Vous ?
Vous l'avez ?
Qu'est-ce que vous foutez ici ?
Vous me le refilerez pas !
Cassez-vous !
Virez-la !
Attends !
- Il s'est passé quoi ?
- Rien.
Il a dit quoi ?
Rien.
Rien ?
Il est complètement timbré !
Rentre, s'il te plaît.
Il faut qu'on parle. T'es à la maison ?
Merde !
Pourquoi vous êtes là ?
Pardon si vous vous êtes sentie piégée.
C'était maladroit.
Oui, vous devriez partir.
J'ai le devoir d'informer les autorités
si vous êtes un risque
pour vous ou les autres.
Persuadez-moi
que vous n'êtes pas un risque.
D'après Trevor, vous parlez de fantômes.
Je n'ai pas utilisé ce mot.
D'êtres maléfiques. De paranormal.
J'ai avoué que je voyais des choses,
comme je vous l'avais dit.
C'est fini. C'était le stress
et le manque de sommeil.
Je me suis confiée à lui, j'aurais pas dû.
Mais c'est tout.
D'accord ? On est au clair ?
Comment ça va, aujourd'hui ?
Laissez-moi réfléchir.
Mon fiancé me prend pour une folle.
Ma sœur vient de... me rayer de sa vie.
Et maintenant,
mon ancienne psy
débarque chez moi sans prévenir
pour s'assurer
que je ne suis pas un risque.
À part ça, tout va super bien.
Vous devriez pas répondre ?
Quoi ?
C'est Madeline.
J'arrête pas d'appeler sur votre portable.
Je suis inquiète depuis hier.
Vous êtes là ?
C'est bientôt l'heure, Rose.
Putain, mais t'es quoi ?
Docteur Cotter !
Vous êtes pas en congé ?
Je passe récupérer un truc.
Tout va bien.
Calmez-vous.
Ta gueule !
Calmez-vous, d'accord ?
Que faites-vous ici ?
Je sais pas.
Vous devez éviter de voir des patients.
Putain, Rose !
Que faites-vous ici ?
Rien.
Je sais pas.
Je sais pas pourquoi je...
On va rentrer et discuter.
Non !
C'est dangereux.
Ne restez pas seule.
J'ai besoin d'être seule.
Je suis désolée. Je dois y aller.
Ne partez pas.
Attendez, je passe un coup de fil.
Ne partez pas !
S'il vous plaît, ne partez pas.
Attendez !
Tu es recherchée car dangereuse.
Tu m'expliques ?
Je sais quoi faire.
La chose survit si ses victimes
contaminent d'autres gens.
S'il n'y a personne,
elle peut pas se transmettre.
Tant que je serai seule,
je lui coupe ses moyens.
C'est débile. Tu vas éviter tout le monde
pour toujours ?
Je dois arrêter de fuir.
Je dois l'affronter.
Je te rejoins. Dis-moi où...
Rose ?
Chérie.
Aide-moi, je t'en prie.
Maman a fait une bêtise.
Prends le téléphone.
Demande de l'aide.
Rose.
Tout va bien, chérie.
Approche.
Je suis vraiment désolée.
J'ai pas été une bonne mère.
J'aurais voulu. Vraiment... j'essaie.
Mais parfois, tout ça, c'est...
trop pour moi.
Il y a quelque chose...
d'affreux qui est en moi.
- Je me déteste.
- Arrête !
Tu as honte de moi ?
Non.
Mais tu m'as laissée mourir ?
- Tu pouvais me sauver.
- C'est pas ma faute.
- Tu aurais pu appeler les secours.
- Arrête.
- Mais tu l'as pas fait !
- Tu voulais ma mort !
- J'avais peur de toi !
J'avais 10 ans !
Et tu étais un monstre !
Je sais que c'est injuste.
Tu avais besoin qu'on t'aide.
Mais moi, je pouvais pas.
Et j'ai porté cette culpabilité
durant toute ma vie.
Je dois m'en défaire.
C'est pas réel.
Mais, Rose...
ton esprit le rend réel.
T'es quoi ?
Pourquoi tu me fais ça ?
Parce que ton esprit...
est terriblement attirant.
Tu ne sortiras pas de ton propre esprit !
C'est mon esprit.
T'en sortiras pas non plus.
La vache !
Ça va aller ?
Je peux entrer ?
T'étais où ?
Je suis désolée.
Désolée de...
t'avoir attiré dans mon merdier.
Presque toute ma vie,
j'ai eu peur... de laisser les autres
entrer dans mon intimité.
Parce que j'avais peur de...
ce qu'ils pourraient voir
s'ils regardaient de près.
Alors j'ai mis des barrières
et j'ai gardé les gens à distance.
Et ensuite,
je t'ai rencontré et...
je sentais les barrières tomber.
Et ça m'a foutu la trouille.
Du coup...
j'ai été égoïste.
Et c'était injuste envers toi.
Et j'en suis vraiment désolée.
Et c'est encore égoïste
d'oser te demander.
Mais est-ce que...
je pourrais rester ici et...
dormir ?
Tu pourrais...
rester avec moi pendant que je dors ?
S'il te plaît ?
Bien sûr, je resterai avec toi.
Je resterai avec toi pour toujours.
Rose !
Ouvre-moi.
Ouvre-moi !
Merde !
Attends, j'arrive !