Le 13 octobre 1972,
un avion uruguayen
s'est écrasé dans la cordillère des Andes.
À bord, nous étions 40 passagers
et cinq membres d'équipage.
Certains y ont vu une tragédie.
D'autres, un miracle.
Que s'est-il réellement passé ?
Que se passe-t-il
quand on est abandonné de tous ?
Quand on manque de vêtements
et qu'on est gelé ?
Quand on a rien à manger
et qu'on est en train de mourir ?
La réponse est dans la montagne.
Il faut replonger dans le passé,
sachant que le passé
est ce qui change le plus.
MONTEVIDEO, URUGUAY
OCTOBRE 1972
Allez, on y va !
Allez, les Old Christians ! On y va !
On ressort ce ballon.
Allez, les Old Christians !
Allez, Roberto !
Passe à Nando !
Roberto, passe !
- Passe à Nando.
- Roberto !
- Passe !
- Roberto, passe !
Passe !
T'avais quatre gars sur toi.
- Je pouvais pas.
- Bien sûr que si.
Tu réfléchis trop.
- T'aurais fait mieux ?
- Pas pire.
L’an dernier,
on a été champions grâce à moi.
Mais dès que ça va moins bien…
Du calme, là !
Qu'est-ce qui vous amuse ?
Le score d'aujourd'hui ?
Roberto, tu me fais confiance ?
Quand je dis "passe", tu passes, compris ?
Et quand je dis "payez votre billet",
payez-le !
On a la moitié de l'avion à remplir.
Tes cousins viennent, Daniel ?
- On sera quatre.
- Voilà pour moi.
- T'as pas d'enveloppe, Coco ?
- Non.
Qui d'autre ?
Gastón, tes amis ?
- J'ai réussi à les convaincre.
- Tous ?
Il en manque qu'un.
"Tu es mon Fils bien-aimé", dit la voix.
Aussitôt,
l'Esprit poussa Jésus dans le désert,
où il resta 40 jours et 40 nuits,
tenté par Satan.
"Si tu es le Fils de Dieu,
ordonne que ces pierres
deviennent des pains."
Mais Jésus répondit :
"L'homme ne vit pas seulement de pain,
"mais de toute parole qui sort…"
Pancho.
Pancho !
Pour Numa.
Nous annonçons Ta mort,
nous proclamons Ta résurrection,
nous attendons Ta venue, Seigneur.
Tiens, Alfredo.
Viens là.
Donne ça à Pancho, là-bas.
Merci.
Numa.
Excusez-moi.
Vous pouvez faire passer ?
De Gastón.
ALLEZ, IDIOT, VIENS AU CHILI !!!
Ouvriers et étudiants,
unis, on ira de l'avant !
Le 20, je passe le droit commercial.
Ce sera reporté d'au moins 15 jours.
T'as vu ce bordel ?
C'est pas que les exams.
- Le rugby, je m'en fiche.
- C'est pas la question.
Santiago du Chili pour 45 $.
Quand trouveras-tu un billet à ce prix ?
Jamais.
De la vie !
Attends de voir ça.
C'est les numéros des nanas
qu'on a rencontrées là-bas.
- Graciela.
- La poupée.
- Silvia.
- La belle.
- Beatriz.
- La tueuse.
Nélida… Tu veux pas ?
Elle est jolie, pourtant !
À cause d'elle, tu chialais
dans les rues de Montevideo.
Garde ça précieusement, loin de Gastón.
Viens, on va en commander une autre.
M'abandonne pas avec ces crétins.
Pitié !
C'est pas ça qui me convaincra.
Tu veux un argument convaincant ?
Je veux que tu viennes.
Dans deux mois, tu seras diplômé.
Tu commenceras à bosser.
Tu seras le meilleur avocat de Montevideo
et on sera fiers de toi.
Tu feras ta vie. Moi, la mienne.
Et si c'était
notre dernier voyage ensemble ?
Tu veux me faire pleurer ?
Ouvriers et étudiants,
unis, on ira de l'avant !
Bonsoir.
Viens là, mon grand.
Champ.
Tu en dis quoi ?
On y va ?
Il est 8 h en ce jeudi matin à Montevideo.
Imbécile !
Ici Berch Rupenian, vous écoutez Impactos
sur Radio Independencia.
Ce long week-end de quatre jours
débute avec du soleil
et des prévisions clémentes,
alors profitez-en bien.
Arrête, Panchito.
Bonne journée.
Merci.
Numa !
Salut.
Canessa. Roberto Canessa !
Alexis. Alexis Hounié !
Enrique Platero.
Felipe Maquirriain.
Francisco Abal. Pancho.
Au revoir.
Bon, on y va.
Soyez sages.
Un bisou à maman.
Pas de bêtises, hein ! Je vous aime.
Un, deux...
- Souris, Javier.
- Trois.
C'est bon.
Super.
- Tu as entendu le clic ?
- Oui, c'est bon.
Je m'appelle Numa Turcatti.
J'ai 24 ans.
Autour de moi,
je ne connais presque personne.
Mais tout m'est familier.
Il y a plein de jeunes comme moi,
qui ont grandi entourés d'amour,
dans des maisons en bord de mer.
Pour certains,
c'est leur premier voyage à l'étranger.
UN NAVIRE COULE PRÈS DE MONTEVIDEO
Coco, regarde-moi.
Parfait.
On l'enverra à la cousine de Diego.
Fais-la encadrer pour elle, Diego.
Le requin nous a un peu mordus.
C'est la cordillère ?
C'est vrai qu'elle essaie d'avaler
ceux qui la survolent ?
Oui, c'est vrai.
Les vents chauds des plaines argentines
contre le vent froid de la montagne,
ça crée une aspiration.
Tu te fous de nous ?
Pas du tout. D'où les turbulences.
Mais on est plus malins.
Regarde.
Ça, c'est la cordillère.
On doit aller d'ici à là.
Mais on traverse pas tout droit.
On pourrait pas.
La cordillère est très haute.
Donc on se dirige vers le sud,
pour trouver un passage plus bas.
On le franchit, et au Chili,
on met le cap au nord à Curicó.
Et dix minutes plus tard,
on atterrit à Santiago.
Veuillez attacher
vos ceintures de sécurité.
Nous atterrirons bientôt à Santiago.
Distribuez, je reviens.
Bonjour, mesdames et messieurs.
Ici le commandant de bord,
le général Carlos Páez.
Attachez vos ceintures pour que vos corps
ne s'éparpillent pas dans les Andes
et que vous puissiez recommander
notre compagnie...
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Carlitos !
Ça suffit. Attachez vos ceintures.
Allez à l'avant.
J'ai besoin de ces sièges.
Nando, ta ceinture !
Restez assis.
Nando !
Susy !
Remets les gaz !
- Notre Père qui es…
- Que Ton nom soit sanctifié.
Je vous salue, Marie...
Gastón !
- Donne-moi la main.
- Roberto.
Eduardo.
Marcelo.
Oui, mon pote. Je suis là.
Pas d'autres morts !
Je veux plus jamais qu’on meure !
Mets-le contre la paroi.
Pas comme ça. Redresse-le.
Essaie de rester calme. Respire.
Regarde-moi. Je suis étudiant en médecine.
Je m'appelle Roberto. Et toi ?
- Álvaro.
- Álvaro comment ?
Álvaro...
Le pilote est en vie.
Aidez-moi.
Le pilote est en vie !
Allez, Gustavo. À trois.
Un, deux, trois.
JOUR 1
13 OCTOBRE 1972
Ça marche pas. Y a rien qui s'allume.
Et la radio, elle marche comment ?
J'appuie sur quoi ?
Notre avion s'est écrasé.
On est uruguayens.
On est dans la montagne. Vous m'entendez ?
Ça marche ou pas ?
On a passé Curicó.
Quoi ?
C'est quoi, Curicó ?
Répétez, je comprends pas.
- Au secours !
- Allons-y.
Ici !
Que Dieu vous garde.
La nuit nous surprend telle une embuscade.
En quelques minutes,
la température chute de 30 degrés.
Si l'accident ne nous a pas tués,
le froid le fera.
Nous nous entassons tous ensemble,
vivants et morts, entremêlés.
Je rentre chez moi.
Votre passeport, donnez-le-moi !
Serre-moi fort la main.
Nous passons la nuit ainsi.
Dormez pas, vous mourrez de froid !
Les blessés crient.
Les gens indemnes aussi.
Lâche-moi. Maman !
Maman !
Serre-moi fort.
Serre-moi fort, Pancho.
À l'aide.
À l'aide !
On est vivants, Pancho.
Tu m'en files une ?
Tu sais où on est ?
Pas encore, non.
Marcelo,
Pancho Abal et Martínez Lamas sont morts.
Et la dame qui criait hier.
Gastón a été éjecté
quand la queue s'est détachée.
Mon cousin Daniel aussi.
Et Guido et Alexis.
Nando va mourir aussi.
Et sa sœur est mal en point.
On a nulle part où soigner les blessés.
Déblayons la carlingue.
Si on sort les sièges,
on aura plus de place.
Allez, les gars !
Il faut trier les blessés.
On va aller s'installer
là où il y a du soleil.
Et on essaie de soigner
ceux qui en ont besoin.
Platero !
Tout ce qui peut servir,
mets-le dans une valise.
Cherche des trucs à manger.
N'importe quoi.
Et rassemble tout dans une valise.
On fait quoi des morts ?
On les dépose là-bas, à l'écart.
En attendant les secours.
EUGENIA DOLGAY DE PARRADO - 50 ANS
GRAZIELA GUMILA DE MARIANI - 43 ANS
DANTE LAGURARA - 41 ANS
ESTHER HORTA DE NICOLA - 40 ANS
FRANCISCO NICOLA - 40 ANS
JULIO FERRADÁS - 39 ANS
JULIO MARTÍNEZ LAMAS - 24 ANS
FELIPE MAQUIRRIAIN - 22 ANS
FRANCISCO "PANCHO" ABAL - 21 ANS
FERNANDO VÁZQUEZ - 20 ANS
CARLOS VALETA - 18 ANS
Un autre ? Il faut savourer.
À l'aide !
JOUR 2
14 OCTOBRE 1972
Il y en a pas une plus grande ?
Tiens, celle-là.
Roy !
Cherche des chiffons,
des manteaux, des habits.
Passe.
Tiens.
Cherche des vêtements,
tout ce que tu trouves.
Coco ! Prends ça, c'est plus grand.
Combien mourront cette nuit ?
Personne va mourir, Carlitos.
Je te le promets.
Bouche les trous
pour pas que le froid puisse entrer.
Marcelo.
Ils vont venir.
Demain.
Fito Strauch
n'est pas aussi optimiste que Marcelo.
C'est un homme sensé.
Jamais il ne contredirait le capitaine.
Mais ce qu'il voit ne lui plaît pas.
L'endroit est hostile.
Les intrus ici, c'est nous.
JOUR 3
15 OCTOBRE 1972
Nando.
Fais pas ça, Nando.
J'ai pas entendu.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On a heurté la montagne.
Ma sœur ?
Susy.
Elle est là-bas, elle se repose.
Où est maman ?
Elle est morte, Nando.
- Salut, papa.
- À lundi. Veille sur elles.
Compte sur moi.
- On est là depuis quand ?
- Trois jours.
Quelqu'un nous a repérés ?
Donne-moi ça. Merci.
L'avion s'est incliné. Ils nous ont vus !
L'avion s'est incliné !
Tu sais ce que je mangerais bien ?
Un chivito au bar Arocena.
Un gros chivito canadiense.
Une milanesa à La Mascota.
- Oui, avec un œuf au plat !
- Et des frites.
- Leur milanesa est à tomber.
- C'est les meilleures. Un régal.
Et elles sont énormes !
- Avec des frites, du jambon, du bacon…
- Dis.
Ils auraient pu nous larguer de la bouffe.
Ce serait ridicule.
Le colis s'enfoncerait dans la neige.
On ne le retrouverait pas.
Amenez les blessés.
Doucement.
Attention à ses jambes.
Tu seras mieux là, Arturo.
Les Andes, c'est immense.
Ils ont dû organiser les recherches.
Par zone.
Hier, ils étaient là.
Ils sont passés au-dessus.
Aujourd'hui, on les a entendus.
Ils survolaient une autre zone.
Donc ils nous ont pas vus.
Ils vont venir.
Il faut garder la foi.
La foi ? Tu rigoles ?
N'en parlez pas aux plus jeunes.
Ça leur saperait le moral.
Vous êtes les plus âgés ici,
vous avez une responsabilité.
Les secours vont venir.
- On tiendra pas.
- Combien de temps on a ?
Tu connais la règle de trois ?
Trois minutes sans respirer,
trois jours sans boire
et trois semaines sans manger.
Trois semaines sans manger ?
Ça fait trois jours et je meurs de faim.
C'est pire ici.
Avec le froid et l'altitude,
on brûle bien plus de calories.
Roque a parlé des batteries.
Dans la queue de l'avion.
À mon avis, il faut aller les chercher
vers le lieu de l'impact,
et essayer la radio.
Faut continuer.
Pendant que la neige est encore dure.
Ménage tes forces.
Je veux pas avoir à te porter au retour.
Fito.
Quoi ?
On voit pas l'avion.
Même s'ils nous survolent,
ils nous verront pas.
Demi-tour !
Ça fait six jours qu'on ne mange pas.
Hier soir,
on s'est partagé ce qui restait.
Un paquet de biscuits.
Il n'en reste plus.
Carlitos est venu me voir.
Selon lui, Nando devient fou.
Hier soir, il lui a dit
qu'il refusait de mourir de faim.
Qu'il serait prêt à manger les corps.
Je lui ai dit qu'on n'avait pas le choix.
Pour lutter, on doit être en vie.
Et pour ça, il faut manger.
Marcelo.
Ils n'arrivent pas.
On est en train de mourir de faim.
De dépérir.
Sept jours et sept nuits sans manger.
Rien de rien.
Faut manger, sinon on va mourir.
Manger quoi ?
Tu es fou, Roberto.
Tu veux que tout le monde le devienne ?
Dehors, y a à manger.
Y a des protéines. On a besoin d'énergie.
Ce qui est fou, Marcelo...
Roberto.
Roberto a raison.
C'est une question de vie ou de mort.
Et si on est secourus dans deux jours ?
Faut tenir bon.
Ne pas manger, ça détraque.
Roberto !
On s'assèche comme une plante.
Le cerveau aussi. On peut plus réfléchir.
- Je pisse noir.
- Moi aussi.
Si on le fait…
on deviendra quoi ? Dieu nous pardonnera ?
Dieu nous a menés ici,
il comprendra ce choix.
Dieu a rien à voir avec ça.
Désolé, Marcelo.
- C'est la fatalité.
- La malchance.
- C'est de la viande.
- Des proches !
Comment on découpe un corps ?
Qui en serait capable ?
Moi.
Je le ferai.
Moi aussi.
Je mangerai pas.
On peut pas faire ça.
C'est légal de manger un mort ?
On risque pas la prison ?
- Ce serait comme un don d'organe.
- Non.
Pour un don d'organe,
il faut le consentement du donneur.
Marcelo, c'est un crime.
On peut pas utiliser un corps
sans consentement.
- Il faut qu'on mange.
- On n'a pas le droit.
J'ai pas le droit
de tout faire pour rester en vie ?
Qui va me priver de ce droit ?
Susy.
Susy, respire.
Susana.
Susana, je t'en prie.
Gustavo !
Aide-moi, s'il te plaît.
Susana.
Viens m'aider.
- Quoi ?
- Elle respire plus.
Déplace-la. Je lui maintiens la tête.
Roberto, elle respire pas.
Fais quelque chose.
Déplace-la.
Coco Nicolich écrit à ses parents.
"Chers parents.
"Je vous écris
huit jours après notre accident d'avion."
"Nous sommes dans un décor sublime,
"entourés de montagnes
"et d'un lac gelé, au loin,
qui fondra quand viendra le dégel.
"Nous allons bien.
"À ce jour, nous sommes 27 survivants.
"Aujourd'hui,
la sœur de Nando Parrado est morte.
"Vous me manquez énormément.
"Je ne cesse de prier Dieu
"pour qu'il me laisse
vous revoir encore une fois."
C'est un cimetière.
Je vais pas rester ici.
J'ai très mal au ventre !
Je sais, Moncho, mais calme-toi.
Je peux pas respirer.
Regarde-moi, Moncho. Respire.
Respire.
- Je peux pas.
- Mais si. Respire.
Je veux partir.
- J'étouffe.
- On peut pas partir, Moncho.
Regarde-moi. Calme-toi.
- Je veux pas mourir ici.
- Ça va aller.
- Je veux pas mourir ici !
- Mais non, Moncho.
JOUR 9
21 OCTOBRE 1972
Si je meurs, je vous autorise à me manger.
Pour rester en vie.
Je donne mon consentement, moi aussi.
Moi aussi.
Je vous y autorise aussi.
Notre Père qui es aux cieux,
que Ton nom soit sanctifié,
que Ton règne vienne,
que Ta volonté soit faite…
Pardon.
Désolé, Marcelo.
Excuse-moi, Marcelo.
Pardonnez-moi tous.
Je regrette, Marcelo.
Me regarde pas comme ça, Coche.
Je te regarde comme d'habitude, Daniel.
Les cousins Strauch
se chargent du travail le plus pénible.
Que personne ne veut faire.
Fito choisit les corps,
et ils les découpent à l'abri,
loin du regard des autres.
Pour empêcher ceux qui mangent
de sombrer dans la folie.
- Quoi ?
- J'ai trouvé un truc.
Une radio !
Elle est trempée.
Répare-la, Roy.
Ceux qui ne mangent pas scrutent le ciel…
dans l'espoir d'un signe.
À gauche ou à droite ?
Plus haut, Coco.
Il faudrait trouver un câble plus long
et l'attacher au bout d'un bâton.
Bouge pas.
Un peu plus à gauche.
Encore.
Pas autant. Plus à droite.
Là.
Un peu plus à gauche.
Tiens.
C'est quoi ?
Allez. Avec la neige, c'est plus facile.
Non, merci.
Je peux tenir.
Mange, Numa.
C'est pas bien, Pancho.
Radio El Espectador :
voici les nouvelles de dernière minute.
C'est la fin des recherches pour retrouver
l'avion uruguayen disparu dans les Andes
avec à son bord,
l'équipe de rugby des Old Christians.
Durant les dix jours réglementaires,
66 missions de recherche et de secours
ont été menées
avec l'aide de 17 avions
de l'armée de l'air chilienne,
et des appareils des forces aériennes
uruguayenne et argentine.
En vain.
Les recherches
reprendront en début d'année,
quand le dégel
offrira une meilleure visibilité
pour retrouver l'épave de l'avion.
Les services de sauvetage chiliens
ont précisé
qu'en 34 accidents aériens
survenus dans les Andes,
il n'y avait jamais eu de survivants.
La suite des informations
après une pause publicitaire.
Parce qu’elles sont fabriquées
avec des composants de qualité,
dans une gamme
de coloris et de modèles...
Avec ses trois modèles personnalisables,
la bicyclette Victoria
est la bicyclette qui s'impose.
Je me suis trompé.
Je vous ai dit d'attendre pour rien.
Si je peux vous demander autre chose,
c'est de manger.
Tout ce qu'il nous reste, c'est la vie,
et nous devons la préserver
coûte que coûte.
Nous partons
en quête de la queue de l'avion.
Sans avertir personne, au débotté.
On a besoin des batteries
pour la radio de l'appareil.
Y en a d'autres.
Je suis là, Gastón.
C'est Daniel Shaw, le cousin de Fito.
Il était derrière moi, il a été éjecté.
Le soleil va se coucher. Il faut rentrer.
Continuons encore.
S'il y a tout ça ici,
la queue n'est pas loin.
Qui est parti ?
Numa, Gustavo et Maspons.
Ils sont partis sans rien.
Là-haut,
il doit faire 20 ou 30 degrés de moins.
La nuit va les surprendre.
La neige est molle,
on s'enfonce jusqu'aux genoux.
Non, par là !
On avance péniblement
et on se fait piéger par la nuit.
On va mourir de froid.
Frappe-moi !
Plus on s'efforce de la quitter,
plus la montagne nous assomme.
Gus, mange.
Alors, Numa,
vous avez vu quoi là-haut ?
Numa,
réponds.
Que des sommets enneigés.
De tous les côtés ?
Aussi loin que j'aie pu voir,
il n'y a que ça.
Et vers l'ouest ?
- Tu as vu derrière la paroi de glace ?
- Non.
On voit rien.
Derrière, c'est le Chili.
C'est là qu'il faut aller.
Mais tu dois manger, Numa,
ou tu atteindras jamais le Chili.
Allez.
Je ne mâche que deux ou trois fois.
Et je me force à avaler.
Pour la première fois,
j'envisage la possibilité,
de plus en plus réelle,
de ne jamais rentrer chez moi.
Nando me redonne de l'espoir.
Il s'entraîne chaque jour,
une seule idée en tête.
Au-delà de la montagne
s'étendent les vertes vallées du Chili.
Vouloir la gravir est suicidaire.
Mais je l'accompagnerai.
JOUR 17
CINQUIÈME JOUR DE TEMPÊTE
Vasco, là, tu me déçois
Tes rimes, c'est n'importe quoi
Si tu grimpais là-haut
Voir s'il y fait beau ?
T'es dur, Bobby !
À toi, Carlitos. Vas-y.
À 27 ici, on tient tout juste
C'est comme un signe du ciel
On est serrés, c'est injuste
Eux ont la suite présidentielle
Tandis que la tragédie frappe
À moitié dans les vapes
Je vois des super-héros sans cape
Et même quand la colère me rattrape
Votre compagnie me sert de soupape
Même si dans cet avion, on est tous gelés
Coco, lui, a droit à un massage de pieds
Faudrait pas que tu t'y habitues
On rentre en Uruguay où on est attendus
- Bravo.
- À toi, Coco.
Moi, ce sera plus sentimental.
Le 13 octobre, c'est l'anniv de maman
À Dieu, je demande humblement
De me renvoyer au plus tôt
Pour lui faire un joli cadeau
C'est beau.
Ici, il y a des gens intelligents
Mais beaucoup ignorent où est le levant
Et qui est le président
C'est nul.
Très mauvais.
Au moins, je fais un effort.
À la montagne, on est en plein frimas
J'ai envie de fuir comme un puma
Mais je ne partirai pas
Sans avoir entendu une rime de Numa
Dans ces montagnes gelées
Où ne passe pas une araignée
Dans cette glacière
Dans la montagne aux reliefs glaciaires
Dans la montagne...
Très bien. Bravo, Numa !
Super !
Au secours !
Roy !
Ils sont en dessous !
Vite !
Fito !
Tintín !
Tenez bon !
Tenez bon, on va vous dégager !
- Coche, aide-moi.
- Dégage-le !
Creusez, vite !
Tenez bon !
Creusez, allez !
Aidez-moi !
Tiens bon, Numa !
Je vais te sortir de là.
Pancho !
Coco !
Y a Liliana, marchez pas là !
Pour l'amour du ciel !
Attention ! Liliana est là !
Marchez pas sur Liliana !
Marchez pas là.
J'arrive, ma chérie.
Coco, pousse !
Coco !
Respire.
Allez, respire.
Respire, chérie.
Elle respire pas. Respire.
Il respire pas !
Respire.
Respire, chérie.
C'est quoi, ça ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Allez.
- Y a de l'air qui rentre.
- De l'oxygène.
Tout le monde va bien ?
- Arturo ?
- Je suis en vie. Javier aussi.
Pas Liliana.
- Vasco ?
- Ici. Je suis en vie.
Moi aussi. Roberto.
Pareil pour moi. Moncho.
Et moi. Pedro Algorta.
Diego ?
Diego est mort, Fito.
Et Roque aussi.
Maspons est mort.
C'est Nando, je suis en vie.
Enrique et Juan Carlos sont morts.
- Tintín, ça va ?
- Oui.
Coco !
Coco est mort. C'est Roy.
Et Marcelo ?
Marcelo !
Capitaine !
Marcelo est resté coincé.
Il n'a plus froid
puisqu'il ne sent plus rien.
Et ne plus rien sentir est un soulagement.
On attendait
depuis 17 jours un tel moment.
Un instant de calme.
Une seconde d'apaisement.
- Il y a combien de neige au-dessus ?
- Peut-être toute la montagne.
Que tout le monde prie !
Jésus, le fruit de vos entrailles,
est béni...
Aujourd'hui, on est le 30 octobre.
C'est mon anniversaire.
J'ai 25 ans.
Difficile de ne pas penser à la famille.
Si la lumière entre,
on n'est pas trop ensevelis.
On va rester ici longtemps ?
Jusqu'à la fin de la tempête.
JOUR 18
ENSEVELIS DEPUIS DEUX JOURS
La faim est insupportable.
Jusque-là,
grâce aux cousins Strauch,
la viande n'était que de la viande.
Une viande sans nom.
Sans visage.
Mais ici, c'est impossible.
Alors ? Vous n'allez rien faire ?
Roberto ?
Pour tenir, on doit manger.
Vous allez vous laisser mourir ?
Après tout ce qu'on a enduré ?
Il faut sortir d'ici. J'en peux plus.
Je veux sortir !
Tu veux quoi de moi ?
Arrête, Numa.
Arrête !
Numa !
JOUR 20
ENSEVELIS DEPUIS QUATRE JOURS
Je vois le ciel !
Moncho, vas-y, tu es plus petit.
Allez !
Le soleil.
On a réussi.
Alors, on voit quoi ?
Y a ta copine Margarita, Álvaro.
En bikini !
Dis-lui que j'arrive.
On est vivants.
On est vivants !
La bouteille.
Ça va, ta jambe ?
C'est rien. Une simple coupure.
Garde des forces, Numa.
Moi, je suis à bout.
Dis pas ça, Arturo.
Garde la foi.
J'ai jamais eu autant la foi.
T'es devenu enfant de chœur ?
Te moque pas.
Mais ma foi...
Excuse-moi, Numa.
C'est pas ton dieu.
Parce que ton dieu
me dit ce que je dois faire chez moi,
mais pas ce que je dois faire
dans la montagne.
Ce qui se passe ici,
on peut pas le regarder
avec nos yeux d'avant.
Numa.
Mon paradis est ici.
Je crois en un autre dieu.
Je crois
au dieu que Roberto a dans la tête
quand il soigne mes blessures.
Au dieu que Nando a dans les jambes
pour continuer à marcher coûte que coûte.
Je crois aux mains de Daniel
quand il découpe la viande.
À celles de Fito, quand il la distribue
sans nous dire à qui elle a appartenu.
Pour qu'on puisse la manger…
sans avoir à se rappeler leur regard.
Voilà mon dieu à moi.
Je crois en Roberto.
En Nando.
En Daniel.
En Fito.
Et en nos amis morts.
Tu es philosophe, Arturo.
Enfant de chœur et philosophe.
Allez, encore !
Il faut partir.
Regardez ce soleil.
Il faut attendre.
- Attendre quoi ?
- Qu'on soit prêts.
Et s'il y a une tempête ?
Attendons un temps plus clément.
On tiendra pas en cas d'intempérie.
Dis-lui, Numa.
Le dégel commence mi-novembre.
Il fait meilleur,
il y a moins de tempêtes.
- Deux semaines ? À attendre ?
- Non, à se préparer.
Partir sans plan précis
ne nous a pas réussi.
On sait pas quelle distance
on devra parcourir.
On a besoin de bras !
Vous êtes bien installés ?
Venez.
- Au boulot.
- Viens m'aider.
Attrapez une plaque.
JOUR 34
DÉBUT DU DÉGEL
Viens m'aider, Roberto. Toi aussi, Numa.
Relève sa tête, doucement.
On le redresse.
Doucement.
Ça va aller, Arturo.
On soulève ses vêtements, lentement.
Arturo va très mal.
Je lui donne trois jours.
Vasco, un peu plus.
T'en penses quoi ?
De quoi ?
- Combien de jours ?
- Tu veux quoi, Gustavo ?
Dis-moi.
Tu veux quoi ?
On a fait ce qu'on pouvait
comme médecins, Roberto.
On va finir comme fossoyeurs.
Je sais que c'est dur.
Mais tu as les meilleures jambes
de l'équipe.
Tu dois marcher pour les autres.
Passe !
Roberto, passe !
Allongez-le là.
Je suis là. Respire avec moi, Arturo.
Arturo Nogueira
a du liquide dans les poumons.
Il est à bout.
Voilà, c'est ça.
Gustavo essaie de l'aider.
Mais personne ne peut respirer pour lui.
C'est ça.
Il faut tout tenter.
Nous sommes quatre volontaires.
Nous descendons du côté argentin,
plus chaudement vêtus,
afin de supporter les nuits dehors.
JOUR 36
DÉPART VERS L'EST, ARGENTINE
Numa !
Numa, ça va ?
C'est infecté.
Faut faire demi-tour.
On peut pas le porter.
Roberto.
Je vais rentrer seul.
L'avion n'est pas loin.
Désolé.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Numa ?
Où sont les autres ?
Réponds. Dis quelque chose.
Tu es avec nous.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Papa !
- Vasco, on est là.
- Papa !
Calme-toi. On est là.
Regarde-moi. Ton papa est là.
Regarde. On est tous là.
Papa, viens !
Détends-toi.
On est là.
Vasco.
- Regarde-moi.
- Papa !
Rafael... Rafael Echevarren.
"Echavarren" !
Je comprends pas, Javier.
Depuis qu'on est ici,
j'ai fait de mon mieux pour être utile.
J'ai essayé...
de faire ce qu'il fallait.
Et maintenant, avec ma jambe…
je me sens inutile.
Quel est le sens de tout ça ?
Quel est le sens
de la mort d'Arturo ? De Vasco ?
De tous les autres ?
Liliana a toujours tout donné.
Durant l'avalanche,
même enseveli,
je sentais son corps sous le mien.
Je n'étais
qu'à quelques centimètres de la surface,
alors j'ai pu sortir la tête
et crier de toutes mes forces :
"Tiens bon, Liliana !"
"Je vais te dégager, je suis vivant."
Je les voyais marcher là où elle était
et je hurlais : "Marchez pas là !"
"Marchez pas là. Liliana est en dessous."
On pouvait pas la dégager
tant que j'étais pas sorti.
Mais je pouvais pas bouger,
j'avais les pieds sur sa poitrine.
Et en poussant pour sortir,
je l'aurais enfoncée davantage.
Quel est le sens de tout ça, Numa ?
Quand on a sorti Liliana,
la vie l'avait quittée.
À ce moment-là,
alors que d'autres amis étaient dégagés,
un vivant, un mort...
j'ai serré Liliana dans mes bras
aussi fort que je le pouvais,
et j'ai ressenti un amour
qui m'était encore inconnu.
J'ai compris que j'avais une mission.
Celle de prendre cet amour
que je tenais contre mon cœur
et de le rapporter à mes enfants.
Sa mort n'aura pas été vaine.
Cette blessure
ne fait pas de toi un inutile.
Nando ?
Tu deviens fainéant, il paraît.
Tu dors tout le temps.
Comment ça se fait ?
Il faut t'entraîner.
Tu fais quoi ici ?
Tu me croiras jamais.
On a marché
vers l'est pendant deux ou trois heures.
Et soudain, derrière une colline,
on a trouvé la queue de l'avion.
On l'aurait jamais retrouvée.
Elle avait été projetée plus loin.
De l'autre côté.
C'était incroyable.
Il y avait plein de valises,
de manteaux propres.
De bouteilles de rhum.
De cigarettes.
Et de chocolats.
Attends.
Pas le papier.
Me dis pas ce que je peux manger ou pas.
Tiens.
Tu avais raison, Numa.
On a passé une nuit dans la tempête.
Et on a failli y rester.
Mais on a trouvé les batteries de l'avion.
Elles étaient dans la queue.
Il vaudrait mieux rapporter la radio ici.
Roy avait réparé le transistor,
alors Roberto pense
qu'il fera marcher la radio.
On va redescendre.
Il faut essayer.
Nando, Roberto et Tintín
repartent avec Roy à la queue de l'avion.
J'aimerais tellement les accompagner.
Roy est très faible
et doute que ça fonctionne.
Allez, Roy, le temps presse.
Il a très peur,
mais il le fait pour le groupe.
- J'en reviens pas.
- Bien joué, Roy.
1-C-6-0-1
B... Non. C'était lequel ?
1-7. Celui-ci.
Et si ça marche pas ?
On fait quoi ?
On reprendra notre marche.
Pas vrai, Roberto ?
Vers l'ouest. Vers le Chili.
Allô !
Ici les Uruguayens
qui se sont écrasés dans les Andes.
Vous m'entendez ?
On est là.
Plus les jours passent
et plus la vie nous abandonne.
Nos rations ne suffisent plus.
Nous rongeons les os.
Ce qui nous semblait inconcevable
est devenu la routine.
On n'y fait même plus attention.
Mange un peu.
Il faut manger, Numa.
Moitié-moitié.
Baisse pas les bras.
Je baisse pas les bras.
Je meurs.
Et je souffre…
de pas pouvoir vous aider.
Dis pas de bêtises.
Pense plutôt à toi.
Que je pense à moi ?
Regarde-moi.
J'ai 25 ans, Pancho.
J'ai la vie devant moi
et tellement de choses à faire.
Je veux…
revoir mes frères, ma mère, mon père.
Je veux danser.
- Tu danses jamais.
- Je sais.
Mais j'en ai envie.
J'ai envie de tout, Pancho.
Je veux rire.
- Je veux pleurer.
- Vas-y.
- Je peux pas.
- Pleure.
Allez, pleure.
Pleure avec moi.
Pourquoi tu ris ?
C'est parti.
Allez, gros bêta.
Allez !
Nando ! Viens voir.
C'est quoi ?
C'est imperméable. C'est bien, non ?
Ça couvrait les tuyaux.
- Il y en a d'autres ?
- Oui, plein.
1-C...
À CE JOUR, 29 NOVEMBRE 1972,
IL Y A 17 SURVIVANTS UN PEU PLUS HAUT
DANS L'AVION URUGUAYEN
QUI S'EST ÉCRASÉ DANS LA MONTAGNE
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On n'a pas pu utiliser la radio.
On a trouvé cette toile.
- C'est quoi ?
- C'est imperméable.
On en fera un gilet.
Non, Tintín. Plutôt un sac de couchage.
Pour tenir la nuit dehors.
Il y a assez de toile.
On pourrait en faire un grand.
On part quand, Roberto ?
Roberto.
Quand ?
Dès que le sac sera prêt.
58 jours
après la disparition du Fairchild 571
des forces armées uruguayennes
avec à son bord 40 passagers
et cinq membres d'équipage,
affrété pour transporter au Chili
l'équipe de rugby des Old Christians
et leurs accompagnateurs,
l'armée de l'air a équipé
tout spécialement un avion C-47
pour reprendre les recherches
dans les Andes.
Roberto, ça n'a pas de sens
de reprendre à zéro.
Ils viennent nous chercher.
Les imbéciles qui nous ont survolés
nous ont pas vus.
Ils cherchent des cadavres.
Ça fait déjà deux mois.
Deux mois, Roberto !
Ils nous croient en vie, à ton avis ?
- On est en vie.
- En vie ?
Regarde-nous.
Regarde-le.
C'est pas être en vie.
Prier ne nous sortira pas d'ici.
Vous voulez gravir la montagne
et dormir là-dedans ?
Tu fais quoi, Roberto ?
Arrête.
Il te plaît pas ?
Les gars.
Regardez par ici, pour la photo.
Tintín s'entête à prendre des photos.
Comme pour capturer des souvenirs
d'un voyage qui a une date retour.
Je me demande pour qui elles seront.
Pour nous ?
Souriez, bon sang !
Je ne les verrai jamais.
On peut encore sourire.
Pour nos familles, peut-être ?
Ou pour d'autres qui pensent à nous,
qui regardent d'anciennes photos de nous.
Regarde par là, Carlos.
Quand ils regarderont ces photos,
nous revivrons dans leur imagination.
Parce qu'ils se poseront
les mêmes questions que nous.
"Que leur est-il arrivé ?"
Que nous est-il arrivé ?
Qui étions-nous dans la montagne ?
Nando.
Sache que je vous autorise
à utiliser mon corps.
Dis pas des trucs comme ça.
Je sais que je ne rentrerai pas.
Dis pas ça.
C'est la vérité.
Mais ça va.
Ça va, je suis serein.
J'ai eu le temps de me préparer.
On est prêts, toi et moi.
Et je suis très heureux
de savoir que vous allez vous en sortir.
Ça me fait plaisir, Nando.
Merci.
Je m'appelle Numa.
Je suis mort le 11 décembre 1972,
dans mon sommeil.
IL N'Y A PAS PLUS BELLE PREUVE D'AMOUR
QUE DE DONNER SA VIE POUR SES AMIS
On part demain.
Courage.
Bonne chance, Roberto.
- Merci.
- Merci à vous.
Dans mes bras !
Carlitos.
Vous pouvez utiliser les corps
de ma mère et de Susy.
- Allez !
- Salut, les gars.
- Courage !
- Bonne chance !
Regardez de chaque côté
avant de traverser
et après, ne nous oubliez pas !
- On vous attend !
- Un pas après l'autre.
JOUR 61
ESCALADE VERS L'OUEST, CHILI
Nando !
Il faudrait installer le sac de couchage.
- Il faut continuer un peu.
- On atteindra pas le sommet.
Je vais au milieu.
Que c'est beau !
Dommage qu'on soit morts.
Je fais pas demi-tour.
Les Andes ne durent pas indéfiniment.
La neige ne dure pas.
Derrière, il y a l'océan.
- "Derrière"...
- Regarde où on est.
Tout ce qu'on a gravi.
Y a plus qu'à descendre.
On n'a plus qu'à traverser la vallée.
Ça prendra quoi ?
Dix à douze jours ?
On a à manger que pour une semaine.
Tu préfères quoi ?
Marcher avec moi...
ou attendre dans l'avion ?
Tu me demandes de mourir avec toi ?
De m'accompagner.
Regarde. Tu vois ces deux pics ?
Au milieu, on dirait des seins.
Ils sont pas enneigés.
Tu vois ? C'est le Chili.
Tu le vois ?
Je le vois.
Merci.
Soyez prudents.
Nando et Roberto continuent vers l'ouest.
J'ai fait demi-tour
pour qu'ils aient assez à manger.
De là-haut,
on voit des sommets plus bas,
de couleur marron.
Il y a pas de neige, là-bas.
Les gars vont bien.
Ils ont à manger pour dix jours.
Rien ne les arrêtera.
Une vallée.
Roberto !
Nando !
À l'aide !
On a eu un accident d'avion !
- Au secours !
- On a faim !
SERVICE DE SAUVETAGE AÉRIEN
JE VIENS D'UN AVION
Je viens d'un avion
qui s'est écrasé dans la montagne.
Je suis uruguayen.
On marche depuis dix jours.
Dans l'épave, il y a 14 blessés.
On doit vite sortir d'ici
et on sait pas comment.
Un appel de San Fernando.
On n'a rien à manger.
On est très faibles.
Quand serons-nous secourus ?
"Quand serons-nous secourus ?"
On n'a plus la force de marcher.
Où sommes-nous ?
Nous interrompons cette émission
pour vous donner des précisions
sur la nouvelle qui vient de tomber.
Nous avons l'identité
des deux jeunes survivants
de l'avion uruguayen qui s'est écrasé
dans les Andes il y a 71 jours.
Il s'agit de Roberto Canessa
et de Fernando Parrado.
JOUR 71
22 DÉCEMBRE 1972
Donne.
T'es tout beau.
On fait quoi de tout ça ?
Écoute, mon ami,
je vais te donner le nom des garçons.
Tu m'entends ?
Répète chaque nom deux fois.
Chaque nom deux fois.
Roberto Canessa.
Gustavo Zerbino.
Eduardo Strauch.
Álvaro Mangino.
Fernando Parrado.
Antonio Vizintín.
Pedro Algorta.
Alfredo Delgado.
Roy Harley.
José Luis Inciarte.
Ramón Sabella.
Javier Methol.
Carlitos Miguel Páez, mon fils.
Roberto François.
Daniel Fernández.
Adolfo Strauch.
Ils sont là !
Ils sont tous là !
On rentre à la maison.
Viens, Javier.
Allez, Roy, debout.
Viens, Gustavo.
Laissez la valise.
- Comment ça ?
- On est assez chargés.
Allez, viens !
- Gustavo, on y va.
- Pas sans la valise.
Montez. Vous faites quoi ?
C'est bon, prenez-la.
Dépêchez-vous !
Montez !
Le 22 décembre 1972,
16 survivants revinrent des Andes.
Aujourd'hui,
ma voix résonne de leurs mots.
Elle raconte qu'on a tous été essentiels.
Voilà notre histoire.
C'est un miracle.
- Quel miracle, maman ?
- Un miracle.
Quel miracle ?
L'accueil est extraordinaire.
Que fait cette foule ici ?
Elle veut voir de près mes amis,
les toucher, tout savoir.
"Que leur est-il arrivé
dans la montagne ?"
... demandent les journalistes
avec leurs caméras et leurs micros.
Demandent les médecins,
avec leurs examens et leurs instruments.
Que voient-ils ?
Les habits sales les effraient.
Comme les corps squelettiques
brûlés par le soleil.
La crasse sur la peau.
Nando !
Les journaux parlent des héros des Andes.
Ceux qui sont revenus de la mort
pour retrouver leur père,
leur mère.
Tu as l'air d'un vieillard.
Leur fiancée.
Et leurs enfants.
Mais eux ne se considèrent pas
comme des héros.
Ils ont été morts, comme nous.
Mais eux seuls sont rentrés.
Quand ils pensent à nous,
ils se demandent :
"Pourquoi on n'est pas tous rentrés ?"
"Quel est le sens de tout ça ?"
Vous seuls pouvez y donner un sens.
C'est vous, la réponse.
Veillez les uns sur les autres.
Et dites à tout le monde
ce qu'on a fait dans la montagne.
LE CERCLE DES NEIGES
D'APRÈS "LE CERCLE DES NEIGES"
DE PABLO VIERCI
Sous-titres : Rachèl Guillarme