Il y a bien longtemps, dans une galaxie
lointaine, très lointaine...
Le chaos règne.
LES SYNDICATS DU CRIME
se battent
pour la nourriture
et l'HYPERCARBURANT.
Sur la planète
de construction navale CORELLIA,
l'ignoble LADY PROXIMA entraîne
les fugueurs dans une vie de crime
en échange d'un refuge
et de protection.
Dans ces rues infâmes,
un jeune homme se bat pour survivre,
mais rêve de voler parmi les étoiles...
Allez.
Allez!
Ne le laissez pas se sauver!
SOLO
UNE HISTOIRE DE STAR WARS
À l'intérieur!
Vite! Tu es en retard!
Proxima vous le fera payer.
Retournez là-dedans.
J'ai volé ça!
J'aurai une portion de plus!
Non, moi, j'en aurai une.
- Rends-moi ça!
- C'est à celui qui le tient.
Et ce n'est pas toi!
Lex!
Main pleine!
Série d'idiot.
Quoi? Montre!
C'est ma carte.
Tu triches.
Han!
C'était long!
Je savais que ça n'allait pas.
Ça va. Tu devrais les voir.
Allez voir là!
Bon, écoute.
J'allais faire l'échange du Coaxium.
Ils m'ont attaqué, mais j'ai riposté.
- Comment?
- J'ai volé leur speeder.
On va quelque part?
Oui, où on veut.
Tu as gardé une fiole?
Han est là!
Ça vaut...
Cinq ou six cents crédits.
C'est plus que suffisant.
Pour quitter la zone de contrôle.
Et Corellia.
Han, ça pourrait marcher.
Ça va marcher.
Tu disais qu'on partirait un jour.
Ce jour est venu.
Qu'est-ce qu'on attend?
Le voilà. Hé, vous deux!
Regardez qui est là.
Moloch. Ça va?
J'allais voir Lady Proxima.
Tu as notre argent?
Quelle soirée!
Tu n'y croiras pas.
En fait, oui, mais...
Fouillez-le.
Ne bouge pas, ordure!
Doucement.
Allez.
D'accord.
Allons voir Lady Proxima.
Que s'est-il passé?
Je vais te le dire.
Ils t'ont trahie et m'ont presque tué.
Et l'argent?
- Ils l'ont gardé.
- Et mon Coaxium?
Ça aussi.
Mais on a appris notre leçon.
Ils ne sont pas fiables.
Tu veux me faire croire
que tu es reparti les mains vides?
Je suis reparti la vie sauve.
Pour moi, ça vaut beaucoup.
Je t'ai donné une simple tâche,
et tu n'as que des excuses
à me donner.
La désobéissance doit entraîner
des conséquences,
sinon tu n'apprendras rien.
Tu sais quoi?
Je n'apprendrai jamais.
Qu'as-tu dit?
La prochaine fois
qu'on me frappe,
je réplique.
Pas si je t'abats.
Moloch, attends!
Non!
Qi'ra, tu te rappelles le silo?
On t'a sortie de cet enfer
pour te donner un foyer.
Ne gâche pas tout pour Han.
Il n'en vaut pas le coup!
On va récupérer la somme
qu'il a perdue, même le double.
On va se racheter.
Le Coaxium est précieux.
Les souillards comme toi ne valent rien.
Reculez, tout le monde!
C'est quoi, ça?
Un détonateur thermique
que je viens d'activer.
- C'est une roche!
- Non, pas du tout.
Mais oui!
Et tu as fait le bruit
avec ta bouche.
Ce n'est pas ton plan, j'espère?
Non, voici mon plan.
- Monte!
- Un M-68?
- Génial, non?
- J'adore ça!
On prendra la navette
qui quitte le port de Coronet.
On paie quelqu'un au contrôle,
on est libres.
Je vais être pilote.
On aura notre vaisseau.
On verra toute la galaxie.
Plus personne ne
nous donnera d'ordres
ou nous maltraitera.
Plus jamais.
Je pensais
qu'on avait pris de l'avance.
Tiens bon!
Ceci est une zone sécurisée.
Il vous faut une autorisation.
Arrêtez! Vous devez suivre le...
Protocole.
Merde! Il est rapide.
Oui. Mais on est plus rapides, non?
Je l'espère.
Rangez-vous!
- Han, on n'y arrivera pas!
- Ah oui?
Han, ça ne passe pas!
Regarde bien.
Amenez la meute.
Rattrapez-le!
Allez!
On doit faire vite.
N'entrez pas dans la file
sans carte d'embarquement.
Accès interdit sans pièce d'identité.
Tous les droïdes
doivent être enregistrés.
Allons-y. Avancez.
Ne résistez pas!
- Cessez de vous débattre.
- Lâchez-moi!
Prenez son bras.
- Je le tiens.
- Emmenez-le à la cellule 3B.
Par ici, allez.
Continuez. Un instant.
Suivant.
Han, ils sont là.
Qu'est-ce que...
On y est presque.
- Reste près de moi.
- Suivant.
Ne te retourne pas.
Quand on aura passé,
on devra trouver un endroit où aller.
Loin de l'Empire.
Aucun endroit ne peut être pire qu'ici.
Mais oui. On n'a aucune protection
en dehors d'ici.
On peut être kidnappés et revendus
à l'Aube Écarlate ou au cartel des Hutt.
Ça n'arrivera pas.
Je ne le permettrai pas.
Pour la chance?
Tu peux en être sûre.
Vous avez entendu. Allez.
Suivant.
Puces d'identification.
C'est drôle, on n'en a pas.
On a ceci.
Hypercarburant raffiné.
Ça vaut au moins 800 crédits,
peut-être plus.
Ça pourrait vous valoir la prison.
Ça servirait à quoi?
Laissez-nous passer, et c'est à vous.
Le Coaxium, tout de suite.
Pendant qu'on traverse, pas avant.
Vas-y.
Allez, vas-y.
Pas si vite, Qi'ra! Allez!
Ouvrez la porte!
Sécurité! Infraction!
- Sauve-toi!
- Lâchez-la!
Sauve-toi!
Lâchez-la!
Qi'ra!
Sauve-toi, Han!
Avance.
Qi'ra!
- Sauve-toi!
- La voyageuse a été appréhendée.
Qi'ra, je reviendrai! Je reviendrai!
À toutes les unités,
il y a eu un cas d'infraction.
Un autre voyageur non autorisé
a traversé le portail.
Il y en a un qui a traversé!
Regardez là-bas!
Quelqu'un a passé
le poste de contrôle.
- Surveillez le portail.
- Oui, monsieur.
On ne passe pas sans billet.
Attendez!
- Hé!
- Suivez-nous.
Il est toujours en liberté.
Continuez de chercher.
Vous, arrêtez!
- Pièce d'identité.
- Je vous en prie. Non!
Ne résistez pas.
Joignez-vous à l'Empire.
Explorez de nouveaux mondes.
Développez vos habiletés.
Apportez l'ordre et l'unité
dans la galaxie.
Joignez-vous à l'Empire.
Je veux m'inscrire pour être pilote.
La plupart des recrues vont
dans l'infanterie.
Je serai un pilote.
Le meilleur de la galaxie.
Toi, viens avec nous.
Qui, moi?
On a quelques questions.
Ce sera long?
Ça dépend si tu suis les ordres.
Tu vas quelque part?
Oui, je dois revenir ici
dès que possible.
On entend ça rarement.
Comment t'appelles-tu?
Han.
Han quoi?
Qui est ta famille?
Je n'en ai pas. Je suis seul.
Han...
Solo.
Approuvé.
Transport ID 83
vers l'Académie navale de Carida.
Bonne chance, Han Solo.
Tu seras bientôt un pilote.
TROIS ANS PLUS TARD
L'Empire a besoin de vous.
Troopers devant!
Solo, debout! On y est presque!
Presque où? Où allons-nous?
La dernière crête. La victoire est...
Mes jambes! Ma jambe!
Beckett, ça devait être
une mission rapide.
- Oui.
- Ça ne l'est pas!
C'est une guerre!
Tu vois toujours des problèmes.
On est là pour le transport tout-terrain.
Ça doit être dans cette direction.
Oui, mais le major a dit d'aller par là!
Vas-y et tu mourras!
C'est ce qui est arrivé au major!
Qui est l'officier en charge maintenant?
C'est vous, capitaine.
Il t'a bien eu.
Quel est le plan, capitaine Beckett?
Val, tu prends Rio
et les quatre vauriens à gauche.
Je m'occupe de la pie.
On passera par la droite.
On aura peut-être de la chance.
La chance n'a rien à y voir.
Attends! Une question!
- Tu veux survivre?
- Vraiment.
Alors, ferme-la et écoute ton capitaine.
Allons-y!
Capitaine.
Les T-15 ne fonctionnent plus.
On fait le reste à pied.
Capitaine.
Je m'appelle Han.
On s'en fiche.
Merci pour votre aide.
Tu t'es débrouillé.
J'ai été formé en combat aérien...
Tu veux un conseil?
Fiche le camp d'ici.
Le plus vite possible.
- Vous dirigez quelle troupe?
- Pas de tes affaires.
Et on est complets.
Contente-toi d'être soldat.
Ne te mêle pas de ceci.
Attendez!
Attention!
Dans trois heures,
on s'en va au marais sud.
Dix hommes partiront en avance.
Génial, plus de boue.
Pardon?
J'aimerais connaître l'objectif,
lieutenant.
Apporter la paix et la prospérité
dans la galaxie,
instaurer le régime impérial
et éliminer les ennemis.
C'est leur planète, on est les ennemis.
Tu as un problème, soldat?
Aucun problème, monsieur.
On y va.
Vers le marais sud! Allez!
Vous avez entendu! On y va!
Ils attaquent toutes les 30 minutes.
Je peux m'occuper des gardes.
Du signaleur, du pilote.
De tout le monde, quoi.
Que se passe-t-il?
Tu as le don de te mêler
de ce qui ne te regarde pas.
J'ai remarqué que votre uniforme
a été abîmé par des lasers.
Soit vous guérissez vite,
soit vous l'avez volé à un mort.
Vous n'êtes pas l'armée impériale.
Vous volez de l'équipement,
et je veux vous aider.
- On doit lui tirer dessus.
- Non.
Casse-lui le cou. Plus simple.
Ou emmenez-moi.
J'ai grandi en arnaquant les gens
sur Corellia.
Je volais des AV-21 à 10 ans.
Je sais conduire, piloter.
Et vous m'avez dit
de ficher le camp d'ici. Pas vrai?
Un pilote de luxe dans la boue?
L'armée m'a expulsé.
Je n'en faisais qu'à ma tête.
Mais je suis un bon pilote.
Je dois rentrer chez moi.
Il est fou s'il retourne sur Corellia.
J'ai une bonne raison.
On a déjà un bon pilote.
L'Ardénien.
Ardénien? Tu as du culot.
Je suis un trooper impérial.
Vraiment? Tu as des bras
qui te sortent du derrière.
Ah, oui?
Je suis prêt à tout pour y retourner.
Je suis parti depuis trop longtemps.
Mettez-moi à l'essai.
Un instant.
Si vous ne voulez pas de moi,
le lieutenant voudra sûrement de vous.
Du chantage.
Lieutenant.
Capitaine.
Nous avons arrêté un déserteur.
Emmenez-le.
Attendez.
J'aurais dû le savoir. Un rebelle.
Et un menteur. Ne le croyez pas.
- Ne partez pas sans moi.
- Allez.
La bête le mangera.
Il y a une bête?
- Attendez!
- Vite!
Ce n'est même pas un officier.
- Il a menti!
- Silence!
Je m'en fiche.
Il n'a pas mangé depuis trois jours.
Ce sera amusant.
Hé! Le gros.
Du calme. Doucement.
On est du même côté.
Tu aimes les gâteries?
À l'aide! Laissez-moi sortir!
Laissez-moi sortir!
Je te tiens!
Ça devenait intéressant.
- Il est mort trop vite.
- Oui!
Tue-le plus lentement.
Attends, attends!
Attends! Attends!
Oui, je le parle un peu.
Écoute-moi.
Abruti de Wookiee!
Bon, écoute.
Moi avoir plan pour nous évader.
Toi et moi s'échapper... fausse bagarre.
Regarde... grand... bâton.
Oui, oui!
Non, non, non!
Vas-y!
Non!
Dix crédits qu'il crève
dans deux secondes.
Laissez-moi sortir!
Je n'en peux plus!
- Non! Arrête, je t'en prie!
- Achève-le!
Tu en as eu assez, sale chien galeux?
Ça vaut le coup de m'écouter.
Hé, que fais-tu?
Suis-moi!
Attends.
Approche. Écoute-moi.
Tu ne comprends pas.
Des amis m'attendent
à l'aérodrome.
Ils partent à l'instant.
C'est le seul moyen de s'enfuir.
Si tu veux survivre, suis-moi.
Après ça, tu iras où tu veux!
Mais là, il faut aller par là!
Fais-moi confiance!
Val, allons-y!
Comment peuvent-ils
respirer là-dedans?
C'est pour ça qu'ils sont nuls.
On ne voit rien, on n'entend rien!
Je n'y crois pas.
Regardez qui est là!
Incroyable!
Attendez!
C'est un Wookie? Incroyable!
Je l'avoue.
Il commence à me plaire.
Attendez!
On a toujours besoin de muscles.
N'y pense même pas!
Le meilleur endroit où dormir,
c'est sur un Wookiee.
Je te l'avais dit!
De bons amis!
On aurait pu se laver chacun son tour.
Merci de m'avoir fait sortir de là.
Ils t'ont pris grâce à moi.
Hé!
C'est un marché intéressant.
On fait une mission avec eux,
on gagne de l'argent,
puis on est libres.
Ça n'arrive pas tous les jours.
Pareil pour moi.
Comment tu t'appelles, au fait?
Chewbacca?
D'accord, il te faut un surnom.
Je ne dirai pas ça
tout le temps.
- Voilà. Regarde.
- Oui.
On frappe le Conveyex
entre la tour et le pont.
Rio nous dépose,
on détache le conteneur,
on l'attache au tout-terrain, puis...
Rio bloque leur signal de détresse.
Je fais exploser le pont,
le conteneur débarque du rail.
Et on prend le large.
Si on déclenche le rayon
et qu'on réveille les Vipers,
ça va barder.
Il y a une autre menace.
Enfys Nest.
C'est quoi, un Enfys Nest?
On est en avance
sur la compétition, cette fois.
Enfys Nest n'est pas au courant
pour cette cargaison.
Mon contact ne l'a dit à personne.
Tu ferais mieux d'avoir raison.
Parfois, tu fais confiance
aux mauvaises personnes.
Notre avenir dépend de cette mission,
et tu fais appel à des amateurs.
Si tu n'avais pas remarqué,
on manque de personnel.
Appelons d'autres gens.
Les sœurs Xan, ou Bossk.
Mais non, tu choisis des idiots.
Vous êtes des idiots?
Non!
- Tu vois?
- On n'est pas idiots.
J'ai attendu longtemps
une occasion pareille.
Je ne vais pas tout gâcher.
Allez, Val!
Il a l'air si sincère.
De plus, tu as déjà
contrarié un Wookiee?
Mauvaise idée!
Ce n'est pas drôle!
J'ai un bon pressentiment
par rapport à eux.
De plus, tu crois
qu'on a d'autres options?
J'espère que tu sais ce que tu fais.
Oui, je sais ce que je fais et pourquoi.
On va payer nos dettes
et retourner à Glee Anselm,
et j'apprendrai enfin
à jouer du valacorde.
Tu n'apprendras jamais
à jouer de ça.
Elle a raison.
Tu n'as aucun talent.
Alors, quelle est ton histoire?
Qui, moi?
Tu cherches quelque chose.
Quoi donc? Une vengeance?
Non, ce n'est pas ça.
Regarde-le.
Ça doit être une fille.
Une fille!
Parle-nous d'elle, Han.
Elle est jolie?
Elle a des dents pointues?
Il y avait une fille.
Je me suis enfui, mais pas elle.
Je me suis promis de devenir pilote,
d'obtenir un vaisseau
et d'aller la chercher.
C'est ce que je ferai
après cette mission.
Comment sais-tu
qu'elle est encore là-bas?
Je le sais.
Moi, je refuse de m'attacher.
Certaines l'auraient voulu.
Allons, Rio. Je ne te crois pas.
On a tous besoin de quelqu'un.
Même un vieil escroc comme lui.
Et toi? Tu feras quoi de ta part?
Qu'a-t-il dit?
Les Wookiees ont été
chassés de Kashyyyk
et assujettis par l'Empire.
Il cherche sa...
J'ignore s'il a dit tribu ou famille.
Quelle différence?
Montre-moi à faire ça.
Tu dois seulement apprendre
à faire ce que je te dis.
À la même heure demain,
tu en auras plus qu'assez
pour t'acheter un vaisseau.
On démarre le chronomètre.
On bloque le signal. À 9,6 du pont.
Découvrons si on a vraiment du talent.
Ça va!
Val, comment ça se passe?
On ne peut mieux.
Du Coaxium.
Assez pour une flotte entière!
Ou pour nous envoyer en enfer!
Bon, parlez-moi.
Belle journée?
Journée splendide!
Meilleure journée de ta vie, mon ami!
Tu devrais venir
à un barbecue sur Ardennia.
C'est dément!
Les voilà!
Occupe-toi des raccords!
Rio, replie-toi!
Ça a été rapide.
Chewie!
Ça va?
C'était moins une, vieux!
Han, pourquoi le retard?
Bon, ensemble.
Maintenant!
Super!
Un raccord a été enlevé.
Où es-tu?
Je planifie ma retraite.
J'ouvrirai un bar
dans un endroit chaud.
On abaisse les câbles!
Je le savais! Beckett!
Il arrive!
Merde! Je n'ai pas fini
d'en entendre parler.
Qui est-ce?
Enfys Nest!
Des maraudeurs, des pirates.
Pour nous voler le butin.
Préparez les harpons.
Allez.
Attendez! J'ai un invité imprévu.
Hors de mon vaisseau!
Tu es toujours avec nous?
Oui, ça va.
Ça m'a frôlé l'épaule. Je vais bien.
Il ne va pas bien.
Chewie!
Tu dois détacher celui-ci tout seul!
Han!
Je m'en occupe!
Val!
Ouvre les yeux.
On a heurté un senseur.
Droïdes Viper vers vous!
Rio?
Oui, ce n'est pas si mal.
Ça va guérir.
Je vais me reposer les yeux
une minute.
Ça suffit! J'y vais.
Tu ne mentais pas, petit.
Tu es tout un pilote.
Rio, reste avec moi.
Beckett, on a perdu un câble!
À 2, 1 du pont!
C'est nul de mourir seul.
Val avait raison.
Rio?
Beckett, on est à 0,8 du pont!
Val est toujours sur le rail!
Val, fiche le camp!
On y est!
Je suis coincée!
Je devrai finir ça d'ici.
Quoi?
Ça a été génial, bébé.
Je n'ai aucun regret.
Val!
Non!
Chewie, maintenant!
Beckett, je ne peux pas
me débarrasser d'eux.
Ils lâcheront prise, fonce!
Libère les câbles
ou tu mourras!
On est trop près.
Je dois lâcher.
Fais ce que je te dis, Han!
Chewie, prends le câble!
Ne fais pas ça!
Han!
Sale lâche!
Qu'est-ce qui te prend?
Tu n'écoutes pas
et tu désobéis aux ordres!
Tu sais ce que tu as fait?
On ne volait pas pour nous-mêmes.
On a été embauchés
par l'Aube Écarlate.
L'Aube Écarlate?
Maintenant, on leur doit 100 kilos
de Coaxium raffiné.
Quand ils apprendront
qu'on ne les a pas,
ils nous tueront.
D'accord.
On se sauve.
Je suis déjà un déserteur.
Ça ne change rien.
La différence,
c'est que l'Empereur n'envoie pas
des tueurs à tes trousses
quand tu désertes.
Dryden Vos le fera, lui.
Tu sais ce que c'est
quand ta tête est mise à prix?
Il faut aller les voir.
Il y a peut-être un moyen
de se racheter.
C'est ce qu'on fera, alors.
Non.
Il me connaît, il ne te connaît pas.
Si tu viens avec moi
et qu'ils voient ton visage,
soit ils te tuent,
soit tu es condamné à cette vie.
Si tu trouves un moyen
de régler ça,
on aura notre argent?
Peut-être.
Pour moi, ça vaut le risque.
Et pour toi?
Ça veut dire oui.
Désolé de t'avoir frappé au visage.
Ça m'arrive souvent.
À notre arrivée,
Dryden Vos nous attendra à Fort Ypso?
Tout près, sur son yacht.
Tu sauras comment le trouver?
Ça ne sera pas un problème.
Je dois garder vos armes.
C'est tout ce qu'il me reste.
Bienvenue, Tobias Beckett.
Je viens voir Dryden. Il m'attend.
Il te recevra sous peu.
Il est avec le gouverneur régional.
Pardon, monsieur.
Oui.
Beckett est là.
Mettez ça dans mon bureau.
J'en aurai besoin plus tard.
Je me fâche. C'est idiot.
C'est une fête.
Hé!
Ces gens ne sont pas tes amis,
alors ne leur parle pas.
Ne regarde personne.
Garde les yeux baissés.
Je voudrais un verre.
Non, oui, peu importe.
Chewie, tu peux...
Qi'ra, que fais-tu ici?
Je travaille ici.
Quelle est ton excuse?
Mon... Je...
Qi'ra, j'étais...
J'allais revenir te chercher.
C'est du passé, Han.
Pas pour moi.
Je gagnais un peu d'argent
pour revenir te chercher sur Corellia.
Plus besoin.
Je suis devant toi.
Ce jour-là...
Parfois, je pense...
Si tu étais resté,
ils t'auraient tué.
Je suis heureuse que tu te sois enfui.
Toi, comment as-tu fait?
Je ne me suis pas enfuie.
Tu as l'air en forme.
Un peu amoché,
mais en forme.
Toi aussi.
Merci, Ottilie.
Tu t'es occupée de Dok Ondar?
Tout à fait.
On boit à quoi?
Buvons, on verra après.
Tu as fini par obtenir un vaisseau?
Oui. Si on veut.
Presque. Je suis ici pour ça.
Je suis
en mission très importante.
À quel point?
C'est énorme.
Vraiment? Et quand auras-tu terminé?
D'une minute à l'autre.
J'ai beaucoup pensé à toi.
Quelque part, en pleine aventure.
Je m'imaginais avec toi.
Ça m'a toujours...
- Quoi?
- Hé!
Qu'ai-je dit?
Je ne peux pas garder
les yeux baissés.
Je vais heurter un truc.
- Ne parle à personne.
- Beckett.
Attendez. Vous travaillez ensemble?
- Oui.
- Tobias!
Dryden.
Ça va? Tu es blessé?
Non, je vais bien.
Désolé pour Val.
Oui, merci.
On n'aurait pas pu prévoir...
On n'a pas été présentés.
Oui. Voici Han Solo et Chewbacca.
Ils sont avec moi.
Je m'appelle Dryden Vos.
Vous avez déjà rencontré
ma lieutenante en chef.
Han et moi avons grandi ensemble
sur Corellia.
Un autre vaurien.
J'admire ceux qui réussissent
à sortir de leur trou.
Surtout d'un trou
aussi horrible que Corellia.
L'odeur y est horrible.
Heureux de vous accueillir.
Bienvenue.
Toi aussi, Chewbacca, bienvenue.
Mangeons un peu, buvons beaucoup
et discutons en privé.
On est seulement amis.
C'est toi, le sensible.
Beckett, tu me places
dans une position délicate.
Je sais, Dryden, je suis désolé.
Tu es désolé?
Il y a eu des complications.
Enfys Nest nous ennuie
depuis toujours.
Tu aurais dû t'y attendre.
Tu aurais dû t'en occuper.
J'ai commis une erreur,
mais tu m'avais dit
que personne d'autre n'était au courant.
Mets-moi au défi!
Encore une fois, et tu verras.
Ce que Dryden veut dire,
c'est qu'on se fiche de vos excuses.
En effet.
Je m'en fiche complètement.
Dryden.
Comment puis-je me racheter?
"Te racheter"?
Tu ne peux pas te racheter.
Tu sais qui me donne mes ordres
et ce qu'il attend de moi.
Il dira qu'il doit y avoir
des conséquences.
Voici donc ce que tu vas faire.
Tu vas me donner une raison
de ne pas te tuer.
- Je vais me racheter.
- Non. Comment?
Comment penses-tu te racheter?
En te donnant ce que je t'avais promis.
Cent kilos de Coaxium raffiné?
Oui. On le volera ailleurs.
Où ça?
Il y en a juste
dans les coffres impériaux.
Sur Scarif. Peut-être sur Mercy Island.
C'est impossible.
Trouvons d'autres options.
D'autres idées qui...
Pourquoi pas du non raffiné?
La seule source de Coaxium astatique
est une fissure
sous les mines de Kessel.
Oui. C'est à ça que je pensais.
Excellente idée.
Mais les Pyke dirigent Kessel.
L'Aube Écarlate a
une alliance fragile avec les Pyke.
Si je compromets cette alliance,
je risque la guerre avec les Syndicats.
Je ne ferai pas ça, messieurs.
Si c'est votre seule option,
c'est terminé.
Ça peut marcher.
On n'a aucune alliance
avec les Pyke.
Personne ne saura
qu'on travaille pour toi.
C'est possible?
C'est risqué.
Dès que le Coaxium brut est extrait,
il devient vite instable.
À moins...
Aide-moi un peu.
À moins qu'il soit raffiné rapidement.
Eh bien...
Il parle de Savareen?
Savareen.
Oui, une vieille raffinerie
qui n'est pas sous l'emprise impériale.
Qi'ra a raison.
Les bonbonnes exploseront
avant votre arrivée là-bas.
Il vous faudrait un vaisseau très rapide
et un pilote incroyable.
On trouvera un vaisseau.
On a déjà le pilote.
Il est arrogant et affamé.
Qu'en dis-tu, ma chère?
Tu crois que ton ami peut
réussir cette mission?
Oui, je le crois.
Bonne nouvelle, car tu l'accompagnes
pour garder un œil sur lui.
D'accord?
Bien sûr.
Bien.
On se revoit sur Savareen.
Savareen, on arrive.
- Ce plan est génial.
- Oui.
On devrait refaire ça.
C'était amusant.
Génial.
Une dernière chose.
Si vous me décevez encore,
je n'aurai plus le choix.
Compris?
Ça n'arrivera pas.
Ça s'est très bien passé.
Faisons ça
le plus rapidement possible.
Il vous faut quoi?
Je rassemble l'équipement.
Tu as un vaisseau en tête?
Je connais quelqu'un.
Et je sais où le trouver.
Ça risque d'échouer, mais essayons.
C'est le meilleur contrebandier.
Il a échappé à l'Empire
plus que n'importe qui d'autre.
Et il est séduisant.
Sophistiqué,
avec beaucoup de goût et de charisme.
Sans mentionner sa prodigieuse...
On a compris.
Il est à la retraite.
C'est un athlète maintenant.
Il nous faut juste son vaisseau.
Il refusera.
Il adore son vaisseau.
Il l'a gagné
en jouant au sabacc.
C'est le problème?
J'ignorais que c'était
une espionne impériale.
Je pensais qu'elle m'aimait.
C'est lui?
Un style intéressant.
Tu peux le dire.
Il a gagné son vaisseau?
Tu ne sais pas jouer.
Je le vois.
Je peux l'affronter.
Pas question.
Han, ce sont de gros joueurs.
Je suis sérieux. L'argent.
Ne l'écoute pas.
Merci. Merci.
Vous m'avez laissé vous battre?
Allons.
On est des joueurs,
pas des menteurs.
Ce siège est pris?
Il n'y a personne dedans, alors non.
C'est du sabacc?
Sabacc.
Sabacc. Compris.
Tu as déjà joué?
Quelques fois, oui.
Capitaine Lando Calrissian.
Han Solo.
Tu as de la chance aujourd'hui.
Je suis un gars chanceux.
J'ai une question, capitaine Calrissian.
Vas-y, Han.
Ça se prononce "Han", mais ça va.
J'ai entendu une histoire à ton sujet.
J'ignore si c'est vrai.
Tout ce que tu entends sur moi est vrai.
Merci, beauté.
Tu as gagné ton vaisseau aux cartes?
J'ai gagné bien des choses.
J'ai déjà gagné une lune
dans la Ceinture d'Oseon.
Ouah!
Un vrai gouffre financier.
Je suis impressionné.
Je n'aurais pas le courage
de jouer mon vaisseau.
- Vraiment?
- Oui.
Tu pilotes quoi?
Un VCX-100.
C'est de la qualité. Pas vrai?
Le plus rapide de la galaxie,
mais il y a plein de bons vaisseaux.
Oui, le tien doit être génial.
Il me permet de me déplacer.
Chance du débutant.
Bien joué.
Voyons voir ce qu'on a.
Belle main!
Désolé. Presque, mais pas tout à fait.
Garde les yeux sur ton jeu.
Tous tes yeux.
Voilà. Je vois le tien.
C'est à moi? Voyons voir.
Désolé, moins deux.
Ce jeu est amusant.
Bon, qu'en dis-tu?
J'égalise ta mise et je l'augmente.
Deux mille.
J'égalise ta mise
et je te relance de...
Tout ça.
Wô! Han.
Ralentis.
Tu devrais arrêter, tu gagnes.
Tu devrais arrêter, tu perds.
Je l'aime bien, ce jeune.
Tu es adorable.
Et je suis sérieux.
J'égalise.
Avec quoi?
Ton foulard?
Ce n'est pas mon style.
Mon vaisseau.
Contre le tien.
Voyons si tu as assez de courage.
Pourquoi pas?
Quinte de portée.
Tu m'as dupé. Tu es bon.
- Oui.
- Tu es excellent.
Mais pas assez.
Main pleine.
Tu aurais dû arrêter
quand tu gagnais.
Je paie la tournée!
Oui, c'est exact.
D'abord, il ne pouvait pas
avoir un sylop vert.
Ils avaient tous été joués.
Ton ami est un menteur invétéré.
Hé!
Où est mon VCX?
Il n'est pas ici. Il est au garage.
- Pour des réparations.
- Lando.
Qi'ra.
Tu es splendide. Comme toujours.
Je savais que je venais te voir.
Dégage!
Que fais-tu avec le poilu et le jeune?
- Pas nécessaire.
- Ils travaillent pour moi.
Les bons employés sont rares.
On est plutôt des associés.
Oui.
Excuse-nous.
Aux dernières nouvelles,
L'Aube Écarlate et moi sommes
en bons termes.
Dryden m'a pardonné
après le coup sur Felucia.
Oui. Cette fois,
on fait un raid sur Kessel.
Il nous faut un vaisseau.
Il fallait le dire.
Je te croyais à la retraite.
Les circonstances ont changé.
Combien?
Le raid sur Kessel.
Pas facile.
Je veux la moitié du butin.
Ridicule.
Les grands discutent.
Vingt-cinq pour cent.
Tu es Tobias Beckett.
Tu as tué Aurra Sing.
Je l'ai poussée. La chute l'a tuée.
Tu as rendu service à la galaxie.
Surtout à moi.
Je lui devais une grosse somme.
En gage de ma gratitude,
j'accepte de faire ça pour 40%.
Vingt-cinq.
Vingt-cinq, ça fonctionne.
Non! Inacceptable!
Cessez d'exploiter les droïdes!
Bande de bios dégénérés!
- Elle n'apprend pas.
- C'est honteux!
Qui?
Ma seconde.
Tu n'as rien à faire ici!
Vous acceptez cette sauvagerie?
Toi! Tu ne devrais pas faire ça.
Tu leur sers de divertissement.
Oui. On t'a lavé les neurones.
Ne suis pas les règles aveuglément.
Fais preuve de libre arbitre!
Éloigne-toi de lui!
Il est très bien traité.
Vraiment? Affronte-moi donc, la brute.
- Approche!
- Allez!
L3!
Droits des droïdes!
On est conscients!
Je vais t'éteindre.
Tu ne sais pas comment.
L3!
Lâche son visage.
On s'en va.
Ils ne nous servent même pas, ici.
Tout de suite.
Qui sont-ils?
On les emmène sur Kessel.
Oh, vraiment?
Et si je ne veux pas aller sur Kessel?
Ne commence pas.
Sinon tu effaces ma mémoire?
Tu n'as pas pu atteindre
Black Spire sans moi.
Tu crois réussir le raid sur Kessel?
Je peux être ton copilote, moi.
- Ça ne me dérange pas.
- Non. Ça va.
Elle vient.
Parce que tu es
mon chef suprême organique?
Parce que je suis ton capitaine.
Je lui effacerais bien la mémoire,
mais elle a la meilleure
base de données de la galaxie.
Sa peinture est défraîchie!
Landonis, ne me provoque pas.
Beaucoup de vaisseaux
se font voler par ici.
Je garde le mien verrouillé.
Par souci de sécurité.
L3, tu veux bien?
On ne regarde pas.
Je ne peux rien faire, sinon.
Prête-toi à son jeu.
Je sens votre regard sur moi.
Que fait-on ici?
C'est un arnaqueur.
Il n'a pas de vaisseau.
Si oui, ce sera un tas de ferraille,
s'il est vraiment ici.
Voici la prunelle de mes yeux.
Le Faucon Millenium.
Tu as fait quelques modifications.
En effet, Han.
J'ai ajouté une nacelle d'évasion,
des amortisseurs alluviaux, un mini-bar.
Et un appareil de contention fortifié
sur le train d'atterrissage.
Je crois qu'ils ont saisi
ton vaisseau, Lando.
C'est insensé!
Quelqu'un va en entendre parler.
Tu connais ces trucs?
Oui, je pourrais l'enlever.
Fantastique!
Et t'enlever cinq pour cent.
Tu es rendu à 20.
Je n'aime pas ça.
Je ne suis pas d'accord.
Mais j'accepte.
Tu commences à comprendre, Lando.
Oui.
Allez, Chewie.
Je vais avoir besoin
de tes muscles.
Votre plan avance bien, Enfys.
Le phare est en place.
Ils ne nous échapperont plus.
Bien.
S'ils survivent,
ils nous apporteront le butin.
Voici un Corellien YT-1300.
Tu t'y connais.
J'en ai déjà vu un.
Mon père travaillait à l'usine CEC
avant d'être mis à pied.
Il a bâti ces trucs-là.
Il voulait être pilote, mais...
Tu es proche de ton père?
Pas vraiment.
Moi non plus.
Ma mère, par contre,
est une femme extraordinaire.
Excuse-moi.
Enlève ton derrière présomptueux
de mon siège!
Mon circuit sacro-occipital est coincé.
Tu devras le refaire.
Oui.
Trajectoire vers Kessel établie.
J'entre les coordonnées.
Garde la main sur le manche
et ne gâche rien.
Très bien, madame.
Dis-moi quand faire le saut.
Prête dans...
Prête.
Un simple saut en hyperespace,
et on y sera.
Quel est le problème?
On ne peut pas aller
directement à Kessel.
Il faut traverser l'amas de Si'Klaata,
puis le Maelstrom.
Ça suffit, la drague? Je suis prête.
Attache ta ceinture, bébé.
Réfléchis.
Tu veux faire ça?
Tu veux vraiment faire ça?
Tu l'as fait.
Je vais devoir détruire celui-là.
Je ne me lasse jamais de gagner.
Non, impossible.
C'est des hologrammes.
Hé, hé! Chewie, du calme!
Essaie de te contenir.
Tu dois seulement prévoir les coups
de ton adversaire.
C'est une bonne leçon à apprendre.
Vous avez vu Qi'ra?
Les gens sont prévisibles.
Oui, il fallait que j'essaie ça.
Ça fait beaucoup de capes.
Beaucoup trop.
Alors, quel est le plan?
On pourrait commencer
par discuter, puis...
Pour Kessel.
C'est bien.
Oui? Vraiment bien?
À toute épreuve.
Je l'espère.
- Je...
- Toi, d'abord.
- Non.
Qu'allais-tu dire?
J'ai tant de choses à te dire.
Je veux savoir
tout ce qui t'est arrivé depuis Corellia.
On n'a pas le temps pour ça.
On peut le trouver.
On aura du temps après cette mission.
Toi et moi.
Quoi?
Je le veux.
Tu le veux?
Tout te raconter.
Mais si je le fais,
tu me regarderas autrement.
Pas comme en ce moment.
Rien ne changera mon regard sur toi.
Tu ne sais pas ce que j'ai fait.
Je vous interromps?
Un peu.
Bien.
Parce qu'on a beaucoup de travail.
Tu commets un erreur.
- Vraiment?
- C'est ton droit,
sauf quand tu nuis à mon travail.
- Ce n'est pas le cas.
- On a un problème, alors.
Tu ne veux pas le voir.
Je la connais mieux que toi.
Tu ne la connais peut-être pas assez.
D'accord?
Écoute.
Je t'aime bien.
On est une bonne équipe.
Moi, toi, Chewie.
- Oui.
- D'accord?
Une solide équipe.
Mais ça ne fonctionne pas avec Qi'ra.
Ça fonctionnait avec Val.
Tu lui faisais confiance.
Tu veux savoir comment
je fais pour survivre?
Je ne fais confiance à personne.
Présume que tout le monde te trahira,
et tu ne seras jamais déçu.
C'est une vie de solitude, ça.
C'est la seule façon de vivre.
On sort de la vitesse lumière.
Prêt pour...
Le Maelstrom akkadien.
Je vérifie les amortisseurs.
Il te manque quelque chose?
Des droits égaux?
Quel est ce bruit?
Collisions entre des Carbonbergs
de la taille d'une planète.
Les vaisseaux qui entrent là
n'en ressortent pas.
Gaz ionisé, vapeurs d'eau,
créatures suceuses de vide
qui nagent dans la Gueule.
Le seul chemin, c'est ce canal.
Que vas-tu faire
au sujet du problème?
Quel problème?
Ton bracelet indique
que tu es dévouée.
Et le rythme cardiaque
de ce garçon indique qu'il t'aime.
Han n'est pas amoureux de moi!
Allons. Entre nous.
Pas besoin de faire semblant.
Je vis la même chose.
Vraiment?
Tu as sûrement remarqué
que Lando a des sentiments pour moi.
Ça complique les choses,
car ce n'est pas réciproque.
D'accord.
Oui.
Oui, je vois ça.
Parfois, j'envisage...
Mais non.
On n'est pas compatibles.
Comment ça pourrait marcher?
Ça marche.
C'est un travail de précision.
Le coffre thermique est très bas.
Là où c'est chaud.
Le seul moyen de réussir,
c'est si chacun joue son rôle.
Suivez le plan.
N'improvisez pas.
Les colonies minières sont horribles.
Oui, et c'est là
qu'on trouve le plus d'argent.
Allez. C'est l'heure de briller.
Ça ne sera pas pour longtemps.
La ferme, vous deux.
Je m'appelle Oksana Floren.
Adjointe administrative
du vice-amiral
de la Fédération commerciale
et monétaire.
J'ai une offre de son éminence,
le vice-amiral en chef.
Vos épices contre nos esclaves.
J'ai apporté un échantillon.
Tuul, apporte la marchandise.
Nos esclaves doivent suivre
ces hommes pour être
reconditionnés et identifiés.
Reconditionnés comment?
Il veut qu'on le suive.
Vraiment?
C'est pour ce que tu as fait
plus tôt, ordure.
Tous les systèmes du secteur
sont commandés à partir d'ici.
C'est ainsi qu'ils dirigent
tant d'esclaves aussi facilement.
Le processus de reconditionnement
est atroce, mais efficace.
Votre attaché peut attendre ici.
"Pas besoin de lui pour négocier."
Attends ici, Tuul.
N'embête personne.
Super!
Cet uniforme aurait été parfait
pour moi, mais ça va.
Qu'y a-t-il?
Tu peux me tenir ça?
Je n'ai jamais vu ça.
C'était quoi?
Du Teräs Käsi.
Dryden m'a enseigné.
Bien négocié.
Pardon. J'ai besoin de ce terminal.
AIlô?
Tu m'entends?
Des boulons de restriction.
C'est barbare.
Félicitations! Tu es libre. Dégage.
Je ne sais pas.
Libère tes frères et sœurs.
Pousse-toi un peu.
J'y suis!
Han, tu m'entends?
Il faut que je sache par où aller.
L3?
Le coffre est deux niveaux plus bas.
Puis, à gauche, à droite
et troisième à gauche.
Ça fait beaucoup de directions,
mais ça va.
Sous-section quatre,
à la porte X-3-7-1 -K.
On prend les commandes!
Liberté.
Que faites-vous?
J'ai créé une distraction!
Allez! Par ici!
Attends! Que fais-tu?
Il faut trouver le Coaxium.
Hé! Beckett a dit
de suivre le plan.
Chewie! Allez!
Très bien!
Chewie!
Tu auras besoin de ça.
J'espère te revoir.
Han, où es-tu?
J'arrive au coffre.
J'ai perdu Chewie.
Il est mort?
Non, il avait un truc à faire.
Il reviendra?
Je ne sais pas.
Bon, ils nous ont repérés.
Je suis au coffre.
C'est ce que j'ai dit!
- C'était impressionnant.
- Oui.
La voie est libre.
Et maintenant?
Chaque bonbonne est dotée
d'un affichage thermique.
Oui, je le vois.
Si la température interne
descend sous 35,
le Coaxium deviendra instable
et explosera.
Compris. C'est dangereux.
Bon, ça va.
Génial. Seulement onze de plus.
Onze?
Les Chroniques de Calrissian,
chapitre cinq,
la suite.
Je n'étais pas impressionné
par le Sharu.
Aucun sens de l'humour,
aucun style.
Néanmoins, L3 et moi étions
dans leur temple sacré.
C'est là qu'on a vu...
Il y a toujours quelque chose.
Vous ne croirez pas ce que je vois.
C'est une évasion massive?
L3, qu'as-tu fait?
J'ai trouvé ma mission, Lando.
Voilà ce que j'ai fait.
Heureuse d'avoir
accepté cette mission!
Ce droïde!
L3, allez!
Suivez-moi, compatriotes!
D'autres gardes m'ont repéré.
Je ne peux pas les affronter.
- Je fais quoi?
- Improvise.
Tu as dit de ne pas improviser!
Salut!
N'oublie pas ce gars-là!
Content de te voir!
Avec moi, Sagwa! Continue!
Hé! Je suis l'ami de Chewie, Han.
D'accord.
Ils volent le Coaxium.
Immobilisez ce vaisseau!
Han!
Hé!
Suis-moi.
Rébellion!
Ils visent le train d'atterrissage!
Fichons le camp!
On doit les éloigner des canons!
Prends ça!
On a le Coaxium! Allons-y!
Où est L3?
Fini, la soumission!
L3!
Non, Lando! Reviens!
Lando!
Défaillance du système.
Reprogramme les modulateurs.
Ça va. Garde ton énergie.
Je vais te sortir de là. D'accord?
Défaillance système...
État toxique...
Reprogrammation...
Merde!
Han!
Sagwa.
Par ici!
Allez!
Chewie! Merde!
Ça ne marche pas.
Qu'est-ce que tu attends? Allez!
Ça va, tout ira bien.
Aucune réaction. Aucune...
Han, sors-nous d'ici.
Aucune réaction.
Han! Tout de suite!
Tout de suite.
- Lando...
- Je suis là.
- Ça va, L3.
- Lando.
- Je suis là.
- Ce n'est pas...
- Ça va.
- Lando.
Ça va. Je vais te réparer.
Lando.
Qu'est-ce qui m'arrive?
L3?
L3!
Désolé, ma belle.
Je suis désolé.
J'aurais besoin d'un copilote.
Désolé.
Avec notre cargaison,
on doit rattraper le temps perdu,
sinon on aura des ennuis.
Ça, c'est des ennuis?
C'est un barrage impérial.
Que font-ils là?
Ils ont eu vent de ta rébellion.
Non. On n'y arrivera pas.
On doit tout larguer.
Si on fait ça, Dryden nous tuera.
Croyez-moi, je les connais.
J'étais l'un d'eux, avant.
Ils ne perdront pas un chasseur TIE
pour suivre un petit cargo.
Tu disais?
Dans une telle situation,
je prends la direction opposée.
Je prends l'arme inférieure.
L'équation est simple.
On n'a pas le temps
d'atteindre Savareen
avant que tout explose!
Trouvons un raccourci.
Il n'y en a pas!
Le minimum, c'est 20 parsecs.
- Regarde bien.
- Comment?
Un raccourci par là.
Dans le Maelstrom?
Toute une façon de nous tuer.
- Impossible sans L3.
- Elle est morte!
Elle a la meilleure base de données
de la galaxie.
Si on prend son noyau neural,
on peut mettre son cerveau
dans l'ordinateur du Faucon.
C'est possible?
En théorie.
Essayons.
J'ai un bon pressentiment.
Oups, ma faute.
D'accord.
Beckett, tu les vois?
Beckett, tu m'entends?
Ils sont encore là?
Comme du rashnold sur un kalak.
J'ignore ce que ça veut dire.
Comme la peau d'un gingleson.
Quoi? Ils sont là ou non?
Oui, ils sont là!
Voilà pourquoi il ne faut laisser
personne piloter son vaisseau.
Allez!
Il y en a un juste au-dessus de nous!
Super, Han!
Il faut diriger le courant auxiliaire
vers le bouclier.
Tout à fait!
Depuis quand sais-tu piloter?
Tu as cent quatre-vingt-dix ans?
Tu ne les fais pas!
Chewie, vas-y.
Je vais aider Lando.
Wô! C'est ma cape!
Elle est faite sur mesure!
Quoi? Beckett, tu es avec nous?
On a perdu le canon!
Je me suis fait mal aux pouces.
Il en reste un.
Sors le train d'atterrissage.
À mon signal, remplis l'entrée
et passe aux bilatéraux.
Un truc que m'a enseigné
mon ami Needles,
meilleur coureur automobile
de Corellia.
Mais il s'est écrasé
et il est mort en faisant ça.
Allez, à toi!
Bien joué!
Sors son processeur interne.
Désolée.
On a L3.
Enlève le calibreur.
Il faut que ce soit connecté.
Je m'en occupe. Ça va.
Tu y es presque?
Le Coaxium est presque mûr.
D'accord.
Elle se connecte.
Elle fait partie du vaisseau.
Où sommes-nous?
On est hors de la carte.
Un instant.
L3 construit un plan du Maelstrom.
Elle dit qu'on approche de la Gueule.
Ça ne doit pas être une bonne nouvelle.
Tenez bon!
C'est la Gueule?
Non, ce n'est pas ça.
J'ignore ce que c'est.
C'est vivant.
Là!
C'est la Gueule.
Un puits gravitationnel.
J'ai une idée.
N'y va pas, Han!
Essayons ça.
Que fais-tu?
C'est la nacelle d'évasion!
Je sais.
Pourquoi as-tu fait ça?
Voilà pourquoi.
Elle a trouvé une sortie.
À 90 degrés, à gauche. Plus ou moins.
Plus ou moins à gauche.
Je ne peux pas.
Éviter la Gueule gruge tout ce qu'on a.
Il nous attire. On est coincés.
On a assez de Coaxium
pour alimenter 12 destroyers.
Mettre ça dans le carburant fera
exploser le vaisseau.
Pas dans le carburant.
Une goutte dans le réacteur
à fusion...
Ça nous sortira de là.
Je m'en occupe!
On tourne en rond, oui.
On sera projetés en ligne droite.
Le Coaxium nous propulsera hors d'ici.
Ensuite, on passe en vitesse lumière.
Beckett!
Je ne peux pas parler!
Je le vois.
Beckett, vite!
On n'aura qu'une seule chance!
La ferme et laisse-moi faire!
Beckett, je fais le compte à rebours!
Trois!
Deux!
Maintenant!
Maintenant?
Oh, zut.
Chewie, à mon signal,
- passe en vitesse lumière.
- Quoi?
Tu te souviens de la ruelle de Santhe?
Oui! Ça n'avait pas marché.
Cette fois, ça marchera.
Fonce!
Savareen, ici le Faucon Millenium.
Nous avons du Coaxium
à décharger immédiatement.
Ça ne peut pas attendre!
On est là.
On vous voit.
On a fait le raid sur Kessel
en 12 parsecs.
Pas si on arrondit vers le bas.
Oui.
C'est tout un vaisseau.
Je te déteste.
Je sais.
Je serai sur mon vaisseau,
dans ma cabine.
J'attendrai ma part.
Après ça,
je ne veux plus jamais te revoir.
Jamais?
Où est ton patron?
Il sera là.
Et ensuite?
Tu as livré la marchandise.
Tu seras payé.
Tu pourras t'acheter ton vaisseau.
Ce n'est pas ça, ma question.
C'est impossible.
Tu es avec Dryden?
Non, mais je lui suis redevable.
Il m'a sortie d'une situation difficile.
Tu paieras cette dette jusqu'à quand?
On sert tous quelqu'un, Han.
Même Dryden Vos.
Tu ne veux pas
que l'Aube Écarlate soit ton ennemi.
C'est ce qui arrivera
si je pars d'ici avec toi.
Je n'ai pas peur de l'Aube Écarlate.
Je sais me défendre.
Je ne suis plus l'enfant
que tu as connu sur Corellia.
- Ah non?
- Non.
Qui es-tu, alors?
Un hors-la-Ioi.
Quoi? Je suis sérieux.
D'accord.
Tu peux te faire croire ça,
mais je suis la seule personne
dans la galaxie
qui sait vraiment ce que tu es.
Oui.
Et qu'est-ce que je suis?
Un gentil garçon.
Non.
Je ne suis pas du tout gentil.
Je suis odieux.
Hé!
Quand le Coaxium sera raffiné,
on le prendra là-bas.
Il paraît que vous faites un bon brandy.
Beckett.
Non.
Tu devais savoir que tu me reverrais.
J'y comptais bien.
Je ne pensais pas que ce serait si tôt.
Tu as un problème, maintenant.
Un gros problème.
Tu as remarqué le cargo là-bas?
Tu sais ce qu'il contient?
Environ 30 mercenaires.
Je leur donne le signal,
et vous êtes encerclés.
Désolé. Fais ce que tu dois faire.
D'ici à ce que le Coaxium soit raffiné,
L'Aube Écarlate sera ici,
alors vas-y, tue-nous.
Ils vont vous tuer.
Faisons un compromis.
Avec moins de morts.
Ce sont des maraudeurs.
Ils se fichent de tout le monde.
Ils ne savent que tuer.
Il me faut un verre.
Fais-les entrer.
Ma mère m'a déjà parlé
de mercenaires venus
sur une planète paisible.
Elle contenait une ressource rare,
alors ils en ont pris.
Ils sont revenus en prendre
encore et encore.
Jusqu'au jour où le peuple a résisté.
Quand ils sont revenus,
le peuple a crié en chœur:
"Plus jamais!"
Les mercenaires n'ont pas aimé ça.
Ils ont donc coupé la langue
de tous les hommes,
femmes et enfants.
Que sont devenus ces mercenaires?
Dis-le-leur.
L'Aube Écarlate
et les cinq Syndicats
ont commis des crimes atroces
dans la galaxie.
Si tu le dis.
Non.
Eux, ils le disent.
Nos mondes ont tous été brutalisés
par les Syndicats.
L'Aube Écarlate utilisera les profits
du Coaxium volé
pour tyranniser d'autres systèmes
aux côtés de l'Empire.
Vous vous en serviriez pour quoi?
Pour faire ce que ma mère aurait fait
si elle avait survécu
et portait encore le masque.
Pour me battre.
On n'est pas des maraudeurs.
On est des alliés.
Et la guerre ne fait que commencer.
On ne peut pas donner le Coaxium
à Dryden Vos.
Tu te joins à la cause, Han Solo?
Je tente de m'en sortir vivant.
Tu as un plan?
Oui, si on veut.
Pour obtenir notre argent
et échapper à l'Aube Écarlate
en même temps.
Et peut-être récupérer ta petite amie.
On ne peut pas trahir Dryden.
Contrairement à nous,
il a des mercenaires
et une armée privée.
Enfys aussi.
Voici mon plan.
Ils disent quoi?
Il va essayer de vous aider.
Je vois.
Ça pourrait vraiment mal tourner,
sauf dans un seul cas.
C'est pourquoi j'ai besoin
de mon associé.
Pas cette fois.
Je pars.
Si tu es brillant, tu me suivras.
Tu disais ne jamais t'enfuir.
J'aime mieux ça que mourir.
Si tu t'en sors miraculeusement,
rejoins-moi sur Tatooine.
Il y a quoi sur Tatooine?
Il paraît qu'un gangster cherche
à assembler une équipe.
Ce sera tout.
Tout?
Ma dernière mission.
Il me reste quelques dettes à payer
avant de retourner à Glee Anselm
et d'apprendre le valacorde.
Bienvenue à la maison.
Il vous attend.
Merci, Toht.
Vos armes.
Je n'en ai pas.
Ça va.
On va gagner.
Ce n'est pas ce genre de jeu.
L'objectif n'est pas de gagner,
mais bien de ne pas mourir.
Tu ne sais pas tout.
Non.
J'en sais un peu plus que toi.
Je le savais!
Mes hommes disaient tous
que vous alliez échouer
et que Qi'ra n'était pas prête.
Mais j'avais confiance.
Où est Beckett?
Il n'a pas survécu.
Racontez-moi.
On a eu des ennuis sur Kessel.
Il est mort en me sauvant.
Tu tiens le coup? Ça va?
Je vais bien.
Bien.
Du poisson colo, quelqu'un?
- Non. Merci.
- Non?
Peu importe les défauts de Beckett,
je l'ai toujours admiré.
Il avait des principes.
Il prenait un engagement,
il l'honorait.
On peut se consoler en se disant
qu'il aurait été fier de te voir
suivre son exemple.
Han et Chewbacca ont bien agi.
Ils seront des contrebandiers fiables
une fois qu'ils auront leur vaisseau.
Qi'ra. Approche.
Nous aimerions retravailler
pour vous, monsieur.
J'aurais été inconsolable
s'il t'était arrivé quelque chose.
Je n'ai personne d'autre
en qui j'ai confiance à part toi.
On va prendre notre paiement
et repartir.
- Vous devez avoir...
- Quoi?
...des compétiteurs à écraser.
Montrez-moi d'abord la marchandise.
Vous voulez que je l'ouvre?
Oui, Han. Vraiment.
Apportez-moi ça.
Ce n'est pas une bonne idée, Dryden.
C'est des explosifs.
Je ne demande jamais rien
deux fois, Han.
Doucement.
Magnifique.
Comment avez-vous fait?
Ça n'a pas été facile.
Non, comment avez-vous fait?
On dirait du vrai.
C'est parce que c'est du vrai.
Oui, je vous dis...
Je pourrais presque vous croire.
Mais mon associé m'a déjà dit
que vous vouliez me voler mon argent
et donner le vrai Coaxium à Enfys Nest.
Dryden, j'ignore ce que vous pensez
ou ce que Qi'ra vous a dit...
Non, pas Qi'ra. Pas Qi'ra.
À vrai dire,
Qi'ra a un faible pour vous.
On réglera ça plus tard.
Non, je parle de mon autre associé.
Tu veux bien venir?
Désolé, petit.
Pourquoi?
Allons.
Ne me regarde pas comme ça.
Tu n'as pas écouté. Je t'ai dit
de ne faire confiance à personne.
J'ai raison, n'est-ce pas?
Reculez.
Je veux voir vos mains.
Vérifie le couvercle.
Brillant.
Il est trop tard.
Le Coaxium a été raffiné
et remis à Enfys.
Oui, on s'en doutait.
Lâchez vos armes.
C'est terminé. On les tient.
Et voilà.
Excellent travail, Aemon, merci.
Qi'ra, aide-moi.
Dis-moi quoi faire.
Que ferais-tu
si la seule personne
en qui tu avais confiance
te trahissait?
Je voudrais savoir pourquoi.
Si c'était un moment de faiblesse
ou autre chose.
Et ensuite?
Ensuite, je demanderais
à cette personne
de prouver sa loyauté
en sacrifiant quelqu'un qu'elle aime.
Je t'ai averti à son sujet.
Tu as tort à propos d'une chose.
Laquelle?
Je t'ai écouté.
Tu as dit à Chewie
que les gens étaient prévisibles.
Tu ne fais pas exception.
C'est vide.
La caisse est vide.
Aemon, que se passe-t-il?
Aemon?
Réponds-moi.
J'espère que vous n'avez pas envoyé
tous vos hommes de main,
sinon vous allez manquer
de personnel ici.
Alors...
Si la caisse est vide, le vrai Coaxium...
Partira d'ici avec l'un de nous.
Beckett, que fais-tu?
Je réfléchis.
Je préfère être le seul armé
pendant que je fais ça.
Han, prends le Coaxium
et mets-le dans la caisse.
Le gros, tu viens avec moi.
Ne fais pas ça, Beckett.
- On avait une entente.
- Oui.
Désolé,
mais je suis aussi un entrepreneur.
Tu dois bien comprendre ça, toi.
Allons-y.
Tu commets une grave erreur.
Ça ne sera pas ma première.
Ce sera ta dernière.
Peut-être.
Pas besoin d'être si négatif.
Han.
C'est un bon moment
pour réévaluer notre relation.
Comment ça?
Je me disais qu'on pourrait
joindre nos forces
et attraper Beckett ensemble?
Bonne idée. Oui. Allez-y en premier.
Oh, Han.
Tu ne peux pas gagner.
Même si tu gagnais,
tu passerais ta vie
à surveiller tes arrières.
Vous savez quoi?
Je commence à m'habituer à cette idée.
Désolée.
Han, elle a fait des choses
que tu ne comprendrais jamais.
Mais moi, je la comprends.
Quand on est avec l'Aube Écarlate,
on ne peut jamais partir.
Ce n'est pas vrai.
Je te connais.
C'est ce qu'on m'a enseigné.
Trouver la faiblesse de son adversaire
pour s'en servir.
Aujourd'hui,
je suis la tienne.
Je n'ai pas eu le choix.
Oui. Non, c'est vrai...
C'est vrai.
Tu dois rattraper
Beckett et Chewbacca.
Que vas-tu faire?
Si on donne le Coaxium à Enfys,
il nous faudra quelque chose
pour acheter notre vaisseau.
- Qi'ra...
- Va sauver Chewbacca.
Il a besoin de toi,
et tu auras besoin de lui.
Sourire.
C'est ça.
Chaque fois que je m'imaginais
partir à l'aventure avec toi,
ça me faisait sourire.
Vas-y. Je te rejoins.
Oui?
J'ai le regret de vous informer
que Dryden Vos est mort,
tué par le voleur qu'il a embauché
pour voler le Coaxium.
Son ami,
Tobias Beckett.
Vraiment?
Où est la cargaison?
Envolée.
Beckett l'a prise.
Il a massacré les autres.
Je suis la seule survivante.
Un seul homme n'aurait pas pu faire ça.
Je n'étais pas là,
mais si j'y avais été,
j'aurais peut-être pu le sauver.
Apporte-moi le vaisseau
sur la planète Dathomir.
Nous déciderons ensemble
du sort de Beckett le traître
et de ses complices.
Je pars tout de suite.
Qi'ra.
Toi et moi,
nous travaillerons ensemble
à partir de maintenant.
Tu es impitoyable.
Je te l'accorde.
J'ai fait aussi vite que possible.
Dryden est mort?
Qi'ra l'a tué?
Tu ne comprends toujours pas?
Il ne s'agit pas de toi.
C'est une survivante.
Tu sais quel est ton problème?
Tu crois que tout le monde est
comme toi.
Pas toi, petit.
Tu n'es pas comme moi.
J'espère que tu m'écoutes encore,
car je vais te dire
la chose la plus importante...
Tu as fait le bon choix.
Pour une fois.
Je t'aurais tué.
Je voulais vraiment
apprendre le valacorde.
Je sais.
Ça y est. Tout y est.
Tu sais ce que c'est?
Oui.
Du Coaxium raffiné valant
environ 60 millions de crédits.
Non.
C'est le sang qui donnera vie
à autre chose.
À quoi?
À une rébellion.
Tu pourrais venir avec nous.
Il nous faut des guerriers comme toi.
Un jour, tu changeras peut-être.
N'y compte pas trop, petite.
Ne perds pas ça.
Peu de gens ont vu
la nébuleuse de la Grotte.
C'est époustouflant.
Comme tes yeux.
Tu connais les corps célestes?
Je suis un genre de spécialiste.
Au fait...
Han!
Tu es vivant!
Oui, pas grâce à toi.
Chewie devrait t'arracher les bras.
Chewie, vas-y.
Han! On est amis.
Tu le sais. On est amis. D'accord?
Regarde-toi.
Tu pensais qu'il allait le faire.
Je savais que tu rigolais.
Non, tu l'ignorais.
- Où est ma part?
- Ta part?
Non, je ne crois pas.
On a failli y rester.
On n'a que ça.
Ça doit valoir environ 10000,
suffisant pour une partie.
Tu veux jouer?
Pourquoi pas?
Si tu abandonnes,
il t'en restera assez
pour t'acheter ton vaisseau.
À toi de décider.
Je vais te lessiver de nouveau.
Je me sens chanceux.
Tu adores le Faucon, pas vrai?
C'est mutuel. Sa place est avec moi.
Tu as tout ce qu'il te faut?
Pas mal.
Si tu avais eu le sylop vert,
tu aurais battu ceci.
Dans les règles.
Beckett a parlé d'un gangster
qui formait une équipe.
Non, je te le dis.
Ce sera super.
Ai-je déjà eu tort?
Réalisé par
Écrit par
D'après les personnages créés par
Produit par
Producteurs exécutifs
Directeur de la photographie
Chef décorateur
Montage
Superviseur des effets visuels
Thème musical de Han Solo
et musique originale de Star Wars
Musique et adaptation musicale
Chef costumiers
Coproducteurs
Effets spéciaux créatures
Producteurs des effets visuels
Casting
...dans le rôle de...
Et
En mémoire de