Bon, essayons autre chose.
Du début.
Prêts ? 1, 2, 3...
1, 2, 3, 4... bien en mesure.
Do dièse, les cuivres !
2, 3... Je te vois, Caleb !
Rachel, à toi !
J'ai oublié mon sax, M. Gardner.
D'accord. Elle a oublié son sax.
Et maintenant, à toi, Connie !
Bravo !
Arrêtez.
Pourquoi vous riez ?
Connie s'est un peu lâchée. C'est très bien.
Une fois, mon père m'a traîné dans un club de jazz.
Je ne voulais pas. Jusqu'à ce que je voie ce type...
plaquer ces accords de quarte...
puis avec la mineure...
il a ajouté des voix intérieures...
comme s'il chantait.
Et tout ce que je sais, c'est qu'après...
il flottait au-dessus de la scène.
Il était perdu dans la musique. Il était dedans.
Et il nous a embarqués avec lui.
Et j'ai décidé d'apprendre...
ce langage.
J'ai compris...
que j'étais né pour ça.
Connie me comprend.
Hein, Connie ?
J'ai 12 ans !
Je reviens.
Travaillez vos gammes.
Pardon de vous déranger.
Merci pour mes oreilles.
Pas toi. Toi, ça va.
Pas du tout.
Que puis-je pour vous ?
Je voulais vous annoncer la bonne nouvelle.
Fini, le temps partiel.
Vous êtes nommé professeur à plein-temps.
Sécurité de l'emploi, couverture maladie, retraite...
C'est... génial.
Bienvenue dans notre grande famille, Joe.
Pour toujours.
Merci.
Depuis le temps que j'attendais ça !
Mes prières sont exaucées.
Un emploi à plein temps !
Honneur au travailleur !
Oui, mais...
Tu vas accepter, hein ?
J'ai un plan.
Comme toujours.
Mieux vaut avoir un plan B, si ton plan tombe à l'eau.
Oui, ça peut servir.
On ne s'est pas saignés aux quatre veines
pour qu'à 40 ans, tu laves encore tes caleçons chez moi.
Et il a un trou, son caleçon.
Oui, mais...
Tu ne courras plus après les contrats.
Et Dieu sait qu'on a besoin d'enseignants.
Et réfléchis...
La musique sera enfin ton vrai métier.
Alors, tu vas dire oui, hein ?
Dites oui.
Oui, bien sûr.
Bien.
M. Gardner ? C'est "Curley". Lamont Baker.
Curley ! Ça fait plaisir de t'entendre.
Tu peux m'appeler Joe. Je ne suis plus ton prof.
D'accord, M. Gardner.
Je suis le nouveau batteur de Dorothea Williams.
On doit jouer au Half Note, ce soir.
Dorothea Williams ? Sans blague ? Félicitations !
Je mourrais heureux, si je pouvais jouer avec Dorothea Williams.
C'est votre jour de chance.
- Le voilà ! - Curley.
Leon nous a plantés.
- Tu m'étonnes. - Heureusement,
mon pote Bishop dit qu'il a joué avec vous.
Vous assurez.
C'était dans un coffee shop.
Dorothea...
C'est le type en question.
Mon ancien prof, M. Gardner.
Appelle-moi Joe. Dorothea...
Pardon. Mlle Williams.
Enchanté.
C'est génial.
Joe est le fils de Ray Gardner.
On en est réduits à engager des profs, maintenant.
Monte, Prof.
On va pas y passer la journée.
On joue quoi ?
Pardon, je suis un peu parti ailleurs.
Joe Gardner, d'où tu sors ?
Je suis prof d'orchestre au collège.
Mais le week-end, je...
Tu as un costume ?
Trouve un costume. Un bon costume.
À ce soir. Concert à 21 h, balance à 19 h.
On verra ce que tu donnes.
Tu as vu, papa ?
Ça s'appelle assurer !
Regardez.
Bientôt, il y aura écrit "Joe Gardner" !
Tu vas pas le croire.
J'ai réussi. Je suis engagé.
Dorothea Williams ! Tu te rends compte ?
Tu vas te faire mal, vieux !
Ne le dis pas à ma mère. D'accord ?
Oublie l'école.
Je suis à l'école Dorothea Williams, mec.
D'accord ?
Pardon !
Quoi ?
C'est comment, votre nom ?
Joe Gardner.
J'ai rien à faire ici.
Ça a dû être soudain, pour vous.
Vous voyez, Joe...
moi, j'ai 106 ans.
Il y a longtemps que j'attendais ça.
Quoi ?
Le Grand Après.
Le Grand Après ?
Vous voulez dire... après la vie ?
- Oui. - C'est la mort ?
Merveilleux, hein ?
Non. J'ai un concert.
Je peux pas mourir.
Je ne crois pas que vous ayez votre mot à dire.
Si. Pas question que je meure le jour où j'ai ma chance.
Je suis hyper attendu.
Je m'en vais.
On ne peut pas aller dans l'autre sens !
Je peux pas mourir.
Ma vie vient de commencer.
C'est quoi ?
J'ai pas fini.
Je veux revenir.
Je veux pas mourir !
J'ai pas fini.
Sauvez-vous !
- Pourquoi vous restez ? - Je sais pas.
- Vous êtes fous ? - Sais pas.
J'ai pas fini !
Pardon.
Excusez-moi.
Au secours ! J'ai pas fini ! Je veux revenir !
Allons, allons. Laissez un peu de place au mentor.
Pardon. Les nouvelles âmes.
37, ça suffit !
Par ici ! Regardez-moi. Coyote silencieux...
Qui êtes-vous ?
La somme de tous les champs quantiques de l'univers.
Sous une forme accessible à vos petits cerveaux.
- Quoi ? - Appelez-moi Jerry.
Jerry. D'accord.
C'est le paradis ?
C'est ce qui commence par E-N-F et finit par E-R ?
- Enfer. - Enfer...
Coyote silencieux !
Ça peut déboussoler.
Ce n'est pas le Grand Après. C'est le Grand Avant.
Le Grand Avant ?
Ou les "Rencontres du Soi".
Plus porteur.
Enfer !
Alors, je suis mort ?
Pas encore.
Votre corps est en attente.
C'est compliqué.
Je vous ramène à votre groupe.
Allez, petites âmes, grimpez.
Bienvenue aux Rencontres du Soi.
On va bien s'occuper de vous.
- C'est bizarre. - Quoi ?
Le compte n'y est pas.
Pardon ?
Il manque une âme.
Le compte n'y est pas.
Premier arrêt : le pavillon des Enthousiastes.
Vous quatre, allez-y.
Vous cinq, vous serez blasées.
Et vous deux aussi.
Vous leur donnez une personnalité ?
Vous pensiez que c'était le hasard ?
Comment elles vont sur Terre ?
Elles empruntent le Portail.
Quand leur personnalité est complète.
Au revoir !
Attendez !
Vous vous perdez souvent.
Allez, les mentors ! Cherchez votre nom.
Salut, Jerry. Je t'amène un mentor égaré.
Merci, Jerry.
J'ai rien à faire ici.
Je comprends.
N'est pas mentor qui veut.
Vous pouvez vous désister.
Tout bien réfléchi, être mentor, ça doit être amusant.
Ravi de l'entendre. Jerry prend le relai.
Merci, Jerry. Je vous confie à Jerry.
Merci, Jerry.
Vous vous appelez tous Jerry ?
Bonne chance !
Jerry ! On a un problème.
Salut, Terry.
Le compte n'y est pas.
J'en doute. Le compte y est depuis des siècles.
151 000 âmes rejoignent chaque jour le Grand Après.
105,2 âmes par minute.
1,75 âmes par seconde.
- Et je les compte toutes. - Je sais.
C'est mon boulot, Jerry. Je suis le comptable.
Et tu fais du beau boulot. Hein, vous autres ?
- Absolument. - Excellent.
Je dirais que non.
Je compte tout le temps.
Là, je compte.
Tu as cligné cinq fois des yeux.
Six.
Bien. Puisque c'est ton boulot,
résous donc le problème.
- Je vais le faire. - Formidable.
Re-salut, Terry !
Fais pas l'innocent.
Allons-y.
"A".
Bonjour, chers mentors !
Je suis Jerry, conseiller aux Rencontres du Soi.
Vous l'avez oublié, mais vous êtes déjà venus.
Rassurez-vous, l'oubli du traumatisme natal
est un des grands dons de l'univers.
C'est ici que chaque nouvelle âme reçoit sa propre personnalité.
Je suis sceptique, ouverte, réfléchie mais excentrique.
Je suis timide, susceptible, et redoutablement curieux.
Je suis manipulatrice, mégalomane et profondément opportuniste.
Celle-ci sera pénible.
Mais c'est un problème terrestre.
Remarquez qu'il leur manque toutes quelque chose.
Que manque-t-il ici ?
Il leur manque leur étincelle.
C'est là que vous intervenez.
Vous la trouverez peut-être dans le Grand Bazar Général
où tout, sur Terre, peut les inspirer
Ou peut-être préférerez-vous votre propre galerie
et sa sélection de moments exemplaires de votre propre vie.
Qu'est-ce que l'étincelle ?
Vous êtes impatients de commencer.
Bonne chance pour trouver l'étincelle
Trouver l'étincelle.
Très instructif.
Et maintenant, le moment que je préfère.
On va vous associer à votre binâme !
Premier mentor : Maria Martinez.
Maria, venez me rejoindre !
Maria était spécialiste d'une maladie rare à l'Université de Mexico.
Je suis guéri !
Et une de mes chouchoutes,
l'âme n° 108 210 121 415.
Félicitations ! Allez-y.
Mentor suivant : Bjorn Börgensson.
Le Dr Börgensson est un célèbre psychologue
récemment récompensé par un prix Nobel.
Je vois la douleur, la mort, la destruction.
Et comme ça ?
Un joli papillon.
Le Dr Börgensson sera associé à l'âme n° 22.
Ça recommence. Excusez-moi.
22, sors immédiatement de cette dimension.
Encore ? Je veux pas aller sur Terre !
Cesse de te rebeller.
- Va sur Terre et vis ! - Force-moi.
22 est avec nous depuis quelque temps.
Elle a eu d'illustres mentors :
Ghandi, Lincoln, Mère Teresa.
Elle a pleuré.
Faites pas attention.
Lâche-moi !
Ravis de vous avoir, Docteur.
Honorés que vous prépariez 22 à la Terre.
Tu vas regretter d'être mort.
Comme la plupart des gens, 22.
C'est parti. Bye !
Où on est ?
Pour couronner les travaux du Dr Börgensson,
nous lui décernons...
Elle a fait des progrès...
J'aimerais remercier...
Je suis sûre que tu as fait des choses extraordinaires,
mais voilà.
On reste un peu ici,
tu dis que tu as essayé,
je retrouve ma non-vie, et toi, le Grand Après.
Te fatigue pas.
Ça marchera pas.
Des milliers ont essayé et me haïssent.
Mère Teresa.
J'ai de la compassion pour toutes les âmes.
Sauf toi. Je t'aime pas.
Copernic.
Le monde ne tourne pas autour de toi !
Mohamed Ali.
Tu es la pire... des emmerdeuses !
Marie-Antoinette.
Tu es irrécupérable !
Merci, mais non.
Je sais déjà tout sur la Terre. Te fatigue pas.
Tu veux pas compléter ton passe ?
Je suis bien, ici. J'ai mes habitudes.
Je flotte en faisant mes sudokus.
Et une fois par semaine, on me traîne ici.
Je sais ce qui m'attend.
Écoute... Je peux être honnête avec toi ?
Je ne suis pas "Borgenstein".
Je ne suis pas un mentor.
Pas un mentor ?
La psychologie inversée.
Tu es un bon psy, Docteur.
Carl Jung a essayé.
Tais-toi ! Mon inconscient te hait !
On peut pas te montrer une autre vie ?
Attends. Vraiment, tu n'es pas Börgensson ?
C'est ma vie.
Qu'est-ce que ça fait là ?
Spray d'hygiène buccale ? Eau de Cologne ?
Qui est le commissaire de l'expo ?
Toi.
Le groupe de rap de Cédric. Non !
Ne regarde pas ça.
Viens par là.
Papa. J'ai pas envie. J'aime pas le jazz.
La musique noire improvisée.
Une de nos grandes contributions à la culture américaine, Joe.
Ça a commencé là.
C'est là que je suis tombé amoureux du jazz.
Écoute ça.
Le thème est un prétexte pour s'exprimer.
C'est pour ça que je suis devenu musicien de jazz.
On cherche autre chose.
Ça s'est pas passé comme ça.
Reviens quand tu seras prêt.
Désolé, Joe.
Désolée, Joe.
On veut du nouveau.
Ma vie est un échec.
Je refuse.
Donne-moi ce badge.
Je réintègre mon corps.
D'accord. Tiens.
Tant que c'est pas un passe, je dois le garder.
Et si je t'aide à le faire valider,
tu me le donnes ?
Attends.
Je n'y avais jamais pensé.
J'éviterais la vie.
Alors... oui !
Mais il faut changer ce truc.
Je n'y suis jamais arrivée.
Je m'y connais en étincelles.
La mienne, c'est le piano.
Vraiment ?
Rien du tout ?
Pas le jazz. La musique.
J'aime pas le bruit que ça fait.
C'est trop, pour moi.
Je ne me résigne pas.
Où est le Grand Bazar Général ?
Je reviens.
Ne t'avance pas trop.
Pourquoi tu as cette voix ?
C'est une illusion.
Tout, ici, est hypothétique.
Je pourrais avoir cette voix.
Ou celle-là.
Ou même la tienne.
La vie est injuste. Je veux pas mourir.
Appelez S.O.S. pleurnichards !
J'ai choisi une voix horripilante.
Je confirme.
T'inquiète. Ça va.
On broie pas les âmes, ici.
Pas comme sur Terre.
Très drôle.
Voilà, on y est.
Le Grand Bazar Général.
Félicitations !
Par quoi on commence ?
Viens.
Croissants, gâteaux... Peut-être ton étincelle.
Oui !
Mais... je comprends pas.
- Sens-moi ça. - On peut pas.
Quoi ?
Tu as raison. Je sens rien.
Et on n'a pas le goût, non plus ?
Ça, c'était dans ton corps.
Pas d'odorat, pas de goût...
Ni de toucher.
Vu ?
Ça va, j'ai compris. Avançons.
Exaltant, hein ?
Le feu, c'est trop joli.
Je le laisse grossir.
Non.
Les mains, c'est dur !
Bibliothécaire ? Cool.
Génial. Le boulot ingrat par excellence,
soumis aux coupes budgétaires.
Mais faire taire les gens...
Bon...
Ça, c'est génial.
Je crois qu'on a fait le tour.
- Désolée. - Tu devais essayer.
J'ai essayé. Je dis la vérité. Je suis incapable de mentir.
Contrairement à Lincoln.
Ça vous va, d'être sur le penny ?
Bien sûr, c'est un honneur.
Andrew Jackson est sur le billet de 20.
Jackson ?
J'y peux rien, la Terre est nulle.
On fait quoi ? Le temps presse.
Le temps n'existe pas, ici.
Il est temps !
Bien essayé, Bjorn. N'ayez aucun regret.
22 n'est pas facile.
Je sens rien, mais arrête.
Direction le Grand Après.
Attends ! On n'a pas essayé... le break dance.
Ça pourrait être mon truc.
Le popping, le locking, la coupole...
Les battles de danse.
On peut essayer le break dance ?
S'il te plaît ! Tu as une mine superbe.
D'accord.
Je n'ai jamais vu 22 si enthousiaste.
Tant mieux pour vous, Docteur.
Cours.
Entre là-dedans.
C'est là.
Ça mène où ?
Tu poses trop de questions. Boucle-la.
- On va où ? - Demander de l'aide.
À quelqu'un comme toi.
Comme moi ? Tu veux dire...
vivant ?
Tu ne serais pas en train de m'aider ?
Je suis ici depuis une éternité.
Rien ne m'avait donné envie de vivre.
Et tu es arrivé.
Ta vie est d'une tristesse pathétique.
Mais tu te démènes pour y retourner.
Pourquoi ?
Je veux voir ça.
D'accord, allons-y.
On est où ?
Les humains très concentrés
ont l'impression d'être ailleurs.
On dit "être dans la zone", hein ?
- Oui. - C'est ça, la zone.
Entre le physique et le spirituel.
J'étais là, aujourd'hui, pendant mon audition.
Comme les musiciens qui entrent "dans le flow".
Pas seulement les musiciens. Regarde.
Ô Roméo, Roméo, pourquoi es-tu...
Texte !
Regarde. Je m'acharne sur cette équipe depuis des années.
Encore raté pour les Knicks !
Bon. Où est le type que tu connais ?
J'ai un concert.
D'habitude, il est par là.
Profits, profits, profits...
C'est quoi ?
Cours !
Profits, profits...
Ohé, voyageurs astro-sidéraux !
Ravi de te revoir, 22.
Vendelune ! Ça va ?
Au bord de la folie.
On a besoin de toi.
Je veux retrouver mon corps. Vous pouvez m'aider ?
C'est notre spécialité, à Mystiques Sans Frontières.
Nous aidons les âmes égarées à trouver leur voie.
Vendelune, transcendanseur.
Ravi Chantelune, Stella Danselune...
et Luna Vendastre Venderêve.
- Ces barjos vont m'aider ? - Attends.
Raccompagnons cette âme égarée.
Le pauvre.
Certains êtres, victimes de leurs obsessions,
passent à côté de leur vie.
Et voilà le résultat.
Profits, profits, profits...
Profits ?
Un gestionnaire de fonds spéculatifs.
On va te reconnecter à ton corps terrestre.
C'est moi.
Merci.
Qu'est-ce que je fais de ma vie ?
Je suis vivant ! Libérez-vous !
C'est magnifique !
Il est revenu comme ça ?
C'est tout ce que je dois faire ?
Tout doux, l'ami !
Joe. Es-tu... décédé ?
Non. Enfin... pas encore.
Tu peux m'aider ?
On n'a encore jamais reconnecté une âme en transit à son corps.
Mais peut-être qu'en passant par une dépression naturelle...
Oui ! Tous à bord !
On lève l'ancre !
Si vos âmes sont ici, où sont vos corps ?
Sur Terre, bien sûr.
Le mien lévite à Palawan.
Je joue de la vînâ au Tibet.
Je suis chamane. Je médite à Berkeley.
Et toi ? C'est percus et méditation ?
À peu près.
À New York, angle de la 14e et de la 7e.
Près de chez Tony Tony Tonio.
Exactement !
Et toi, qui dis détester la Terre ?
Je n'ai pas de corps. Je vais où je veux.
Je ne suis personne.
On se retrouve ici, entre mystiques, tous les mardis.
Il y en a beaucoup. C'est triste.
Les âmes perdues ne sont pas si différentes de celles de la zone.
- Quoi ? - La zone est joyeuse,
mais quand la joie tourne à l'obsession, on se coupe de la vie.
Je vais trouver, je vais trouver...
Je fus moi-même une âme égarée.
Vraiment ?
Tetris.
Et voilà !
On va te faire transmigrer vite fait.
Étant déconnecté de ton corps,
tu vas devoir entrer en résonance avec ton environnement physique.
Ferme les yeux. Inspire vers ton chakra couronne.
On a besoin de tout ça ?
Oui !
Vous avez un piano ? Ça m'aiderait.
Pas de piano. Concentre-toi.
Imagine le silence.
Concentre-toi sur le lieu où se trouve ton corps.
Sois à l'écoute.
C'est ça ! Tu y arrives.
Ne regarde pas ! Médite pour rester connecté.
Essaie de flairer et de sentir où se trouve ton corps.
J'entends...
un moniteur cardiaque.
Ça sent... le gel hydroalcoolique.
Oui. Oui ! Bien !
Je crois que je sens mes pieds.
De la fourrure.
Il a de la famille ?
Je sens de la fourrure...
- Vous avez entendu ? - La ronronthérapie marche.
Je brûle ? Je vais pouvoir sauter ?
Regardez. Je suis là !
Je suis là...
Son coeur accélère.
- J'appelle. - M. Matou, reste là.
- On y va ? - Pas encore !
- Si ! C'est le moment ! - Non, pas moi !
J'ai réussi.
Je suis revenu !
Qu'est-ce que...
Je suis dans le chat ?
Mais alors qui est dans...
Quoi ?
Tu es dans mon corps !
- Dans le chat ? - Mon corps !
- Je suis dans un corps ! - Pourquoi ?
Je veux pas être un chat, je les déteste !
C'est dégoûtant.
Vendelune s'est planté.
Aidez-moi. C'est mon corps, mais...
Ils comprennent pas.
Ils te prennent pour moi. Dis-leur.
On a un problème.
Je voulais rester aux Rencontres du Soi !
Ça doit être le médicament.
Je ne suis pas M. Gardner.
Ils te croient folle. Enfin... fou.
Comment c'est arrivé ?
J'ai pris la place de ton âme.
Pourquoi je suis un chat ?
Je sais pas !
Peut-on prévenir quelqu'un ?
Un parent, un ami ?
- Dis non. - Non.
Quel jour est-on ?
Le pire jour de ma vie. Je déteste la Terre.
On va vous garder en observation. Juste quelque temps.
Notre chat thérapeute a un rendez-vous.
Parle-lui.
Mlle Docteur, l'âme de ce corps est dans ce chat...
Tais-toi.
Il veut rester près de lui.
Gardez le chat. Et reposez-vous.
Beaucoup.
Je récupérerai M. Matou dans dix minutes.
Dix minutes ? Filons.
Pas question ! Je ne bouge pas !
Je suis dans un corps,
sur cette planète infernale,
avec ces baguettes de viande articulées,
et je me sens me sentir !
Du calme. Il faut filer avant qu'ils m'emmènent !
Quoi ? Tu vas me laisser ?
Jamais ! Tu es dans mon corps.
Tu peux marcher ?
Je ne sais pas !
J'ai raté mon permis de marcher 436 fois !
Tu veux bien essayer ?
Il faut trouver Vendelune. Il va arranger ça.
Je suis un chat. Je peux le faire.
Allez. Tu te débrouilles très bien.
Continue.
Je fais une petite pause.
Non. Ils vont revenir.
Allez !
Entre !
Bien.
Appuie sur le bouton.
Fais gaffe à mes outils de travail.
Entre.
Qu'a dit Vendelune ? À l'angle de la 14e et de la 7e ?
À Chelsea. Près de Jackson Square.
Oui. Comment tu le sais ?
J'ai ton cerveau.
Sors de là !
Il n'y a pas grand-chose.
Du jazz, du jazz...
Et une Lisa. C'est qui ?
T'occupe.
Tout va trop vite. Faisons une pause...
Allons-y. Ils vont arriver.
N'aie pas peur. Avance.
Avance ! On est à New York.
On s'arrête pas en pleine rue.
Allez !
Oh, non ! 22 !
J'ai oublié les griffes.
Je suis désolé. Viens.
Pas question. Je reste ici jusqu'à ce que ton corps meure.
Ça ne saurait tarder, ton ventre est en vrac.
C'est pire que je l'imaginais. Le bruit, la lumière...
J'ai quoi au nez ?
L'odeur.
Et si tu trouves ça bon, imagine le goût.
Vas-y.
C'est trop bon !
C'est pas... l'horreur.
Tu mangeras en chemin. Allons-y.
Ou prends ton temps. Bien sûr.
C'est bizarre, je suis calmée.
Génial ! On va chercher Vendelune ?
Peut-être.
Je t'assure,
on dit "un grec".
Nous, on appelle ça "un kebab".
J'en ai parlé avec Archimède. Il disait...
- Un grec. - Un kebab.
- Un grec. - Un grebab ?
- Un grec. - Un kebec ?
Un grec !
Il me manque.
L'angle de la 14e et de la 7e.
C'est lui.
Vendelune, aide-moi.
Tu as réintégré ton corps !
Non.
C'est mon corps.
Tu es dans un chat ?
Merveilleux !
Venderuine ! La pancarte tourne pas toute seule !
Marge, regarde ! J'ai transféré son âme dans un chat.
On s'en tape ! Vous...
On a assez d'un tordu, ici. Dégagez !
Au boulot !
Je suis un incompris.
Vendelune, écoute. Je veux sortir d'ici et rentrer là.
Il faut opérer une transmigration astrale.
- Quoi ? - Remettre vos âmes
à leur place. Un rituel fabuleux,
avec incantations, danses et surtout... bongos.
Je dois être au Half Note à 19 h. Il faut faire vite.
Pas si vite.
Il faut attendre une ouverture entre la Terre et le plan astral.
Quand Orcus entrera dans la maison des Gémeaux.
- Quand ? - L'administration appelle ça 18 h 30.
- RDV au Half Note. - À 18 h 30 ?
J'apporte le matos.
Je vous ai dit de dégager !
Half Note, 18 h 30 ! Je m'occupe de tout !
Et ne revenez pas !
Beaucoup de Garcia.
Tu es quelque part, petite âme. Je vais te trouver.
C'est la dernière. Je n'entre déjà pas dans mon pantalon.
Il sera bientôt 18 h 30.
Il faut passer chez moi te laver et te...
Prenons un taxi. Lève la main.
Tends bien le bras.
Même si j'étais habillé, ce serait pas gagné.
Vas-y ! Cours jusqu'à celui-là.
C'est quoi, cette... Prof ?
Pepperoni.
Dorothea m'a vu. Elle va croire que je suis fou.
Appelle-la et dis-lui qu'on n'est pas fou.
Même moi, je sais que c'est pas une bonne idée.
Je dois réintégrer mon corps et assurer, ce soir.
Pourquoi ça pue là, et pas là ?
T'occupe. Enfile ce pantalon.
Dire que je suis sorti sans pantalon !
Je voulais pas venir.
Je voulais pas de toi.
Je veux juste récupérer mon corps...
et retourner au... club.
Ça va pas ?
Je sais pas. C'est le soleil.
Mon téléphone !
Ta chemise de nuit vibre.
Curley !
M. Gardner, c'est Curley.
J'espère que ça va.
Dorothea a flippé en vous voyant. Elle a appelé Robert.
- Un autre pianiste. Désolé. - Non, non...
Il n'y a que vos cours qui me donnaient envie d'aller à l'école
Je vous dois beaucoup.
Tentons un truc.
Mettez un super costard, et venez en avance au club.
Je vais lui parler.
Surtout, soignez bien votre look.
Je compte sur vous.
Je peux rattraper le coup ! J'ai un costume.
Tu vas l'essayer,
on s'occupera de mes cheveux et...
Il n'en est pas question.
22 !
M. Gardner ?
C'est Connie. Pour sa leçon.
- Je fais quoi ? - J'entends !
Dis que tu ne peux pas.
Joe ne peut pas aujourd'hui.
- C'est toi, Joe ! - Moi ne peut pas.
Bon. Voyons ce costume.
Je veux arrêter.
Arrêter ?
Le costume est dans le placard.
L'orchestre, c'est pourri.
Elle n'a pas tort.
Tu fais quoi ?
Tenez, j'arrête. Le jazz, ça sert à rien.
Oui, le jazz ne sert à rien.
L'école est une perte de temps.
Évidemment. Mon mentor George Orwell disait :
"L'éducation publique
"revient à agiter un bâton dans une auge."
La standardisation interdit la dissidence.
C'est vieux comme le monde.
De quoi tu lui parles ?
Je le dis depuis le CE2.
Tu as l'air très intelligente.
Tu penses quoi de la pizza ?
- J'aime ça. - Moi aussi !
Tu fais quoi ?
Je préfère Connie.
Quoi ? Reviens ! Ouvre cette...
Votre chat veut sortir.
Il croit tout savoir.
22 ! Ne pars pas. Reviens immédiatement.
Je vais détruire le canapé.
C'est mon canapé.
Tu as tout compris.
Je dois le rendre. Il appartient à l'école.
Oui.
Je suis contente
que tu sois si lucide.
Tu as raison d'arrêter.
Vous savez, j'ai répété le morceau, hier.
Vous voulez l'écouter, avant que j'arrête ?
Tu aimes vraiment ça.
Alors... je ferais peut-être mieux de continuer.
Au revoir, M. Gardner.
À la semaine prochaine !
22 !
Connie voulait arrêter... mais elle continue.
Oublie ça. Écoute.
Je veux comprendre pourquoi.
Elle aime jouer.
Elle dit tout détester. Mais le trombone, c'est son truc.
Elle est douée. C'est peut-être son étincelle.
Si je veux récupérer l'affaire, j'ai besoin de toi.
Vraiment ?
Je vais t'aider. Mais je veux essayer des trucs.
C'est peut-être moins pénible qu'aux Rencontres du Soi.
Si Connie a trouvé son truc ici, pourquoi pas moi ?
- Super ! - Par quoi on commence ?
- L'eau fait mal ! - Normal.
Tourne l'autre robinet.
Oui, c'est mieux.
Et n'hésite pas à m'enduire de lait hydratant.
Je te lave les fesses.
Ça pique !
Vous cinq, vous serez timorées.
Et les douze autres... égocentriques.
On en envoie trop dans ce pavillon.
Je l'ai trouvé !
Vu ? Qui a trouvé l'erreur ? C'est Terry !
Terry le terrible !
- Beau boulot. - Alors, qui est-ce ?
Ah oui.
Joe Gardner, c'est son nom...
Il est redescendu sur Terre.
- Regrettable. - Le mentor associé à 22.
Ça va ! Pas de réactions hystériques.
Terry gère. Je m'en occupe.
- Comment ? - Je vais le chercher.
Et rectifier le compte.
Tu es sûr que c'est une bonne idée ?
Vous avez fait la boulette. J'essaie de la défaire.
Tu ne dois pas être vu.
Par personne.
Ne vous inquiétez pas. Je serai discret.
Une ombre parmi les ombres, comme un ninja.
Agis rapidement et discrètement.
Et rapidement.
Et discrètement aussi.
Ce ne sera pas une catastrophe, c'est sûr.
Ce bon vieux costume me va toujours aussi bien.
Un peu serré à l'arrière-train.
Ça va se détendre. Assieds-toi.
Je suis un chat.
- Je le fais. - Tu peux pas appeler l'ascenseur.
Je donne juste un coup de frais. Bouge pas.
On dirait une mini tronçonneuse.
Bouge pas.
C'est toi qui bouges.
J'ai rien, ça va.
Ma coupe ! Ça va pas.
C'est une catastrophe !
Il faut arranger ça, tout de suite.
- Comment ? - Allons voir Dez.
Super. C'est qui, Dez ?
T'as l'air d'une grosse cacahuète !
Ferme-la.
C'est un sujet délicat.
Dez est au fond. Il va arranger ça.
En parlant d'étincelle,
il est né pour être coiffeur.
Je peux pas passer pour toi devant tes amis.
Dez est le seul à qui je parle. Et on parle de jazz.
Donc, tu vas t'asseoir, il arrange ça, et on s'en va.
Joe ? Un jour de semaine ?
Et sans RDV ? Tu vas attendre.
C'est ce que je craignais. Va t'asseoir.
Seigneur !
Désolé, une urgence.
Quoi ? C'est pas cool.
Harold est dispo.
Son fauteuil te tend les bras.
Non, je peux attendre.
Cale tes fesses dans le fauteuil.
Qui t'a fait ça ?
- Le chat. - Dis pas ça.
Je veux dire...
Je dois jouer avec Dorothea Williams, ce soir.
Dorothea Williams ? C'est la consécration.
Félicitations !
Joe ne joue jamais, Dez.
C'est M. "J'ai-failli-jouer".
Celui-là...
Ignore-le. Je t'arrange ça.
Le chat reste là ?
Ça te dérange pas ?
Si tu veux.
Le client est roi.
- Ah oui ? - Dans le fauteuil, tu es le roi.
Alors, j'ai droit à un de ces trucs ?
Bien sûr.
J'aime le fauteuil.
Reste sur le coup.
- Tronçonneuse ! - Du calme. Si tu...
Je suis ouvert à tout.
Mais si le chat se calme pas, il sort.
Alors, minou ?
Ça fait du bien de changer.
Tu as le même look depuis un bail.
Pendant des siècles, j'ai pas eu de look du tout.
Tu peux le dire.
Puis ma vie a changé.
Comment ça ?
J'étais une entité théorique,
dans une gare de triage
entre la vie et la mort.
On me l'a dit.
Et à mon 266e mentor
je me demandais déjà à quoi rimait tout ça.
Est-ce que la vie vaut la peine de mourir ?
Tu comprends ?
J'ignorais que tu avais fait des études si intéressantes.
En plus de la musique.
On nous dit qu'on est fait pour une chose.
Mais comment savoir ?
Et si on fait le mauvais choix ?
On est piégé.
J'en veux bien une.
Je me sens pas piégé.
Pourtant, j'ai pas choisi coiffure.
Mais tu étais fait pour ça, non ?
Je voulais être vétérinaire.
Pourquoi tu n'as pas fait ça ?
Je devais, après l'armée.
Mais ma fille est tombée malade.
Les études coûtaient moins cher.
Dommage. Tu es coiffeur et tu es malheureux.
T'inquiète. Je suis comme un poisson dans l'eau.
Tout le monde n'est pas Charles Drew, inventeur du don du sang.
Ou moi, pianiste de Dorothea Williams.
Tu parles !
N'importe qui peut jouer.
Fais pas attention.
Les gens comme lui rabaissent les autres
pour se sentir mieux.
Je comprends.
Il me critique pour masquer ses propres échecs.
T'es dur, Joe.
Je ne sais pas pourquoi je te dis tout ça.
La magie du fauteuil. C'est pour ça que j'aime ce métier.
Je rencontre des gens comme toi,
je les rends heureux et je les fais...
beaux.
Je suis fou, ou j'ai rajeuni ?
J'ai pas inventé le don du sang,
mais c'est sûr que je sauve des vies.
J'ai pas bien compris le coup du chat, mais...
c'est agréable de parler enfin d'autre chose que de jazz.
Pourquoi tu n'avais jamais raconté ta vie ?
Tu l'as pas demandé.
Ravi que tu l'aies fait.
- Tu en jettes, Joe ! - Bon concert.
J'ai des sucettes pour la route.
Julia Child n'a réussi qu'à 49 ans.
Paul, prends une sucette.
Merci.
Tu es là.
Sans rancune.
Entre potes, on se charrie. Normal.
Salut, Paul.
Viens voir Terry.
Je te tiens !
Tu voulais gruger l'univers ? Raté.
Je suis le comptable et je vais te...
Tu n'es pas Joe Gardner.
Au temps pour moi.
Je te remets dans ton costume de viande.
Et voilà, il n'y a pas mort d'homme.
Bon sang !
Écoute...
Il n'y a pas de raison que ça s'ébruite, hein ?
On peut se tromper.
Ce n'est pas ton heure.
Sauf si tu manges trop de nourriture industrielle.
Sans blague, évite ces cochonneries.
Tu as bien géré Paul. Comment tu as fait ?
J'ai laissé parler mon Moi.
Comme tu m'as expliqué pour le jazz.
J'ai jazzé.
"Jazzer", ça se dit pas.
Et la musique et la vie n'obéissent pas aux mêmes règles.
- C'est écrit "servez-vous". - Non...
Sers-toi.
"Homme avec van".
J'en prends plein, au cas où.
Bon, reprenons.
On va au Half Note et on attend Vendelune.
Il est 16 h...
Tu commences à maîtriser les jambes.
Si tu courais ?
J'ai fait une mélodie.
Je jazze !
Arrête de jazzer.
Il faut qu'on aille...
Ça chatouille.
Que fais-tu ?
J'y vais.
Dépêche-toi !
Tu avais raison, ça s'est détendu.
Montre pas tes fesses !
- Les tiennes. - C'est pareil.
Noue la veste autour de ta taille.
Cache les fesses !
Que faire ?
Trop tard pour un tailleur...
Il faut aller chez maman.
- O.K. - Tu comprends pas.
Elle ne sait pas, pour le concert.
- O.K. - Pas le choix.
- O.K. - Elle seule peut arranger ça.
- O.K. - Arrête de dire "O.K." !
Il faut prendre le métro. Viens.
O... D'accord.
Ma mère ignore que j'ai un concert et ne doit pas le savoir.
Elle pense que tu es un raté.
Quoi ?
C'est ce que tu penses. Là-haut.
Ma mère a une idée de la réussite.
Et ça exclut musicien.
Disons que j'ai besoin du costume pour...
diriger l'orchestre.
Ça me gave, mais inutile de lui dire.
À chaque fois que je suis sur le point de réaliser mon rêve...
quelque chose m'en empêche. Tu comprends ?
Il est bon.
J'ai déjà entendu de la musique.
Ça me faisait pas cet effet.
Tu aimes la musique parce que tu es moi. Viens.
Allez !
Fais gaffe !
Pardon.
T'inquiète. C'est l'effet métro.
- Quel effet ? - C'est usant.
Ça pue. On étouffe. C'est bondé.
Les jours se suivent et se ressemblent.
Mais une fois sur scène, ce soir, tous mes problèmes seront résolus.
Tu verras un nouveau Joe Gardner.
Où tu as eu ça ?
Sous le siège. Il est encore à moitié plein.
Bon. Rappelle-toi :
J'ai besoin du costume pour diriger l'orchestre.
Joe !
- Je suis fière de toi. - On a appris la nouvelle.
Elle sait tout.
Ta maman est derrière.
- Entre. - Non, je veux pas.
Pas le choix. On a besoin du costume.
Tu n'oublies rien, Joe ?
- Quoi ? - Embrasse-la.
J'embrasse toujours Melba.
Vas-y.
Non ! Pas sur les lèvres.
- Qu'est ce qui te prend ? - Laisse-le finir.
Cougar !
J'en reprendrai un autre quand tu repasseras.
Tu cours toujours après les contrats ?
J'espère que ce chat n'est pas un cadeau pour m'amadouer.
Tu l'as recueilli.
Non. Je l'ai recueilli.
C'est toi qu'il faudra recueillir.
Demande-lui gentiment de recoudre le costume.
Maman... tu peux recoudre ça ?
Épargne-moi ça.
Je sais, c'est gênant.
Alors, tu le recouds ?
- Non. - Quoi ?
Tu vas continuer comme ça longtemps ?
Tu devais accepter cet emploi.
C'est parti.
Et j'apprends que tu joues.
Dis-lui que c'est différent.
Tu as droit aux avantages sociaux ?
Alors, c'est comme d'habitude.
Tu n'oses plus me dire la vérité.
On va aller acheter un costume.
Ma mère n'a jamais compris ma vision de la vie.
On va acheter un costume.
- 22 ! - Qu'est-ce que tu dis ?
Je me sauve en courant ?
Pas cette fois.
Répète après moi :
Maman, on a eu des moments difficiles.
Mais tu as raison,
je n'ose plus te dire la vérité.
Parce que, tout ce que je fais, tu le critiques.
Je sais que tu aimes jouer...
Mais, sauf à l'église, tu préfères que je joue pas.
Je décroche un contrat de rêve, et ça te contrarie.
Tu n'as pas vu comme ton père en a bavé.
Je veux t'éviter de galérer.
Papa pouvait rêver et pas moi ?
Ton père m'avait.
Cette boutique payait les factures.
Après moi, qui paiera les tiennes ?
Je pense qu'à la musique.
Du matin, quand je me réveille, au soir, quand je m'endors.
Les rêves ne nourrissent pas leur homme.
J'arrête de manger.
C'est pas un métier, maman.
C'est ma raison de vivre.
Comme pour papa.
J'ai peur, si je mourais aujourd'hui...
que ma vie n'ait rimé à rien.
On va faire ça comme il faut.
Le costume de mon père.
Lulu, Melba ! À vos ciseaux.
On a du boulot.
Trop bien.
Tu es superbe.
- Il te va parfaitement. - Tu vois ?
Magnifique costume de laine, sans vouloir me vanter.
- Je peux ? - Bien sûr.
Trop beau.
Merci... maman.
Ray aurait été fier de toi.
Comme je l'ai toujours été.
Tu as entendu ? Il est en laine, pas en polyester.
Plus de chat sur l'épaule.
Bien, Madame !
Joliment cintré.
Merci, maman.
C'était génial !
Tu sais quoi ? On aurait dit du jazz.
Tu as jazzé.
Je t'assure, tu devrais rappeler Lisa.
J'ai pas le temps d'avoir une histoire.
Tu préfères attendre de mourir une deuxième fois ?
Cool.
Conseil d'une âme qui n'a jamais vécu !
Il y a pire.
On y est !
On a réussi !
Ça va marcher.
Je me trouve trop beau.
Le costume, la coupe...
Regarde-moi ça !
- Tourne. - Comme ça ?
- Redresse-toi. - Mais c'est qui ?
Et de ce côté... c'est qui ?
Moi.
- Le meilleur ! - Hein ?
C'est pas possible. J'y crois pas.
Le Half Note !
Alors, tu es prête ?
À rentrer ?
Pas fâchée de quitter ce sale caillou, hein ?
Tu en penses quoi, de la Terre ?
Je disais que c'était nul.
Mais...
Regarde ce que j'ai trouvé.
Ta mère a recousu ton costume avec cette jolie bobine.
Quand j'étais angoissée, Dez m'a donné ça.
Un type m'a agressée, dans le métro. Ça faisait peur.
Mais j'ai bien aimé aussi.
Je me suis toujours demandé si je n'étais pas anormale.
Je ne mérite peut-être pas de vivre.
Mais tu m'as montré ce qu'étaient...
une vocation, une passion et...
C'est peut-être regarder le ciel, mon truc.
Ou marcher. Je marche bien.
Ce ne sont pas vraiment des vocations. C'est la vie.
Mais aux Rencontres du Soi,
tu pourras réessayer.
Ça fait des millénaires que j'essaie.
Jamais je me suis sentie si proche.
Joe !
Prêts à rentrer ?
Vendelune !
Les astres sont presque alignés.
Ce sera vite fait.
Non. Je dois me trouver ici, sur Terre.
C'est ma seule chance.
Tu aimes tout ça parce que tu es dans mon corps.
Tu trouveras ton truc à toi aux Rencontres du Soi.
J'ai besoin de mon corps. Maintenant.
Je suis dans le fauteuil.
- 22 ! - Fiche-moi la paix !
Je cherche ma raison d'être !
22, reviens !
M. Matou !
Les voilà.
Reviens tout de suite !
Tu m'as volé mon corps !
Ton heure est venue, Joe Gardner.
Non.
Je te tiens !
J'allais jouer avec Dorothea !
J'allais trouver mon truc !
Ma vie commençait !
Tu m'as pas laissé 5 minutes.
J'ai tout perdu à cause de toi !
Tu as triché.
- Je l'ai trouvé ! - Joe Gardner.
Tu les as trouvés.
Me remerciez pas.
Tout rentre dans l'ordre.
22 a eu son passe ?
- Ça alors ! Extraordinaire ! - 22, tu as ton passe !
- Je le savais. - C'est dingue.
Mais...
Comment ça se fait ?
Je vais vous le dire. C'est grâce à moi !
Mon étincelle a validé son badge
parce qu'elle vivait ma vie. Dans mon corps !
Allez, M. Gardner.
Joe, accompagnez 22 au Portail.
Pour lui faire vos adieux.
Bien sûr. C'est la procédure.
Minute. Je dois rectifier le compte.
Terry. Tu as fait du super boulot. On prend le relai.
Tu es formidable.
Merci.
Terry le terrible.
Allez-y, vous deux.
T'en sais rien.
Tu sais pas ce qui a changé mon passe.
Voyons, 22, réfléchis.
Tu détestais la musique avant d'avoir mon corps.
Tu détestais tout avant... d'être moi.
Amuse-toi bien.
Question :
Comment avez-vous fait pour changer ce passe ?
Je dirais que... je l'ai laissée marcher dans mes baskets.
Et ça a marché.
Il est temps de rejoindre le Grand Après.
On n'a pas trouvé sa vocation.
- Pardon ? - Son étincelle.
Sa vocation. La musique ? La biologie ? La marche ?
Nous n'attribuons pas de vocations.
Moi, j'ai le piano. C'est ça, mon étincelle.
Une étincelle n'est pas une vocation.
Vous, les mentors, et vos passions...
vos vocations, votre sens de la vie.
C'est d'un primaire !
C'est la musique, mon étincelle.
Je le sais.
Bonne à rien.
J'ai pas de raison d'être.
Pas de raison d'être.
- M. Gardner ? - Curley, je suis prêt.
Trop tard.
Je vais voir Dorothea.
Ça marchera pas.
Qui a laissé entrer ce dingue ?
Vous devez me laisser ma chance.
C'est mon quartet. C'est moi qui décide.
Si vous ne m'engagez pas,
ce sera la pire erreur de votre carrière.
Ah oui ? Et pourquoi ça ?
Ma seule raison d'être, c'est de jouer.
Je suis fait pour ça et rien ne m'arrêtera.
Quelle arrogance !
Un vrai jazzman.
Dis à Robert qu'il peut disposer.
Pour l'instant.
Joli costume.
Prépare-toi, Joe Gardner.
Ta vie va commencer.
Bienvenue dans le quartet, Prof.
C'est mon Joe !
- Quel concert ! - Génial solo.
Extraordinaire !
Je t'ai sauvé le pont.
- À plus, M. Gardner. - Bravo.
- Tu as assuré. - Je suis fière de toi.
On va au dodo. On est vieilles.
Sur cent concerts, il y en a un qui déchire.
Ces soirs-là sont rares.
Alors... c'est quoi, la suite ?
On se retrouve demain et on remet le couvert.
Qu'y a-t-il, Prof ?
J'ai attendu ce jour pendant...
toute ma vie.
J'imaginais ça autrement.
Ça me rappelle l'histoire du poisson.
Il dit à un vieux poisson :
"Je cherche un truc qu'on appelle l'océan."
"L'océan ?" dit le vieux. "Tu es dedans."
"Ça ?" dit le jeune poisson. "Ça, c'est de l'eau."
"Ce que je cherche, c'est l'océan."
À demain.
Pardon.
C'est peut-être regarder le ciel, mon truc.
Ou marcher. Je marche bien.
Ce ne sont pas vraiment des vocations. C'est la vie.
Joe !
Juste ciel ! Que fais-tu dans la zone ?
Vendelune !
J'ai fait une bêtise. Je cherche 22.
Malheureusement, elle est devenue une âme égarée.
Je t'expliquerai en chemin.
Ne vous voyant pas revenir,
j'ai craint le pire.
Je suis revenu ici. Et c'est là que je l'ai repérée.
Les âmes perdues ont une idée fixe qui les coupe de la vie.
Maintenant que 22 a vécu, elle en fait partie.
- Là ! - Bravo.
- Filet ? - J'y suis !
Elle nous a eus !
Vendelune !
Un capitaine sombre avec son navire.
Ce fut un pl...
Reviens, 22. C'est moi, Joe !
Calme-toi.
Je suis revenu pour te donner ça.
Doucement.
Écoute-moi. Reviens !
Et pour avoir corrigé nos étourderies et rectifié le compte,
nous te remettons ce prix.
Comme tu l'as demandé.
J'accepte avec joie ce prix exceptionnel que j'ai demandé,
mais que je mérite tout à fait.
- Joe Gardner ? - Je reprends ça.
Hé, la bleue !
Tu n'as rien à faire ici.
Attends, je veux te parler.
Arrête !
22 !
Attention !
Doucement.
- Allons... - N'aie pas peur.
Calme-toi.
Arrête de fuir.
22, arrête !
J'ai eu tort.
S'il te plaît. Écoute.
Tu es prête à vivre.
Je suis bonne à rien. Non.
Il me manque une case...
22 !
Malhonnête.
Tu prends de mauvaises décisions.
Écervelée. Tu n'iras pas loin.
Égoïste. Personne ne veut de toi.
Ratée.
On a besoin de gens brillants.
Tu es une âme insignifiante.
Tu ne trouveras pas ton étincelle.
Imbécile.
Je ne peux rien pour toi.
Je dois cocher la case.
Je suis bonne à rien.
Tu ne trouveras pas ton étincelle. Pas la peine.
Ce ne sont pas des vocations, idiote ! C'est la vie.
C'est une perte de temps.
Tu as eu le badge grâce à mon corps.
Tu gâches toujours tout.
Parce que tu n'as pas de raison d'être !
C'est pas la peine.
Tu ne trouveras pas l'étincelle...
parce que tu n'as pas de raison d'être !
Bonne à rien.
À rien. Je dois cocher la case.
J'abandonne.
Tu es prête ?
À vivre ?
J'ai peur, Joe.
Je le mérite pas.
Et... j'ai pas trouvé mon étincelle.
Mais si.
Ce n'est pas l'étincelle, ta raison d'être.
La case est cochée quand on est prêt à vivre.
Et le fait est que...
tu sais drôlement bien jazzer.
Mais, Joe...
tu ne pourras plus...
C'est pas grave.
Je l'ai déjà fait.
Maintenant, c'est ton tour.
Je t'accompagne.
Tu n'as pas le droit.
Je sais. Mais j'irai aussi loin que possible.
Regarde !
M. Gardner ?
Vous avez un instant ?
Au nom de tous les Jerry, je vous remercie.
Pourquoi ?
Si l'inspiration est notre métier,
il est rare que nous soyons nous-mêmes inspirés.
Vraiment ?
Nous avons donc décidé de vous donner une autre chance.
Vous regarderez où vous mettrez les pieds.
Mais... et Terry ?
C'est réglé.
- C'est bizarre... - Terry, regarde.
- Vite, regarde. - Quoi ?
Rien. Tu disais ?
Tu m'as parlé ? J'ai oublié.
C'est pas grave.
Alors ?
Merci.
Alors ? Que comptez-vous faire de votre vie ?
Je ne sais pas encore.
Mais ce qui est sûr...
c'est que j'en savourerai chaque minute
Ce film est dédié à tous nos mentors
Sous-titres : Thomas Murat
Ho ! Le film est fini.
Rentrez chez vous !