NE DIS RIEN
Maman, tu as dit dix minutes.
Non. J'ai dit : "Quand j'aurai chaud."
- Maman !
- Agnes, baisse le ton.
On est dehors.
Il y a d'autres gens ici.
Salut.
Cette chaise est libre ?
Oui. Bien sûr.
Super.
- Monsieur.
- Merci.
C'est pour toi. Bois tout.
- Santé. À nous.
On est en vacances.
Tu veux une bière ?
Il est un peu tôt.
Mais si tu en veux une…
Non.
Allez. On y va.
Pas de jus de pomme
avant le dodo.
- Oui, madame.
- Tu as Hoppy ?
- Tu as mon numéro ?
- Oui.
D'accord. Je t'aime, ma belle.
- Je t'aime.
- Au revoir.
Il faudrait faire une intervention
pour ce lapin.
Et déclencher une guerre ?
Elle est à l'étranger,
- ça la rassure.
- Elle a 11 ans.
Ben !
Ne nous asseyons pas
près du couple danois ce soir.
Je ne veux pas entendre
un autre "cours de cuisine".
Aujourd'hui,
c'était les pâtes aux champignons.
Venez au cours demain,
on va faire des gnocchis.
Ce sera génial.
Et Giorgio, l'enseignant, est super.
Il sait tout de la nourriture italienne
et il a même inventé quelques variantes
de ces plats.
Il y a vingt…
Bon sang ! Quarante-six euros
pour du risotto ?
- Papa ?
- Quoi ?
Agnes, baisse le ton.
Je ne trouve plus Hoppy.
Bon, on se calme.
Tu l'as laissé dans la voiture ?
Non, je l'avais à l'église.
Bon. Ne t'en fais pas, on va le trouver.
- D'accord ?
- Ça va aller.
Papa va le trouver. Viens.
- Non, je ne…
- Pas une autre crise.
Louise, je…
Allons nous asseoir.
On va respirer.
Maudit lapin !
Bon. Inspire.
Un, deux, trois, retiens.
- Non ?
- Non.
Merci. Merci.
Désolé ! Wô !
C'est cahoteux. Attention.
Papa ! Ils ont trouvé Hoppy.
- Oui. Ant.
- Super.
Il l'a reconnu à l'hôtel.
Voici mon mari, Ben.
Oui, j'ai volé votre chaise.
Oh, oui.
Patrick Field.
Voici ma femme, Ciara.
- Bonjour.
- Tu dois être Ant.
Ant a du mal à communiquer.
Il est un peu gêné.
- Salut, Ant.
- Ça va.
- Voici Agnes.
- Et voici Hoppy.
Mon lapin de soutien.
Il sent bon.
- Jolie Vespa.
- Je sais.
Paulo de la réception nous l'a prêtée.
C'est génial. Vous devriez essayer.
- Oh, non.
- On peut, papa ?
- Chérie.
- Tu ne conduis pas ?
- Je peux t'emmener.
- Oui.
Vous avez des casques ?
Je promets d'être très prudent.
- Légalement…
- Évitons la police.
Allons. S'il vous plaît ?
C'est dur de dire non.
- Bon. Donne-moi…
- Oui.
- Accroche-toi.
- Tu te tiens ?
- Oui.
- Bon. On y va lentement.
On se voit tantôt.
- Tiens-toi !
- Salut !
- C'est parti.
- Au revoir !
Ça va aller.
Elle a ça dans le sang !
Non. Tout ira bien.
Wô ! C'était dément.
- C'est réussi !
- Oui.
- C'était génial !
- Super.
- Remercie M. Field.
- Merci !
Appelez-moi Paddy.
- Merci, Paddy.
- Quand tu veux.
- Vous avez dîné ?
- C'était super.
Non, on est…
Non ? On pensait aller voir
le couple danois intéressant.
- Vous les connaissez ?
- Oui ?
C'est des blagues.
Mais il y a un joli resto
pas loin d'ici.
On a décidé de déménager à Londres.
On trouve un appartement,
j'embauche des gens, puis…
L'économie s'effondre.
Je reçois un appel de Chicago.
"Ben, concernant le bureau
au Royaume-Uni…"
Ça doit être un coup dur.
Oui. J'ai eu un bon chèque de départ.
Ah oui ? C'est un licenciement économique.
Louise, tu travailles ?
Oui.
Je suis en relations publiques.
Je l'étais. Je le suis.
Je n'ai pas le même réseau à Londres.
On cherche encore notre place.
Mais on a décidé de rester à Londres,
car on adore ça.
On est à deux heures d'ici,
de Paris, de Rome.
Le Sud-Ouest !
On n'est pas encore allés là.
Quoi ? Mon Dieu !
Bon, vous devez nous rendre visite.
C'est vraiment magnifique.
- Ce serait super.
- Oui ?
- Oui !
- C'est réglé.
Très bien.
Alors, tu cherches un autre emploi ?
Je prends mon temps.
Avant de quitter ma pratique…
- J'étais comment ?
- Malheureux.
- Oui.
- Tu es avocat ?
Non. Médecin.
Je travaille un peu
avec Médecins sans frontières.
- Il est bien plus heureux.
- Ouah !
Tellement plus heureux.
Ce tagliata est délicieux.
- Et ta polenta ? Ça semble sec.
- Non, ça va.
Tu es végétarienne ?
Pour le bien-être animal ou la santé ?
Pour la santé et le bien-être animal,
- et l'environnement.
- Je t'arrête.
C'est l'avenir.
Maman ! On peut aller se balancer ?
- Oui.
- Pas de dessert ?
Non. Elle a déjà mangé
de la crème glacée.
Ouah ! Vous êtes sévères.
Ant, reste là où on peut te voir.
Et ne dérange personne.
Ça va. Les Italiens adorent les enfants.
Pas comme les Français.
C'est super qu'Ant ait une amie.
À l'hôtel, toutes les familles
semblent se connaître.
Ant trouve ça difficile.
Puis-je ?
Il a une déformation.
Une aglossie congénitale.
Sa langue est plus petite que la nôtre.
C'est dur pour lui de communiquer.
Mais ces deux-là s'entendent bien.
Dommage qu'ils ne restent pas petits.
- Merde. Les Danois.
- Oh, non !
Salut !
Il nous a vus.
Bon, suivez-moi.
Torsten.
- Oui ?
- Salut !
- Vous avez mangé ?
Non, pas encore.
Joignez-vous à nous.
On a besoin de votre aide pour un débat.
Ah oui ?
Pardon, la nourriture est riche.
On parle de papier hygiénique.
Alors, en boule ou plié ?
Vous faites quoi ?
Je ne sais pas.
Bon. Louise le plie.
Ciara le met en boule.
Ben et moi,
on pense que si on le plie,
on aura de la merde sur les doigts.
Alors, vous vous asseyez ?
Non. On venait faire
une réservation pour plus tard.
D'accord.
On se revoit au ranch.
Oui.
- Au revoir.
- Salut.
- Quoi ?
- Paddy, tu es fou.
- Fou !
- Vous n'avez encore rien vu.
À cent pour cent.
C'était l'an dernier ou l'année d'avant ?
Oh, oui.
Torsten ! Tu n'as pas répondu.
Plié ou en boule ?
Je sais. Je suis désolé.
Désolé. C'est parti.
Trois,
deux,
un.
- Aux nouveaux amis !
Seigneur ! Pourquoi on vit à Londres ?
Allez ! On rentre. Vite !
Bonne nuit, chérie.
Et Hoppy.
Tu as oublié notre entente ?
Hoppy aura sa chambre avant Noël.
Tu as presque 12 ans.
Je t'aime.
Moi aussi.
Hoppy n'aura pas sa chambre avant Noël.
Louise, devrait-on s'inquiéter…
Ben, elle va t'entendre.
C'est peut-être mieux ainsi.
Tu vas bien ?
Le chasseur de tête m'a appelé.
Je n'ai pas eu le poste.
Je suis désolée.
C'est Penny. La prof de math d'Agnes.
Tu veux le lire ?
Non.
Bien.
Regarde qui nous a écrit. Ton ami.
"Salut, Ben et Louise.
"Notre semaine en Italie nous manque.
"Venez nous voir à la ferme.
D'accord ?
"Air frais, bonne bouffe et promenades.
"Ant fait dire bonjour à Agnes.
Elle lui manque."
C'est gentil.
Ce serait bien pour elle.
Pour nous. Pour changer d'air.
Oui.
Mais aller chez des gens
qu'on connaît à peine ?
Oui. Tu as raison.
Bon.
Tu sais quoi ? On devrait y aller.
- Oui ?
- Ce sera amusant.
Oui ?
Seigneur !
Regardez ça !
Oui ! Regardez.
On n'a pas manqué la sortie ?
Je ne sais pas.
Je n'ai pas vu le monument.
Ben, ne te fâche pas.
Je ne suis pas fâché.
Tu peux les appeler ?
- Ou demander…
- Il n'y a pas…
Le monument ! À gauche, à gauche !
Bébé…
On y est.
Je dois sortir de cette voiture.
- Vous êtes là !
- Salut !
- On vous croyait perdus.
- Nous aussi.
Mais non.
- Ciara, salut.
- Salut.
Allez, entrez.
Ouah !
- Pardon. Les chaussures.
- Non, gardez-les.
- Ne regardez pas le désordre.
- Non.
- On met ça dans votre chambre ?
- Oui.
- Ouah !
- Ça vous plaît ?
Quel endroit !
Je te sers un verre.
- C'est escarpé.
- Voilà.
Ouah !
C'est charmant.
Du cidre fait avec nos pommes.
- Non.
- Oui.
- C'est bon, hein ?
- C'est fort.
Attends de goûter au Calvados.
C'est 75 % d'alcool.
Ant ?
C'est Agnes.
- Dis bonjour.
- Salut, Ant.
Il est un peu timide.
Agnes, on t'a préparé un lit.
Tu aimes ça ?
Oui. C'est super.
Ant, c'est l'heure de manger.
- Venez nous rejoindre.
- Oui.
Et on a ceci.
Une bougie. C'est gentil.
C'est un feu de bois.
Une odeur de foyer.
Super, on mettra ça près du foyer.
Et pour l'amateur de football… Hut, hut !
Ben. Tu n'aurais pas dû.
- Allons.
- Ant.
Qu'est-ce qu'on dit ?
C'est ça. Je vais t'attraper.
J'aimerais qu'il fasse plus
de sports de contact.
C'est bien.
Ça leur permet de se défouler.
J'adorais les sports de contact.
Et toi, tu joues ?
Oui, un peu.
- Oui ?
- Wô !
Mes réactions ne sont plus les mêmes.
Rosse arance di Sicilia.
Des oranges italiennes,
regardez cette couleur.
Ouah !
Vous êtes nos invités d'honneur.
Quand Paddy a su que vous veniez,
il a tué Libby, notre oie.
Elle est dans la remise.
Toute une volaille, Libby.
La reine de la ferme.
Elle avait…
- De la personnalité.
- Oui.
- Tadam !
- Libby à l'orange.
Bon, le couteau du chef.
Sous-chef, disons.
- Juste…
- Élevée avec amour.
En liberté.
Notre blé. Notre herbe.
Nos vergers.
Et maintenant, Louise.
Ma chère. Notre cadeau pour toi.
Seigneur. C'est vraiment…
- Un petit morceau.
- Je vais goûter.
Pour la dame,
c'est la meilleure partie.
Croustillant et tendre à la fois.
C'est bon.
- Ça va ?
- Excellent.
Je peux vous aider ?
C'est gentil. Oui, merci.
Les assiettes.
Par là.
- Merci.
Ant, allez.
C'est l'heure de se coucher. Vite.
Gentil garçon.
- Les enfants.
- Oui.
C'est d'origine, ça ?
Oui. Ça garde la chaleur
et protège contre les voleurs.
C'est tranquille par ici.
Avez-vous des voisins ?
Oui, au bout de la vallée.
On s'entraide.
Les nôtres sont au bout du couloir
et on ne leur a jamais parlé.
Louise, tu as mal au cou ?
Non, ça arrive parfois.
C'est médicinal. Cultivé ici.
Non, j'ai pris un comprimé.
La médecine moderne.
C'est incroyable,
mais souvent, on traître le symptôme
au lieu de la cause.
La technologie a vraiment évolué.
Mais sur le plan émotionnel,
on est encore primitifs.
La vie parfaite, Instagram, Facebook,
toute cette merde…
Tout le monde parle,
mais personne n'est honnête.
Ça nous rend impatients et stressés.
On n'a plus d'Internet depuis hier,
et j'ai failli le tuer.
J'adore ça, ici.
C'est une détox numérique.
Pour s'éloigner de Londres un peu.
- Oui.
- Il va bien ?
- Oui, ça va.
- Oui.
Il va s'endormir bientôt.
Il fait ça, parfois.
À cause de sa maladie.
- Il ne souffre pas ?
- Non.
- Non. Aucune douleur.
- D'accord.
- Je vais voir Agnes.
- Oui.
Attends, non, non.
- Il s'est endormi.
- Ouah !
Tu aurais dû refuser.
Ils ont tué Libby, leur oie.
Je voulais faire un effort.
Je sais.
- Beurk.
- Quoi ?
Ben, tu crois qu'ils les ont lavés ?
On devrait leur en parler.
Non, chérie. C'est une vieille tache.
On est à la campagne.
Ce n'est pas comme chez nous.
Ils sont juste un peu moins raffinés.
C'est étrange qu'un médecin vive ici.
On n'est pas aux États-Unis.
- Je le sais.
- Il travaille pour aider.
Ils choisissent de dépenser
pour des choses moins matérielles,
comme des vacances.
Tu sais c'est comment,
à l'intérieur de Downton Abbey ?
C'est merdique.
Hé !
Merci d'avoir fait un effort.
De rien.
Salut.
Salut, bébé.
Je ne me rendors pas.
- Ma chérie.
- Ça va. Viens.
- Ton application.
- Je l'ai.
Viens ici, bébé.
Viens avec maman.
Laisse la lumière.
- Non.
- Non, chérie.
Voilà. D'accord.
INSPIRE
On doit se calmer.
EXPIRE
Détends-toi.
Ce sera une belle fin de semaine.
Regarde. C'est quoi, ça ?
C'est des branchies.
Attention. C'est pointu.
Des buissons ardents.
On ne veut pas se blesser.
Il faut commencer lentement.
Ça doit se réchauffer.
D'accord.
Vous voyez ?
Maudit insolent.
- Tu as oublié ton fusil.
- Oui.
Tant mieux.
Une Américaine qui n'aime pas les armes ?
J'en ai vu assez en grandissant.
Les renards tuent tous les oiseaux
si on ne fait rien.
Le contrôle des prédateurs est essentiel
pour l'équilibre de l'écosystème.
C'est vrai.
Oui, une arme fabriquée en usine,
c'est comme ça
que le nature conserve cet équilibre.
Maman ?
Excusez-moi.
Regarde.
Vous… Ant ?
Tu peux te déplacer
pour qu'Agnes essaie ?
Salut.
Est-ce qu'Ant peut se déplacer ?
Agnes veut essayer.
- Viens.
- Une seconde.
Monte sur mon dos. Allez.
Allez.
Mon père m'aurait frappé.
Paddy. Ça va, pas besoin de faire ça.
Ça va. Tu veux ça, n'est-ce pas ?
Allez. Va pousser Agnes. Tu es gentil.
Ce n'est pas une poussée.
C'est ça, mon gars.
Tu as mal ?
- Oui, c'est juste…
- Puis-je ?
Allez, bouge les genoux.
Ouah !
Oui.
Ton élévateur de la scapula est tendu.
Peut-on…
Oui.
Je sais ce qu'il te faut.
Thérapie par l'eau froide.
Il a été prouvé
que ça réduit l'inflammation. Alors ?
Ça améliore le système immunitaire.
On n'a pas nos maillots.
Ça va. Gardez vos sous-vêtements.
C'est quoi ?
On a été un peu intenses hier soir.
Je suis tombée d'une échelle.
Allez. Enlevez vos vêtements.
On montera le chauffage
dans la voiture après.
On se réchauffera très vite.
Ne sois pas timide, Louise.
Tu as un beau corps.
- Merci.
- Oui.
Quand vous sautez, évitez les rochers.
D'accord. Ant, Agnes, avec votre papa.
- Prêts ? Trois, deux…
- Une seconde.
Désolée.
Est-ce sécuritaire ?
J'ai fait ça plein de fois.
Depuis son âge.
On évite juste les rochers.
Bon, dans trois, deux, un. Allez !
- Allez, mon gars !
- Paddy, sait-il nager ?
Oui. Il a appris comme moi.
Nager ou couler.
Ça va aller.
Allez, Ant.
Ant sait-il nager ?
Ça va. Paddy est là. On y va ?
Vas-y, toi.
D'accord.
- Allez, Louise.
- Vas-y !
- Allez, saute.
- Saute !
Saute ! Saute !
Saute ! Saute ! Saute !
Seigneur !
Bon sang !
C'est dangereux, ça.
Écoute, Louise.
Tu veux faire une sieste ?
Dans leur lit sale ?
Bon, calmons-nous.
Je suis désolée.
J'essaie. Vraiment. Mais…
Je ne les trouve pas agréables.
D'accord.
On peut utiliser mon cou comme excuse.
Pour partir ?
- Salut.
- Je vous interromps ?
- Non.
Paddy et moi, on veut
vous inviter à souper ce soir.
Il y a un gars, Mike,
une légende locale.
C'est un braconnier,
mais aussi un chef incroyable.
Il a un petit restaurant près de la mer.
Salle privée, comme une table de chef.
C'est authentique,
tout est frais et local.
- Génial.
- Avec plaisir.
- Super.
Tu la trouves désagréable ?
Écoute, je…
Bon, recommençons du début.
Que disait Nadine ?
Ne faisons pas de la perfection
l'ennemie du bon.
J'espère qu'ils ont des frites.
Ils doivent avoir des chips,
car ils appellent ça comme ça ici.
Ouah !
Tu es magnifique.
Merci. Tu es jolie.
Vous savez ce qu'on dit.
Femme heureuse, vie heureuse.
On ne magasine pas souvent.
Notre philosophie…
Dépenser sur des choses qui durent.
Oui, comme une montre,
une bague ou un souvenir.
Comme l'Italie.
Oui, tout est jetable maintenant,
c'est la "mode rapide".
Ant ne vient pas ?
Hé, Muhj ! Salut.
Muhjid ne parle pas bien notre langue,
mais c'est un super gardien.
Salut.
Les enfants ne viennent pas ?
Non, c'est une soirée sans enfants.
Muhj a fui la guerre en Syrie.
Sa ville natale, Homs, a été détruite.
Je suis désolé.
Merci.
Il est coincé
dans une demande d'asile.
Il ne peut pas travailler.
Mais il est très fiable.
Il était enseignant.
Il est bon avec les enfants.
Tout le quartier le pense.
Et il ne coûte pas cher.
Oui, et s'il arrive un truc,
on va le déporter.
Passez une belle soirée.
Allez. Viens avec moi.
Viens voir.
Tu crois qu'on devrait la laisser ?
On a déjà eu des nounous.
Il était enseignant.
Louise, allons nous amuser.
- D'accord. Au revoir, bébé.
- Vous venez ?
Viens.
Paddy, est-ce qu'on arrive ?
Très bientôt.
Ouah ! Quel endroit.
Mon Dieu.
Les États-Unis sont par là,
le repas est par là.
Et on est les seuls clients ce soir.
- C'est mignon.
- Oui.
On ne trouve pas ça sur Yelp.
Mike chasse
et trouve la nourriture lui-même.
Un chef incroyable.
Vous devriez goûter
à son pâté à la viande.
Incroyable.
Au fait, je suis végétarienne.
Et hier ?
Je sais, je…
J'aurais dû dire quelque chose.
Vous aviez travaillé si fort.
Bon sang. Je me sens idiot.
- Je suis désolé.
- Ça va.
- Oui, ça va.
- D'accord ?
- Ne t'en fais pas.
- Mais tu manges du poisson ?
- Oui.
- Génial.
Le poisson n'est pas de la viande ?
Oui. Mais c'est mieux
pour l'environnement.
Mais la pêche industrielle
détruit les océans.
C'est pourquoi
j'encourage la pêche durable
et l'étiquetage écologique.
Ce pesco-végétarisme est un privilège.
Oui, mais on peut le faire quand même.
Et si on n'en a pas les moyens ?
Tu ne suggères pas
qu'on mange tous de la viande d'usine.
Plutôt que Libby.
C'est compliqué. On est d'accord, non ?
Oui, c'est compliqué. Vraiment.
Ce qui est bien.
Les gens ont peur des débats.
On est trop polis.
- Regardez.
- Voilà.
C'est des fruits de mer
de la pêche durable, Mike ?
Oui, avec du beurre, du fenouil marin,
des champignons sauvages,
et de la crème durable de Devon.
Fantastique.
Pas des champignons vénéneux ?
- On te fait confiance.
- Secret de chef.
Bon. Mangez.
Vingt-quatre, vingt-cinq,
vingt-six…
Sous le lit.
Vingt-sept,
vingt-huit.
Wô ! Ça fait beaucoup de montres.
Trente !
Prêts, pas prêts, j'y vais.
Je ne comprends pas.
Hé oh !
Vous êtes où, petites créatures ?
Soit on devient nos parents,
soit on devient le contraire.
Je n'ai pas connu les miens.
Tant pis pour eux.
Tant pis.
Les miens étaient des enculés,
pardonnez-moi.
Tu es devenu le contraire ou…
Ils nous détruisent, nos parents.
Ils ne le veulent pas, mais ils le font.
Ils nous transmettent leurs défauts,
puis ils en ajoutent d'autres.
Mais eux aussi ont été détruits
par leurs parents au style ancien,
qui étaient très sévères
ou se disputaient tout le temps.
L'homme transmet la misère.
Ça s'approfondit comme un océan.
Il faut fuir le plus vite possible
et ne jamais avoir d'enfants.
Hé !
Bébé…
Elle…
Elle m'a sauvé.
Elle m'a sauvé de l'enfer.
M'a remis sur le droit chemin.
Ça fait combien de temps ?
Dix-sept ans.
- Dix-sept !
- Ouah !
Plus qu'une peine de prison.
Et encore aujourd'hui…
Tous les jours.
Tous les jours ?
Ben a de la chance
si c'est une fois par mois.
Quoi ?
Vous devez travailler ça.
Je sais.
Parfois, on fait des jeux de rôle.
- Oui.
- Non.
- Sérieusement.
- Oui.
Enseignant et étudiante.
Vedette rock et admiratrice.
Étrangers dans un bar.
Serveuse sexy et client excité.
Mon Dieu.
Monsieur.
Vous aimez votre repas ?
C'était goûteux, mais pas assez épicé.
- Vraiment ?
- Oui.
Arrêtez.
Pour le dessert,
j'ai une surprise pour vous.
Oui, je vous en prie.
Oh, non !
Monsieur, votre serviette est tombée.
Merde !
Je vais me glisser sous la table.
Je la ramasse pour vous.
Merde.
On fait semblant.
J'adore cette femme.
Je l'adore !
Quel est le plus gros organe sexuel
du corps ?
Le cerveau.
Ce qu'on peut imaginer est bien plus sexy
que ce qu'on peut faire.
Ça garde la nouveauté.
C'est pourquoi on aime tous les deux
manger un peu de tout.
Oui.
C'est sain, selon nous.
Sain.
Mon Dieu ! J'adore cette chanson.
Mike, monte le son.
Chérie ?
Elle avait quel âge à leur rencontre ?
Louise, arrête.
- C'est cher.
- Paddy.
- Ça en valait le coup.
- On va payer.
C'est gentil.
On va chercher la voiture.
Merci, monsieur.
Ant, que fais-tu ?
Seigneur ! Ant, qu'as-tu fait ?
Comment as-tu eu ça ?
C'est un ange.
CHRIS COOK
LIBÉREZ VOTRE COW-BOY INTÉRIEUR
Un nouveau livre ?
Oui. Paddy l'a recommandé.
Ouah ! Vous devriez vous enfuir ensemble.
Quoi ?
Je peux changer de chambre.
Louise, qu'est-ce qui te prend ?
Quoi ?
Pourquoi dis-tu ça
après tout ce qu'on a vécu ?
Je rigolais.
Oui. Mais tu fais ça tout le temps.
Tu me rabaisses.
J'ai de la chance de baiser ?
Ben, c'était une blague.
Mais ce n'est pas drôle !
Pas quand tu dragues par texto
un père à l'école de ta fille !
- Ben, allons.
- Penses-y.
Comment je me sens quand tu dis ça ?
Je sais. Je me suis excusée
un millier de fois.
Je ne sais plus quoi faire.
Ça fait six mois.
On en a parlé avec Nadine
un millier de fois.
Oui, c'est ma faute.
Non. J'assume la responsabilité
de mes actions.
- Mais tu es tellement en colère.
- Oui !
J'ai vu la queue d'un autre homme
sur le téléphone de ma femme.
Écoute. Je n'excuse pas ça.
Mais tu étais en colère
bien avant ça.
Tu es amer envers le monde,
car tu n'as pas eu
ce que tu crois mériter,
mais tu rates ce qui est devant toi.
Tu ne peux pas me blâmer pour tout.
Je suis venue à Londres pour toi.
J'ai chamboulé ma vie.
J'ai perdu mon emploi, ma maison,
j'ai perdu tout ce que j'étais, pour toi.
Quand tu as perdu ton emploi,
j'ai accepté de rester
pour te soutenir et t'aider à continuer,
afin que tu aies accès à tout l'Europe.
Mais comment puis-je avoir accès
à mon mari ?
J'ignore si tu es avec moi
parce que tu m'aimes
ou parce que
tu ne supportes pas l'échec.
Louise, je…
Ça me tient à cœur.
J'essaie très fort.
Oui. On essaie tous les deux.
Soyons,
s'il te plaît,
des amis.
Je te demande pardon.
Pardon.
Agnes, bébé…
Ben.
Ben !
Quoi ?
- On s'en va.
- Quoi ?
Maman ? Où est Hoppy ?
Je ne sais pas.
Tu l'avais quand on est partis ?
Je ne pense pas.
Il n'est pas là.
Je veux Hoppy.
Agnes, tu dois vieillir.
Tu as presque 12 ans.
Ben, tu n'aides pas.
Je leur demanderai
de nous l'envoyer par la poste.
Il sera blessé comme Ant.
Ant n'est pas blessé.
Il est né comme ça.
On achètera un autre Hoppy.
Non, je veux mon Hoppy !
Agnes, calme-toi.
- Ils vont blesser Hoppy !
- Respire. Agnes !
Ça suffit !
Mon Dieu !
Seigneur !
Ça va ?
On ne peut pas le laisser là.
Ils vont faire du mal à Hoppy.
Je n'arrive pas à respirer !
D'accord. Je reviens.
Et s'ils sont debout ?
Louise, donne-moi deux minutes.
D'accord.
Je reviens tout de suite.
Louise, retourne à la voiture.
J'arrive dans deux minutes.
On ne voulait pas vous réveiller.
Qu'est-ce qui se passe ?
On a un problème.
Quelqu'un s'en allait
sans dire au revoir.
Non, je disais à Paddy
qu'on s'était bien amusés.
Alors, pourquoi êtes-vous partis ?
Honnêtement.
Certaines choses sont arrivées.
On s'est dit
qu'on ferait mieux de rentrer.
Comme quoi ? On a le droit de savoir.
Agnes n'aime pas dormir par terre,
alors elle vient nous rejoindre le soir,
et le lit est très petit.
Désolée que notre maison soit petite
et qu'Agnes n'aime pas la chambre d'Ant…
Non ! Elle était dans votre lit !
- Quoi ?
- Oui !
- Qui ?
- Notre fille.
- Oui, désolée.
- Ciara ?
Paddy était endormi. C'est ma faute.
Tu es allée trop loin !
Ce n'est pas bien.
C'est ma faute. Désolée.
Je suis une mère surprotectrice.
Quel est le rapport ?
- On avait une fille.
- Non !
Mary.
Elle est décédée à 12 semaines
dans son sommeil.
On aurait été la famille parfaite.
Entendre Agnes pleurer…
Elle était…
Elle t'appelait, mais tu ne venais pas,
et elle était en panique,
elle se grattait.
Tu n'étais pas là.
C'est difficile de savoir quand intervenir
et quand les laisser tranquilles.
J'ai fait une erreur. Je suis désolée.
- Ciara. Je ne savais pas.
- On est…
Maman ! Ant l'a trouvé !
Bien.
Tu es gentil.
Que dit-il ?
Il est triste que vous partiez,
car il voulait vous montrer les poules.
On peut ?
Vous vous rappelez
quand vous êtes venus
et que vous avez fui
pendant la nuit sans dire au revoir ?
Ils sont mignons ensemble.
On en voulait un autre.
Mais…
Après deux fausses couches…
La vie est tellement injuste. Désolée.
Je ne comprends pas.
Ant, je ne peux pas lire ça.
Et puis, les œufs ?
Ça va.
Voyons voir.
C'est super.
Agnes, le tien est le plus joli.
Mais ça n'avait aucun sens.
C'était du charabia.
- Je peux voir ?
- Il l'a mangé.
Il va des choses difficiles,
et on doit être gentils avec lui.
Non, quelque chose cloche chez lui.
Agnes, parfois, on pense quelque chose,
mais on ne le dit pas.
Maman ! Ce n'est pas normal !
Agnes, tu m'aides à éplucher ça ?
J'ai de belles carottes.
Désolé.
Donne-moi ça.
C'est parti.
Le fait de tuer n'est pas important.
C'est la chasse qui compte.
Les prendre au piège,
attirer le poisson sur l'hameçon,
voilà le jeu.
Je vis pour ça.
Je ne devrais peut-être pas
dire ça, mais…
Hier soir, on vous a entendus crier.
Je suis désolé.
L'infidélité, ce n'est pas facile.
Louise n'a rien fait. C'était…
C'était juste des textos.
Peu importe, un crime de pensée
ou autre chose… On s'en fiche.
Tout ça…
Là-dedans.
Ça va te démolir.
Tu dois te défouler.
Je peux te montrer quelque chose ?
Je meurs de faim !
Je mangerais un cheval !
Je mangerais une Ciara.
Allons. Doucement, les enfants.
Si tu brises une sculpture de ta mère,
tu vas le regretter.
- Tu leur as montré ?
- Non.
Vous avez vu ? C'est à Ciara.
Elle en a plein.
Ça s'appelle "Amour maternel".
Ouah !
- Oui ?
- Seigneur.
- Oui.
- Ciara, c'est superbe.
- Ouah !
- C'est un passe-temps.
Ne te dénigre pas.
C'est mon travail.
Louise, merci pour ton aide.
- De rien.
- Paddy.
Maman. On peut te montrer notre danse ?
Après le dîner, ma belle.
En fait, Agnes, tu peux mettre la table ?
Oui. Allez, Agnes.
Montre à Ciara combien tu es douée.
- Fais couler de l'eau dessus.
- Qu'y a-t-il ?
- Ça va ?
Paddy, viens voir ça.
Bien sûr.
Dieu merci, il y a un médecin ici.
Je ne suis pas médecin.
Quoi ?
Tu as dit être médecin.
Vraiment ?
En Italie, tu…
Quand je rencontre des gens,
je ressens un peu de honte.
Il veut faire bonne impression.
Oui.
Tu fais quoi, alors ?
Rien du tout.
Rien ?
Je ne travaille pas.
Je ne crois pas à ça.
- On se débrouille.
- Oui.
On vend de la marijuana
et du cidre aux gens du coin.
Arrangeons ça.
Où sont les pansements ?
Mon Dieu.
Regarde-les.
Tu aurais dû prendre une photo.
Bien sûr que je suis médecin.
On les a dupés.
- Vraiment.
- Oui…
Maudit con.
On ne pourrait pas se payer ça.
Approche.
- Essaie ça.
- C'est quoi ?
On dit que ça sent le vestiaire de rugby.
Pas vrai ?
Agnes, tu dois manger tes légumes.
Mange-les, ma belle.
Agnes ? Ne mâche pas la bouche ouverte.
Gorgonzola, camembert, emmental,
rien de tout ça.
Le Bishop, c'est le meilleur.
- Jamais goûté.
- Vas-y.
Agnes ?
Arrête de dire à ma fille quoi faire.
Il le faut bien.
Tu n'es pas sa mère. C'est moi.
Mais tu es d'accord ? C'est dégoûtant
de manger la bouche ouverte.
Oui. Mais c'est à ses parents de lui dire.
- C'est la règle ?
- Oui.
Ciara a grandi
dans des familles d'accueil.
Les enfants se débrouillaient
et obéissaient.
Elle ne connaît pas les règles. Désolé.
Je m'excuse, Louise.
Mais c'est vrai
que tu es allée trop loin.
Ne critique pas les enfants.
Tu devrais t'excuser.
Ça va.
Je suis désolée, Louise.
Et à Agnes.
Désolée, Agnes.
Ça va.
Louise ?
Tu veux dire quelque chose ?
J'ai réagi trop fortement.
Voilà. Tout va bien.
Tout va bien. Un désaccord sain.
Ça montre aux enfants
qu'on peut être honnêtes.
Bon, on boit.
Agnes, montrez-nous la danse
que vous avez inventée, Ant et toi.
- Oui.
- Bien sûr.
La musique est prête ?
- Oui.
- D'accord.
Dis-moi quand.
Prêts.
Ant, qu'est-ce qu'il y a ?
Il n'est pas sur les temps.
Non, non. Ça se passe bien.
Recommencez.
Oui, recommencez. Désolé.
- Ça va.
- Prêts ?
Un, deux, trois…
Saleté de merde.
Ant ? Qu'est-ce que tu fais ?
Allez, concentre-toi.
Paddy, ils sont bons.
Il n'a pas de rythme
et il gâche la chorégraphie.
Paddy, c'est des enfants.
Mon père disait
qu'il faut travailler fort dans la vie,
sinon on n'arrivera à rien.
Ant, allez. Ressens la musique.
On y va encore.
Mon Dieu. Mon Dieu !
Ant !
Qu'est-ce qui te prend ?
Ce n'est pas dur.
Tu dois ressentir le rythme.
Un, deux, trois, quatre,
cinq, six, sept, huit.
Ant, écoute ton père.
Allez, regarde Agnes.
Fais ce qu'elle fait. Elle réussit.
Je ne veux plus danser.
Ma chérie.
Qu'est-ce…
Non, elle doit le faire.
Elle ne veut plus danser.
Bon. Va chercher ton amie.
Allez.
Je…
Mon gars. Mon gars.
Ma chérie. Une autre fois.
- Ben, elle ne veut pas.
- Je sais. Juste une autre fois.
Hé ! C'est parti.
C'est la bonne.
Je rembobine.
Allez. Allez, allez.
C'est long.
Prêts ?
Seigneur.
- Non ! Merde.
- Paddy !
Agnes, viens ici.
Ça va, ça va.
Ça va, mon gars.
Tu peux le faire seul.
Cinq, six, sept, huit. Allez.
- Éteins ça !
- Quoi ?
Il y a un problème ?
Bon sang, Paddy, c'est un enfant.
Pourquoi tu lui parles comme ça ?
Vous parlez de notre enfant.
On fait les choses autrement.
Ouah !
Là n'est pas la question.
Il faut faire la bonne chose.
Vous devriez réconforter votre fils
quand il pleure,
- pas lui crier après.
- C'est un enfant.
Laisse-le danser.
Pas de la danse.
Ant, dans ta chambre.
C'est insupportable.
Va dans ta chambre !
- Ça suffit !
- Paddy !
Écoute-moi.
Papa.
Désolé.
Laisse-moi parler à ta mère
une minute.
Seigneur.
Je veux partir immédiatement.
D'accord.
Écoute, Louise, on a un peu trop bu.
Je m'en fiche. Je veux partir.
D'accord, on va partir.
Laisse-moi juste prendre un café.
On n'aurait pas dû revenir.
D'accord.
Bon sang, Ben, tu me tiens tête,
mais tu ne dis rien à lui.
Ne partez pas avant qu'il se réveille.
Il serait en colère.
Ce serait mieux pour Ant et moi.
Ça va si mal ?
Il ne veut pas être humilié.
Invente un rendez-vous
que tu ne peux pas manquer.
Il est nul, non ?
Ant, qu'y a-t-il ?
C'est ta…
Mon Dieu.
Mon Dieu !
Je dois parler à mes parents.
Ils sauront quoi faire.
Papa. On joue à la balle ?
Après mon café.
Merde.
D'accord, idiot.
Qu'y a-t-il ?
Le chat t'a mangé la langue ?
Bordel.
Du café.
Tu es gentil.
Montre-moi.
Montre-moi ton amour.
Tu sens mauvais.
Oh, merde.
Tu veux que je te transporte.
Tu es effronté.
Ça leur montrera qu'on s'aime encore.
Allez. Viens.
Monte.
Seigneur, qu'est-ce que tu as mangé ?
Allez.
Hé !
Je suis désolé.
J'ai juste…
J'ai trop bu. Je suis allé trop loin.
On a tous trop bu.
Où est Agnes ?
La voilà.
Hé, ma belle.
Ça va ?
Aggie, qu'y a-t-il ?
Tu t'es coupée ?
Non.
Bon, ça va. Allez.
- Qu'y a-t-il ?
- Viens.
Elle a ses règles.
C'est tout à fait normal.
Non, maman.
Il me faut une bière. Tu en veux une ?
Non, ça va.
D'accord.
D'où vient ce nouvel enthousiasme ?
Encore cinq minutes.
Allez, Ben. Mets-y du cœur.
Merde. Ouah !
On va s'en aller ?
On va s'en aller.
On doit garder notre calme.
Comment est-ce possible ?
Et Ant ? Il faut l'emmener.
Aggie, il faut que tu sois brave.
Peux-tu faire ça ?
Bon, reste ici et ne bouge pas.
Tu vas verrouiller la porte.
- Maman…
- Aggie, verrouille la porte.
D'accord ?
- Tout va bien ?
- Oui, ça va aller.
Elle est juste…
Elle est un peu agitée.
Ben, elle veut te voir.
Il est meilleur avec elle
dans ces moments-là.
Désolée.
Non, non. Ça va.
Hé !
On peut vous aider ?
Non, ça va aller. Pas de soucis.
D'accord.
Louise, que fais-tu ?
Tout va bien ?
Oui, ça va.
Il vous faut quelque chose ?
Non, on arrive dans une minute.
On doit demeurer calmes.
On ne peut pas avoir l'air apeurés.
On doit sortir et agir normalement.
On fait ça depuis notre arrivée.
Rien de tout ça n'est normal.
Je ne peux pas le faire.
Je ne peux pas sortir.
D'accord. Tu as raison.
Ce n'est pas normal.
Pas besoin de faire semblant.
On leur a dit que tu avais eu
tes premières règles.
On va dire que tu paniques
et que papa ne t'a pas calmée.
On doit te ramener à la maison.
Non, bébé, tu peux pleurer.
Tu peux montrer que tu es anxieuse.
D'accord.
D'accord. À tout de suite.
Comment va-t-elle ?
Elle est effrayée.
- C'est un grand jour.
- Oui.
Oui…
Elle est vraiment bouleversée.
Je crois qu'on ferait mieux de rentrer.
- Oui.
- D'accord.
Veut-elle s'étendre ?
Non. Elle veut son propre lit.
N'est-ce pas, ma belle ?
Elle va sûrement dormir dans la voiture.
Ça va, ma belle.
Elle se sent un peu gênée.
Pas besoin. C'est naturel.
Oui.
Tu n'es plus une petite fille.
Tu es une femme.
Ça a dû être un choc pour toi.
Là-bas.
Vous voulez un peu de brandy ?
Non, on va se mettre en route.
Oui, bien sûr.
On s'est vraiment amusés.
Oui, je l'espère.
Je sais qu'on est un peu…
Un peu intenses.
Seigneur ! Non, vraiment.
Vous avez été…
Un vent de fraîcheur.
C'est gentil à vous de dire ça.
Vous voulez des sandwichs pour la route ?
C'est gentil, mais on va manger en route.
Oh, merde ! Le pneu.
- On roule comme ça.
- Non, ils le verront.
On sera partis.
Mais ils doivent ouvrir la grille.
D'accord. Encore une fois…
Merci beaucoup.
- Vous êtes prêts ?
- Oui !
- Oui.
Génial.
Bon sang. Oh, non !
Quelle malchance !
Oui, c'est un clou.
Une vraie malchance.
Tu as un téléphone ?
Je vais appeler une dépanneuse.
Sois gentil.
Pas besoin de dépanneuse.
Je vais vous arranger ça.
Non, ça va.
On a un abonnement.
Je vous dois bien ça.
Allez ! Donne-moi un coup de main.
Ça ne sera pas long.
C'est par ici.
Prends ce cric, s'il te plaît.
D'accord.
Alors, disons 90 pour le travail,
70 pour les pièces ?
Paddy.
D'accord. Allons-y.
Oui.
Agnes, tu as tout ce qu'il te faut ?
- Oui.
- Tu es sûre ?
Maman.
Oh, non !
Comment s'est-il retrouvé là ?
Ant, c'est toi ?
Je veux juste rentrer.
Tu ne peux pas partir sans Hoppy.
N'est-ce pas ?
Non, on ne peut pas.
J'ai nettoyé les gouttières
avant votre arrivée.
Tu es plus grand que moi.
Tu as de plus longs bras.
Je tiens l'échelle,
tu montes le chercher.
Ça va ?
Oui.
Oups !
Désolé. Ça a glissé.
Ne t'en fais pas.
Wô ! Doucement. Fais attention.
C'est ta faute. Ça va ?
Wô !
Oh, non.
Je suis désolé, Agnes.
Un animal a dû le détruire.
Tu vas bien ?
Ça va. On va le réparer à la maison.
Merci de votre visite.
- Au revoir.
- Dis au revoir.
Viens, mon grand, fais-moi un câlin.
On ne te laisse pas.
Soyez prudents sur la route.
- Ant !
- Toi aussi. Approche.
D'accord.
Si vous venez à Londres,
appelez-nous.
Oui, certainement.
Appelez-nous à votre arrivée.
Tu m'enverras un petit texto.
Bien sûr.
Mais tu ne le feras pas, hein ?
Pardon ?
Tu n'es toujours pas honnête, hein ?
Non, en effet.
On vous a menti.
On ne va pas vous inviter à Londres.
On ne se reverra jamais, car…
Ben et moi, on ne sera plus ensemble.
J'ai trahi Ben avec une autre personne,
car mon mariage me rendait malheureuse.
Je me suis excusée,
mais il est devenu clair en fin de semaine
que Ben et moi ne pouvons pas
nous remettre de ça.
Ouah !
De l'honnêteté. Enfin.
L'honnêteté est la première étape
pour arranger les choses.
Vous pouvez y arriver.
Ben veut arranger ça.
Ben t'aime beaucoup, Louise.
Désolée, j'ignore
pourquoi j'ai dit ça.
- Non.
- C'est bien de s'exprimer.
On devrait y aller.
On vous enverra la facture
pour la thérapie.
Et on se reverra à Londres.
Oui.
Ant, tu nous ouvres la grille ?
Ant !
Pas besoin.
D'accord.
Bon, restons calmes.
- Et Ant ?
- On reviendra le chercher.
On ne peut pas le laisser.
Bébé, si on ne part pas,
on ne pourra pas l'aider.
Tu comprends ?
D'accord. Souriez et envoyez la main.
Au revoir !
- Papa, arrête !
- Quoi ?
Il a lancé Ant dans le lac !
Merde !
- Bordel !
- Papa.
Bon, prends le volant. Roule !
Ben !
Maman, arrête !
Ant !
Alors, quoi ? Payer et faire un virement ?
Deux mille dollars, génial.
Virement, nouveau destinataire, voilà.
Vous ne vous en sortirez pas.
Mike a déjà un acheteur
pour votre voiture.
La semaine prochaine,
tu informeras ton proprio
que vous déménagez.
Puis, tu informeras aussi l'école.
Voisins inconnus, pas d'emploi,
vous ne manquerez à personne à Londres.
Prenez ce que vous voulez.
Mais ne nous faites pas de mal.
À toi et à ta famille parfaite ?
Tu ne les aimes pas.
Sinon, tu aurais laissé Ant
dans l'étang avec ses parents.
Tu vas bientôt les retrouver.
Montant complet. Virement.
Pourquoi vous faites ça ?
Vous nous avez laissés faire.
Bande de cons.
Avec vos voitures électriques
et votre pêche durable.
Vous vous félicitez d'être devenus amis
avec un couple
qui a un enfant handicapé.
Ça me donne envie de vomir.
Agnes, ma belle…
Lève ta manche.
Ça va.
C'est juste de la kétamine vétérinaire.
Ça ne va pas la tuer.
C'est un sédatif.
Sinon, ils bougent
et ça fait du désordre.
Ant va vous le dire.
Mais il ne peut pas.
Ciara, pitié.
Ne le laisse pas faire.
C'est elle qui voulait un enfant.
Ça ne fonctionne jamais,
pas vrai ?
Peut-être cette fois.
Oui.
Paddy, pitié.
Les mains derrière le dos !
Louise ! Ne me laisse pas ici avec lui.
- Ant !
- Il va me faire du mal.
Je suis une victime !
Pitié ! J'étais sa première victime !
J'avais l'âge d'Agnes !
Tu dois me croire !
Ne me laisse pas ici avec lui !
- Qu'elle aille au diable. Allez !
- Louise, pitié !
Allez !
Montez !
Merde ! Qui est-ce ?
- Merde !
- Mon Dieu !
Dans la maison ! Il y a un téléphone !
Ferme les volets !
Paddy.
Bordel ! C'est ta faute.
Tu as failli me tuer !
J'ai besoin de toi, bébé.
Paddy !
Ils sont dans la maison.
Ils n'iront nulle part.
Je veux bien offrir mes services,
mais ça…
- Ils ont vu ton visage, Mike ?
- Oui.
Alors, tu es impliqué.
Que ça te plaise ou non !
D'accord.
Téléphone ! Allez !
Merci.
D'accord.
Oh, non ! C'est 999.
Ça sonne ?
Services d'urgence.
Quoi ? Quoi ?
Ça a coupé.
Merde !
D'accord.
Ben.
Regarde.
On pourrait sortir et aller dans le bois.
- Dans le noir, ils…
- Ils sont armés.
Ils chassent de nuit.
S'ils rentrent, ils nous tuent.
Louise, je ne sais pas quoi faire.
Je ne sais pas !
Je ne sais pas. Je suis désolé.
Merde ! J'aurais dû t'écouter.
- Ça va !
- Mais non !
On n'aurait pas dû venir !
Ni rester !
Ben ! Arrête !
Écoute-moi !
Regarde ta fille.
Ta famille a besoin de toi.
Papa, je n'aime pas ça.
Ça va aller, chérie.
Ils veulent nous faire peur.
Ça va aller.
N'oublie jamais ça, Ben !
Calvados de Paddy
75 % TAV / 150 degrés
Louise. Louise !
Le toit de chaume de la grange.
Si on met le feu, quelqu'un le verra.
Bon sang ! Ça va marcher ?
Je ne sais pas.
C'est 75 % d'alcool, mais je ne sais pas.
- D'accord.
- Bon.
- Allez, vite.
- Plus vite.
Ben, allez ! Seigneur !
D'accord.
- Seigneur !
- Merde !
- Louise ! Prends-le !
- Non ! Ramasse-le !
Bon. Tu tires, je lance.
- Dernière chance.
- Tire, d'accord ?
D'accord !
Merde !
Allez ! Allez !
Vous avez réussi ?
Oui, ma belle. L'aide est en route.
D'accord. Allons-y. Allez !
Merde !
Ta voiture est en feu.
Finissons-en.
On les tient, Mike.
Tu devrais les tuer plus vite.
Ne joue pas avec ta nourriture.
Tu es comme un chat.
Monte sur ce toit.
Ne bougez pas.
Toi non plus, Hoppy.
Vous ne bougez pas
et ne faites pas un son
avant d'entendre ma voix, compris ?
D'accord.
NETTOYANT DE DRAIN
ACIDE SULPHURIQUE 91 %
Ben, mon ami ?
C'est toi ?
Tu vas danser pour moi, Ben ?
Tu vas m'affronter ?
Ou tu vas nous laisser te démolir,
comme l'autre gars avec ta femme ?
S'il n'y avait que lui et toi,
et que tu pointais une arme sur sa tête,
tu ferais quoi ?
Tu as fait exploser ma voiture, enfoiré.
Était-ce…
Tu vas devoir payer pour ça, Ben.
J'arrive, Ben !
C'est le toit.
Ben.
Chérie.
Ant !
Où es-tu, mon garçon ?
Je sais que tu m'entends !
Sale connard.
J'avoue que je suis fâché.
Merde !
Espèce de…
Paddy !
Où est-elle ?
Par là.
- Dans l'armoire.
- D'accord.
Ant, mon chéri ?
Si tu nous dis où tu es,
on sera moins sévères avec toi.
On peut vous garder tous les deux.
Sinon, je vais te jeter
dans le broyeur à bois !
Montons.
Espèce de…
Allez ! Allez, allez !
Allez ! Allez !
Oh, merde !
Allez. Par là !
De l'eau.
Oh, merde. De l'eau !
Allez, les enfants. Allez-y.
Allez. Par là !
Bordel.
- Prends ses clés !
- Quoi ?
Ses clés de voiture.
Par le loft.
Tu vois ?
Oui. Écoute.
Tu dois le faire.
Tu dois y aller.
Tu dois les poursuivre.
C'est ton erreur, ma belle.
Arrange ça, ou c'est fini.
Donne.
Ah, merde ! Seigneur.
En haut.
D'accord. Dieu merci.
D'accord.
Papa !
- Ça va ?
- Oui.
- D'accord.
Allez. C'est ça.
- Attention.
- Non.
Sur l'échelle.
Ciara ?
Ciara !
- Aggie !
- Aide-moi !
- Papa !
- Je te tiens !
- Mon Dieu.
- Je te tiens.
Seigneur. Ça va ?
Mon Dieu !
D'accord.
Derrière la voiture.
Par la cour.
Hé !
Allez.
Emmène Ant. Je vous rejoins.
On y va ensemble.
Seigneur.
Ciara ?
Lâche cette arme, Ben.
Non.
Bébé.
Ciara, ma chérie ?
Ciara… Ma chérie.
Pitié. Pitié.
Fais ce que tu veux de nous.
Mais je t'en prie…
Cette jolie fille ?
Tu crois que je vais lui faire mal ?
Tu m'as enlevé ma Ciara.
J'ai besoin d'elle
pour prendre soin de moi maintenant.
Mais je vous promets…
…qu'on prendra soin l'un de l'autre.
Non !
Merde !
Seigneur !
D'accord.
Ant, viens.
Ant. Viens.
Bon garçon.
TRADUCTION : MARIEVE GUERIN