Les morts
sont vivants
Mexico
Fête des Morts
Où tu vas ?
Je ne serai pas long.
Bienvenue, signor Sciarra.
Voyage agréable, j'espère.
Vous l'avez ?
Oui, elle est là.
Quand fait-on exploser le stade ?
À 18 h.
Et pour le décollage ?
Tout est paré.
Et ensuite ?
Ensuite, je rends visite au Roi Pâle.
Trinquons, l'ami.
À la Mort !
Ça s'arrose.
Rendez-vous sur la place !
007 S P E C T R E
J'écoute.
Prenez votre temps, mais dans 5 min,
le chef du Renseignement
va exiger que je lui explique
pourquoi un agent s'est mis en tête
d'aller à Mexico
causer un incident international.
Ça aurait pu être pire.
Vous avez rasé une moitié de rue.
Plutôt ça qu'un stade plein.
Vous n'étiez pas habilité.
Du tout.
Le Renseignement britannique
vit sa plus grande mutation.
À peine la fusion avec le MI5 actée,
ils guettent l'occasion
de bazarder le programme 00.
Vous venez de leur en donner une.
Vous avez raison.
Votre journée s'annonce délicate.
Je le demande solennellement.
Mexico :
qu'y faisiez-vous ?
Pure coïncidence.
J'avais des vacances en retard.
À compter de ce matin,
vous êtes mis à pied.
Je vous retire des opérations
jusqu'à nouvel ordre.
Bien, monsieur.
007 ?
Je ne sais à quoi vous jouez,
mais cela doit cesser.
Sur-le-champ.
Pardon. Je dérange ?
Aucunement. 007,
Max Denbigh,
le chef du Renseignement.
Ravi.
J'ai tant entendu parler de vous.
En bien, surtout.
Bravo pour votre nomination.
Nous vous appelons C ?
"Max."
Non, je vous appellerai C.
À votre guise.
Ma porte est toujours ouverte.
À mes employés.
Cette fusion nous permettra de sortir
le Renseignement des temps obscurs...
vers la lumière.
Charmante perspective.
Ce sera tout, 007.
Examen médical chez Q demain.
Très bien.
James ?
Moneypenny.
Alors ?
Cet entretien ?
Excellent, merci.
Tenez.
Les légistes ont enfin rendu ceci.
Quoi ?
Effets personnels récupérés à Skyfall.
Parfait.
Apportez-moi ça plus tard.
- Comment ça ?
- Chez moi, 21 h.
Bonsoir.
Entrez.
Vous venez d'emménager ?
J'adore votre déco.
Votre colis.
Un verre ?
Merci, je ne reste pas.
Dommage.
Que se passe-t-il, James ?
Tout le MI6 en parle.
Parle de quoi, au juste ?
De Mexico.
Vous seriez allé trop loin.
Vous seriez fini.
Qu'en dites-vous ?
Vous n'en êtes qu'à vos débuts.
Je ne vous suis pas.
Je crois que vous avez un secret.
Que vous ne direz à personne.
Car vous n'avez confiance en personne.
S'il m'arrive malheur, 007,
faites une chose pour moi.
Trouvez un certain Marco Sciarra.
Tuez-le.
Et ne ratez pas les obsèques.
Ça alors.
Où avez-vous eu ça ?
Par courrier, juste après sa mort.
Elle n'était pas avare de surprises.
Même morte, elle travaille.
Je traçais Sciarra, depuis.
Qu'avez-vous trouvé ?
Rien d'essentiel, encore.
On l'enterre quand ?
Dans 3 jours. À Rome.
N'espérez pas l'aval de M
pour y aller !
Il ne vous lâchera pas.
C'est un peu problématique.
Feriez-vous une mini-enquête
en douce pour moi ?
J'ai entendu parler à Mexico
d'un "Roi Pâle".
Vous me voulez comme taupe.
Qu'est-ce qui vous pousse
à me faire confiance ?
L'instinct.
Placement sous tutelle provisoire
Bond James, 12 ans
Pauvre vieille.
Minée pour être détruite
dans une semaine.
Moins cher d'abattre
que de reconstruire.
Enfin...
le temps passe
pour tout le monde, etc.
Bref, tout l'argent est consacré à ça.
Le nouveau siège
de la sécurité nationale.
La nouvelle piaule de C ?
Vous l'avez rencontré, donc.
Hier. On sait quoi de lui ?
Archétype du mandarin de Whitehall.
Selon lui,
le programme 00 est obsolète.
Les drones feront le sale boulot
à l'étranger.
- Ami de fac du ministre de l'Intérieur.
- Bien sûr.
Cette fusion n'est qu'un début.
Dans 3 jours, une conférence à Tokyo
décidera du nouvel ordre mondial.
C veut y obtenir un accès illimité
aux renseignements de 9 pays.
Dont le nôtre.
Exact.
Ce fut dense,
en votre absence.
Train plastiqué à Hambourg
et usine dynamitée en Tunisie.
Rude pour nous.
Ça fait plutôt le jeu de C.
Et M...
disons qu'il est sous pression.
J'ai remarqué.
Par ici.
Attention, ça glisse un tantinet.
Q étant incommodé à Whitehall
par la fusion,
il s'est établi ici,
loin des "regards inquisiteurs".
Il vous réserve une surprise de choix.
J'en trépigne d'impatience.
007.
- Q.
- Excusez ce désordre.
Tout est en suspens
avec ces changements.
Deux trois choses à évacuer.
Nous nous y mettons ?
Détendez-vous.
Fort bien.
Ça risque de légèrement...
piquer.
Qu'est-ce que c'est ?
Nanotechnologie de pointe.
"Smart Blood."
Puces électroniques dans votre sang
pour vous localiser sur le terrain.
Vous voyez ces relevés ?
Nous évaluerons vos constantes
où que vous soyez.
Merveilleuse perspective.
"Assurance post-Mexico."
Sur ordre direct de M.
Je comprends très bien.
Tant mieux.
Bien, j'ai...
une dernière chose pour vous
et je vous libère.
Magnifique, non ?
100 km/h en 3,2 secondes.
Blindage intégral.
D'autres tours dans son sac.
Pas de chance.
Elle vous était destinée
et a été réattribuée à 009.
Mais vous pouvez prendre ça.
Elle sert à quelque chose ?
Elle indique l'heure.
- Pour vos retards chroniques.
- Idée de M ?
Précisément.
Je vous préviens :
l'alarme est assez forte.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Je crois bien.
Cette antiquité est chronophage.
Ceci dit,
il n'en restait pas grand-chose.
À part le volant.
J'avais dit de la rapporter en un morceau,
non d'en rapporter un seul morceau.
Bref...
Profitez bien de vos congés.
Maintenant
que vous savez où je suis
à tout moment...
vous me rendez un service ?
Qu'avez-vous en tête ?
Faites-moi disparaître.
Je vous rappelle
que M est mon supérieur direct.
Et j'ai un prêt immobilier
et 2 chats à nourrir.
Alors, fiez-vous à moi.
Pour le bien des chats.
Ravi de vous avoir revu. Ravi.
Sachez que Smart Blood est bien sûr
toujours en phase expérimentale.
Nous risquons de subir des...
décrochages
lors des premières 24 heures...
48 heures
après l'inoculation, mais ensuite,
cela devrait marcher parfaitement.
Je vous enverrai une carte postale.
Surtout pas.
Bonjour !
C'est quoi ?
Rien, un cadeau d'admirateur.
Ce n'est pas votre anniversaire ?
C'était la semaine dernière.
Bonjour.
009 est là pour récupérer la DB10.
Il attend là-haut.
Merde !
Toutes mes condoléances.
Vous avez connu mon mari ?
Trop brièvement.
Votre activité ?
L'assurance-vie.
Un peu tard pour ça.
Pour votre mari, oui.
Et pour vous ?
Moi ?
On dit que l'espérance de vie
de certaines veuves
est très réduite.
Comment osez-vous dire ça ?
Vous ne voyez pas mon chagrin ?
Magnifique vue.
Vous perdez votre temps.
Cent autres viendront me traquer.
Vous ne me donnez
qu'un sursis de 5 minutes.
Excellent !
Le temps de boire un verre.
C'est vous qui l'avez tué...
n'est-ce pas ?
Mon mari.
C'était un assassin.
Il ne s'en formalisera pas.
Vous avez signé mon arrêt de mort.
J'étais respectée.
Fidèle au mari détesté.
Il se fiait à mon silence.
Sans lui,
je suis une femme morte.
- Je ne me fie à personne.
- Idem.
Eh bien, sachez que
je ne me fie pas à vous.
Instinct infaillible, alors.
Partez maintenant
ou nous mourrons ensemble.
Il y a pire comme fin.
Alors, vous êtes fou,
monsieur...
Bond.
James Bond.
Ces gens...
Si vous saviez
ce dont ils sont capables.
Le pouvoir qu'ils ont.
Votre mari a-t-il jamais évoqué
le Roi Pâle ?
Cette organisation...
elle se réunit rarement.
Mais à cause
de ce qui est arrivé à mon mari,
elle se réunit, ce soir.
Pourquoi ?
Choisir un remplaçant.
Où ?
Au Palazzo Cardenza.
- À minuit.
- Alléchant.
J'y ferai peut-être un saut.
C'était une obsession.
Il passait plus de temps
avec eux qu'avec moi.
Alors, c'était un crétin.
On me laisse son numéro ?
J'ai appelé un ami américain, Felix.
Il vous fera évacuer par son ambassade.
Vous ne craindrez plus rien.
Ne partez pas, James.
Aller là-bas...
c'est passer dans un monde sans pitié.
Je dois y aller.
Montre patte blanche, connard.
Qui t'es ?
Mickey Mouse. À qui ai-je l'honneur ?
En outre,
nous contrôlons désormais
70 % des vaccins antipaludiques,
34 % des traitements HIV
et 40 % de tous les anticancéreux
de l'Afrique subsaharienne.
Mais nous subissons
les campagnes de l'OMS
contre notre pharmacopée
de contrefaçon.
Nous avons identifié
les individus-clés à cibler.
Pour réitérer le succès obtenu
contre le Conseil sur la Traite Humaine.
Depuis la démission du Conseil,
160 000 migrantes
ont été placées par nos soins
dans le secteur du loisir.
L'aboutissement prochain
du projet de surveillance mondiale
nous donnera un potentiel sans égal
et il est temps de lancer
une stratégie d'expansion agressive.
Tous les voyants sont au vert.
Ne vous interrompez pas pour moi.
Notre surveillance renforcée aura raison
des services de sécurité nationaux.
La victoire est proche.
Merci, docteur.
Passons à l'ordre du jour.
Après nos attentats réussis
de Hambourg et de Tunisie,
l'attentat déjoué de Mexico
et la mort de notre estimé collègue
Marco Sciarra
laisse une de ses missions
en souffrance.
Señor Guerra,
le Roi Pâle doit être éliminé.
Vous rendrez-vous à Altaussee ?
Bien sûr.
Je serai fidèle à l'Organisation.
Je la protégerai jusqu'au dernier soupir.
Il n'y aura plus...
d'amateurisme.
Plus de signes de faiblesse.
Quelqu'un dispute-t-il
cette mission au señor Guerra ?
Bienvenue.
Vos références pour succéder
au signor Sciarra ?
Amusant.
Toute cette agitation de Mexico
m'avait mis la puce non loin de l'oreille.
Mais là...
soudain, ce soir, c'est limpide.
Bienvenue, James.
Cela faisait longtemps.
Mais enfin, nous y voilà.
Pourquoi as-tu tant tardé ?
MUNITIONS NON CHARGÉES
Non, je rêve !
PLAYLIST DE 009
Hambourg, Tunisie, Mexico :
c'est une seule organisation
qui coordonne des attentats.
- Elle avait raison.
- Évidemment.
J'ai votre info.
Qui c'est ?
Mon patron s'est fait voler
sa carte de crédit.
C'est rien. Rendors-toi.
Reviens vite.
- C'était qui ?
- Personne.
- C'était quelqu'un.
- Un ami, c'est tout.
La nuit ?
Ça s'appelle avoir une vie.
Essayez, un jour.
Ce Roi Pâle,
vous l'avez déjà pratiqué.
Quantum.
- M. White !
- Lui-même.
Signalé dernièrement
à Altaussee en Autriche.
Il y a 4 mois.
Bougez pas.
Toujours là ?
Lancez un autre nom.
Allez-y.
Un certain Franz Oberhauser.
Étudiez sa fiche
avant et après sa mort.
Après ? Comment ça ?
S'il vous plaît, faites-le.
Q...
un coup de pouce.
J'aime mieux ça.
Tant qu'à faire.
AÉRIEN
Bonsoir !
Un père et son fils
seraient morts dans une avalanche
Ne vous laissez pas convaincre
qu'il nous faut moins de surveillance.
Il nous en faut plus.
Bien plus.
Je le répète,
le comité 9-Sentinelles aurait accès
au flux de renseignements
de chaque pays membre.
Plus de données,
plus d'analyses,
moins de risques d'attentats terroristes.
Messieurs dames,
les services de sécurité doivent s'unir.
Seuls, nous sommes faibles.
Ensemble, nous sommes
une puissance mondiale.
Sans mandat électif.
Merci.
Place au vote.
Messieurs dames, faites votre choix.
8 pour et 1 contre.
Toutefois, comme vous le savez,
nous ne pouvons entériner
qu'à l'unanimité.
La motion est donc rejetée.
C'est la démocratie.
La séance est levée.
Bond est bien à Londres ?
De grâce,
dites-moi que 007 est à Londres.
Je vérifie.
Sinon, ça va chier.
Vous avez 10 secondes.
Je l'ai.
Il semble être à Chelsea.
Je veux un visu sur lui
à mon retour, compris ?
Je comprends tout à fait...
monsieur.
Autriche
Soyez gentil de faire vite.
En haut, M. White.
J'ai toujours su que la mort
aurait un visage familier.
Mais pas le vôtre.
Que me vaut donc ce plaisir, M. Bond ?
Lors d'une réunion récente,
votre nom a été évoqué.
Flatté que Londres
parle toujours de moi.
Ce n'était pas au MI6.
Mais à Rome.
Votre clique, pas la mienne.
Le mois dernier,
j'ai trouvé du thallium
dans mon portable.
Ça a fait son œuvre.
Il me reste quelques semaines.
Peut-être moins.
Voilà ce que nous sommes,
deux morts
passant une bonne soirée.
Qu'avez-vous fait ?
Je lui ai désobéi.
Je l'ai suivi
autant que je pouvais, mais...
il a changé.
Je vois. Vous vous êtes
découvert une conscience.
Nos trafics sont ce qu'ils sont.
Mais ça...
Des femmes ?
Des enfants ?
Ce thallium suggère
qu'il ne vous aime plus trop
et réciproquement.
Alors, vous me dites où il est ?
Franchement !
Dites-moi où il est !
Il est partout !
Partout !
Il est assis à votre bureau,
il embrasse votre maîtresse,
il dîne avec votre famille !
Vous protégez quelqu'un.
Votre femme.
Partie il y a longtemps.
Votre fils ?
Votre fille.
Vous ne la trouverez pas.
Elle est intelligente,
plus maligne que moi,
elle sait se cacher.
Je la protégerai
si vous me dites où il est.
Je peux la sauver.
- Je vous en donne ma parole.
- Votre parole ?
La parole d'un assassin !
Voilà ma parole.
L'Américain.
Sauvez-la.
Elle vous conduira à l'Américain.
Essayez l'Hoffler Klinik.
Vous êtes un cerf-volant
qui danse dans un ouragan.
Adieu.
Bravo d'avoir convaincu le Trésor
de financer ce truc.
Il n'en a pas les moyens.
On le doit surtout à des donateurs.
Une fois en ligne, ce sera le plus grand
collecteur de données de l'histoire.
Un fantôme numérique mondial,
24 h sur 24.
- C'est du Orwell.
- Ravi que vous aimiez.
Je compatis pour le vote perdu.
Ce doit être dur.
Pas vraiment.
Les Sud-Africains entendront raison.
Rome ne s'est pas faite en un jour.
Un jour et demi ?
Je sais que la surveillance
est inévitable.
Ce qui m'inquiète,
c'est le mode d'utilisation
et ses utilisateurs.
C'est une nécessité de sécurité.
Le programme 00 est préhistorique.
Ne me dites pas qu'un homme
isolé sur le terrain rivalise avec ça
en agitant son permis de tuer.
Avez-vous déjà dû tuer un homme ?
Hein ?
Pour tirer, il faut être sûr.
Oui, on étudie,
on analyse, on soupèse, on vise.
Puis on doit
le regarder dans les yeux.
Et on tranche.
Et tous les drones,
micros, caméras, transcriptions,
toute la surveillance du monde
n'est d'aucun secours pour cela.
Un permis de tuer
est aussi un permis de ne pas tuer.
Je ne voulais pas en arriver là.
Mais vous ne contrôlez
toujours pas vos agents.
Bond ? J'ai votre info.
Vous l'avez déjà pratiqué.
Quantum.
M. White !
Signalé dernièrement
à Altaussee en Autriche.
Lancez un autre nom.
La surveillance totale
a peut-être son intérêt.
Vous surveillez les agents du MI6 ?
Nous surveillons tout le monde.
Veuillez vous asseoir.
Je suis à vous tout de suite.
Veuillez m'excuser.
Docteur Madeleine Swann.
Aujourd'hui, nous estimerons
vos besoins psychologiques
et physiques.
Un jeu d'enfant.
J'espère que la vue
ne vous déconcentre pas.
Pas remarquée.
Vous avez rempli
la plupart des rubriques.
Il reste quelques questions
pour l'évaluation, si vous le permettez.
Faites-vous de l'exercice ?
Quand il le faut.
Trouvez-vous votre métier stressant ?
Parfois.
Consommation d'alcool ?
Trop importante.
Questions plus générales :
enfant,
étiez-vous proche de vos parents ?
Ils sont morts quand j'étais jeune.
Quel âge ?
L'âge où ça marque.
Comment,
si vous permettez ?
Accident d'alpinisme.
Qui vous a élevé ?
Quelqu'un d'autre.
À moi, maintenant.
Comment une diplômée d'Oxford
et de la Sorbonne,
consultante 2 ans
chez Médecins Sans Frontières,
a échoué ici ?
Pardon, mais on est tenté de penser
que vous vous cachez.
La consultation vous coûte cher.
Qui pose les questions ?
Vous ou moi ?
Pardon. Continuez.
Vous avez omis la dernière question.
Votre métier ?
Du genre qui fait tache
sur un formulaire.
Pourquoi ?
Je tue.
Le monde est petit.
Où est-il ?
Votre père est mort.
Il y a 2 jours.
Qu'en savez-vous ?
J'étais là.
- Vous l'avez tué ?
- Pas besoin.
Il s'est supprimé.
Vous vous êtes déplacé
pour me le dire ?
Que mon père est mort.
Vos jours sont en danger
et j'ai besoin de vous.
Pourquoi ?
J'ai passé un marché avec lui
pour vous protéger.
Vous mentez.
Pourquoi il se fierait à vous ?
Il savait qu'il me fallait
une contrepartie.
Quoi ?
Trouver l'Américain.
Entretien terminé.
Quittez ce bâtiment dans les 10 min
ou j'appelle la sécurité.
Merci, Dr Swann.
Je vous sers à boire ?
Vodka martini.
Au shaker, pas à la cuiller.
Navré, nous ne servons pas d'alcool.
Je commence à me plaire ici.
Il prendra le shake digestif
aux protéases.
Tout de suite.
Si c'est pour la voiture,
je l'ai garée au fond du Tibre.
Ce n'était qu'un prototype à 3 millions.
Que faites-vous ici ?
Je décompresse,
j'ai été un brin stressé au bureau.
C nous épie
et M veut mes boules dans son sapin.
Au fait !
Le fait, 007,
est que Franz est mort.
Mort et enterré.
Rentrez ou ma carrière
et celle de Moneypenny finiront pareil.
Vous comprenez ?
Ça se déchaîne là-bas...
Je l'ai vu.
Vous croyez l'avoir vu.
On a épluché les archives.
Mort dans une avalanche
avec son père, il y a 20 ans.
Je sais. Mais je l'ai vu.
Pas un visage que j'oublierai.
Bon, vous avez une piste ?
Un nom : l'Américain.
Ça réduit le champ.
Navré, mais votre temps est écoulé.
Ma carrière est en jeu.
Revenez passer par les voies normales
ou j'en réfère à M.
Une dernière chose
et je vous libère.
Tirez ce que vous pouvez de ça.
Je vous exècre, là.
Merci, Q.
- Votre hôtel ?
- Pevsner. La 12.
Dans une heure.
Voilà, monsieur.
Shake digestif aux protéases.
Soyez gentil de jeter
ça directement aux toilettes.
Sautons une étape.
Pas bouger !
Qu'est-ce que vous voulez ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous êtes tous muets ?
Ne me touchez pas !
Reprenez-vous, calmez-vous.
C'est le choc.
Laissez-moi !
Allez-vous-en !
Vous les avez mis sur ma piste !
Pas de temps à perdre.
Dites-moi
tout ce que vous savez
sur l'Américain.
Allez vous faire voir !
J'ai promis à votre père !
Pourquoi je me fierais à vous ?
Pour l'imiter ?
Parce que là, Dr Swann,
je suis votre chance
de rester en vie.
Docteur Swann, Q.
Enchanté.
Bond ?
Il faut qu'on parle, seuls.
Elle est au courant.
Du neuf ?
Je vous dois des excuses.
Vous tenez quelque chose.
Oberhauser vit toujours.
La chevalière le prouve.
Tous liés à une organisation.
Le Chiffre, Quantum,
Sciarra, votre ami M. Silva.
Et qui fait le lien ?
Lui.
Exact.
Cette organisation,
vous avez son nom ?
Spectre.
Elle s'appelle Spectre.
Comment elle sait ?
Mon père en faisait partie.
Alors, regardez un peu ça.
Sur ces images
en direct d'Afrique du Sud...
Q...
rentrez à Londres.
M va avoir besoin de vous.
- Et continuez à me tracer.
- Entendu.
Bond, trouvez l'Américain.
Lui seul nous mènera à Oberhauser.
Ce n'est pas une personne.
C'est un lieu.
Tanger
La chambre de leur nuit de noces.
Ils sont revenus chaque année.
Puis ils m'y ont emmenée aussi.
Il est revenu,
même après le divorce.
Dans ce cas, je suis désolé.
Pourquoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Votre héritage.
Tentée ?
Non, merci.
Vous savez pas ce que vous ratez.
Il peut pas y avoir que ça.
À la santé de votre père.
Je m'étais juré
de ne plus souffrir
à cause de cet homme.
J'avais coupé les ponts.
Pour ne plus entendre parler de lui
et de sa vie ignoble.
Et dans son dernier soupir...
il vous envoie à moi.
Ironique, non ?
Ne soyez pas aussi dure avec lui.
Il aurait dû être mort
depuis des semaines.
Son cœur battait encore pour vous.
Je pleurerai mon père
quand je le voudrai.
Là, je vais me coucher.
N'imaginez pas
que là, je vous tombe dans les bras
pour être consolée
d'avoir perdu mon papa.
Asseyez-vous là.
Montez la garde.
C'est votre rayon.
Essayez d'approcher
et je vous tue.
Je n'en doute pas.
Tiens !
Vous êtes deux.
Deux James.
J'en ai de la chance !
Qui t'envoie ?
Pour qui tu travailles ?
Où as-tu filé ?
Évidemment.
Qu'est-ce que c'est ?
Rien.
C'est quoi ?
Des coordonnées.
Votre père voulait localiser
un téléphone satellitaire.
Il le cherchait.
Et il m'a envoyé ici finir le travail.
- Je viens avec vous.
- Non.
Je vous préfère en vie.
Je me défends seule.
Ce n'est pas la question.
Je peux ne pas revenir.
Je sais.
Mais je veux savoir
ce qui est arrivé à mon père.
Alors, où il allait ?
Nulle part.
Eh bien ?
Pas au courant
de la réunion ?
Non.
Ce fut bref.
Les Sud-Africains en sont ?
Oui, c'est compréhensible.
9-Sentinelles est entériné.
Lancement dans moins de 72 h.
C'est une évolution majeure.
Cette coopération change tout.
Vous l'avez déjà dit.
On m'a demandé de diriger le comité.
Et ?
Je dois vous dire que j'ai parlé
avec le ministre de l'Intérieur.
Et vu ce dont je l'ai informé,
il a décidé de dissoudre
le programme 00 sans préavis.
C'est de l'inconscience.
N'y voyez rien de personnel.
C'est ça, l'avenir...
et...
pas vous.
Vous êtes un beau salaud.
Merci du compliment.
Ce n'en est pas un.
Ça n'en restera pas là.
Vous pouvez me repasser ça ?
Prenez-le en main.
Je hais les armes.
Je lui ai promis de vous protéger.
Je dois d'abord vous apprendre
à vous défendre.
Et si je vous tire dessus
par erreur ?
Ce serait pas la première fois.
Prenez-le en main.
J'ai dit que je haïssais ça.
SIG 226.
Guidon, hausse, marteau.
Braquez, appuyez sur la gâchette,
tâchez de ne pas fermer les yeux.
S'il vous plaît...
essayez.
Je n'ai rien à vous apprendre, hein ?
Un homme, un jour,
est venu tuer mon père.
Il ne savait pas que je jouais en haut,
dans ma chambre.
Ni que papa gardait un Beretta 9 mm
sous l'évier, avec la javel.
C'est pour ça
que je hais les armes.
On fera l'impasse
sur le combat à mains nues.
Bonsoir. Navrés d'interrompre votre dîner.
Nous avons du neuf.
Grâce au Smart Blood, j'ai tracé Bond
en ce point d'Afrique du Nord.
Selon toutes les cartes,
c'est en plein désert.
Exact, mais sur le gros plan satellite,
on voit ceci.
On ne peut rien pour lui.
On sait où il va.
C observe nos moindres gestes.
On ne ferait
que livrer des informations.
On ne peut pas lâcher Bond.
Si. Là, on l'affaiblit.
On sait exactement où il est.
Mais si on le trace,
d'autres en feront autant.
Effacez tous les fichiers Smart Blood.
Tout.
Il doit se débrouiller seul.
On ne lorgne pas.
On n'éblouit pas comme ça.
Un apéritif ?
Je ne sais pas trop.
Ça m'attire des ennuis.
Ça me fait faire des folies.
Ah non, pas de ça.
Alors, je prends un vodka martini.
Corsé.
Même chose.
J'ai une question.
Dites.
Pourquoi,
parmi tant de possibilités,
choisit-on une vie de tueur à gages ?
C'était ça ou prêtre.
Sérieusement.
C'est ça que vous voulez ?
Vivre dans l'ombre...
pourchassant...
pourchassé...
toujours à regarder derrière vous...
toujours seul ?
Je ne suis pas seul.
Répondez.
Je ne crois pas
avoir jamais eu le choix.
Mais je lâche pas tout pour cogiter.
Qu'est-ce qui se passerait ?
Si je lâchais tout ?
Je n'en sais rien.
Voici.
Laissez ça là, merci.
Je crois que vous avez tort.
Ah oui ?
On a toujours le choix.
Ça vaut un toast.
Merde !
Et maintenant, on fait quoi ?
L'attente risque d'être longue.
Plus sûre de ta décision ?
Trop tard.
C'est quoi, ça ?
Ça, c'est un modèle 1948
de Rolls-Royce Silver Wraith.
Je vous en prie.
J'ai peur, James.
Bonjour, M. Bond.
Dr Swann.
Sachez que nous sommes tous enchantés
de vous rencontrer enfin.
Le plaisir est partagé.
Votre hôte vous invite
à vous reposer,
vous détendre
et partager un verre à 16 h.
- Nous serons ponctuels.
- Magnifique.
Avant de vous montrer les chambres,
un détail.
À manier avec prudence.
Il est chargé.
C'est un lieu hors du commun.
Il souhaite
que vous entriez seuls.
Bien sûr.
Champagne ?
Peut-être plus tard.
Très bien.
Je crois qu'on est censés
être impressionnés.
Touchez.
Vous pouvez toucher si vous voulez.
Vous savez ce que c'est ?
C'est une météorite.
Exactement.
La Kartenhoff. La plus ancienne
détenue par un être humain.
Celle-là même qui a créé ce cratère.
Songez donc.
Tant d'années là-haut, seule,
silencieuse...
à prendre de l'élan avant de laisser
enfin son empreinte sur terre.
Une énorme force que rien n'arrête.
Sauf qu'elle s'est bien arrêtée.
Ici même.
Si tu savais comme j'ai attendu ça.
Nous tous ici.
Une réunion.
Ravi que tu sois venue,
chère Madeleine.
Tu étais petite,
la première fois que je t'ai vue.
J'étais venu, un jour,
voir ton père.
Je ne m'en souviens pas.
Moi si.
Y allons-nous ?
Où sommes-nous ?
Dans l'information.
L'information fait tout.
Pas vrai ?
Par exemple,
tu as dû apprendre que le programme 00
est officiellement mort.
Je m'interroge donc
sur le pourquoi de ta venue.
Donc, pourquoi es-tu venu ?
Je viens te tuer.
Je pensais que tu venais mourir.
Question de point de vue.
À propos de point de vue...
C'est live ?
En direct. 16 h 20 GMT.
Troublante coïncidence.
Comme on dit :
tant va la cruche à l'eau
qu'elle se brise.
Peut-être que tant vont les espions
au charbon qu'ils disparaissent.
Mais avec un peu de chance,
nous laissons quelque chose
derrière nous.
En attendant, j'imagine
que C trouvera de quoi vous occuper.
Merci à tous.
Touchant.
Tu ne trouves pas ?
Eh bien, James...
te voilà tout seul, on dirait.
Tu n'es qu'un vulgaire voyeur, hein ?
Trop timoré pour participer ?
Tu ne saisis pas.
Oh que si.
Tu incendies des villes
et des innocents
pour attirer les pays
dans un réseau de renseignement
payé par toi.
Ça n'a rien de compliqué.
J'imagine que notre cher ami C
est de tes disciples ?
On peut dire ça.
Il en retire quoi ?
Rien.
C'est un visionnaire, comme moi.
Des visionnaires.
Les asiles en sont pleins.
Toi, tu n'as pas vu
ce que tu avais devant toi.
Tu m'as croisé mille fois
sans jamais me voir.
Le Chiffre, Green,
Silva.
Tous morts.
C'est vrai.
Joli mécanisme :
tu te mêlais de mon univers,
je détruisais le tien.
Coïncidence, croyais-tu,
que toutes les femmes de ta vie meurent ?
Vesper Lynd, par exemple.
Ça a été le grand amour.
Il t'a parlé d'elle ?
Et puis, bien sûr...
ta très chère M.
Partie à jamais.
Moi.
C'était moi, tout ça.
Ça a toujours été moi.
L'auteur de tous tes malheurs.
Tu en as du courage, ma chère.
Je comprends pourquoi
mon père est devenu fou.
Il n'était pas fou, seulement faible.
Mais il savait ce qu'il affrontait.
Les autres ne concevaient pas
ce fait essentiel :
une catastrophe
peut amener une chose merveilleuse.
À propos de ton père,
regarde.
Elle est intelligente,
plus maligne que moi,
elle sait se cacher.
Je la protégerai
si vous me dites où il est.
Je peux la sauver.
Je vous en donne ma parole.
Coupe ça.
Votre parole ?
La parole d'un assassin !
Coupe ça.
C'est important.
Je te dis de couper ça !
Je veux que tu comprennes
quelque chose.
Voilà ma parole.
Regarde-moi.
Ne regarde pas.
L'Américain.
Sauvez-la.
Elle vous conduira à l'Américain.
Essayez l'Hoffler Klinik.
Vous êtes un cerf-volant
qui danse dans un ouragan.
Adieu.
Ces choses qui rapprochent les êtres.
De l'horreur
naît la beauté.
La torture est aisée, en surface.
Un homme qu'on vide de ses entrailles
vit cette expérience avec effroi.
Mais celle-ci se déroule à distance.
Et non où il se trouve.
Tu ne le sais que trop,
chère Madeleine,
un homme vit dans sa tête.
Là est le siège de son âme.
James et moi
avons vu récemment
un homme qu'on privait de ses yeux.
Alors, une chose des plus frappantes
s'est produite.
As-tu remarqué ?
Il n'était plus présent.
Alors qu'il était encore vivant.
Dans ce bref instant
entre la vie et la mort,
il n'y avait plus personne
dans son crâne.
Fort étrange.
Je vais m'introduire...
là où tu te trouves.
À l'intérieur de ta tête.
La première sonde va te brouiller
la vue, l'ouïe
et l'équilibre...
grâce à une infime manipulation.
Vas-y, qu'on en finisse.
Il n'y a pas pire torture
que t'entendre parler.
D'accord.
Commençons.
Pourquoi vous faites ça ?
Tu dois savoir que James a perdu
ses parents quand il était jeune.
Mais sais-tu que c'est mon père
qui l'a aidé à surmonter l'épreuve ?
Deux hivers durant,
il lui a appris à skier,
faire de l'alpinisme, chasser.
Il a soulagé les blessures
du pauvre petit orphelin aux yeux bleus.
Me demandant
de le traiter comme un frère.
Mon petit frère.
Ils s'étaient pris en affection.
Alors...
tu l'as tué.
Exactement.
Tu sais ce qui se passe lorsqu'un...
coucou éclot
dans le nid d'un autre oiseau ?
Il pousse les autres œufs dehors.
Ce coucou m'a fait comprendre
que la vie de mon père devait finir.
Il est partiellement responsable
de mes actes.
Alors merci, coucou.
Tu dois être habitué
aux noms d'oiseaux, Franz.
Salut, minou.
Franz Oberhauser est mort
il y a 20 ans.
Dans une avalanche
aux côtés de son père.
L'homme à qui tu parles,
celui qui est dans ton crâne,
c'est Ernst Stavro Blofeld.
Nom chantant.
De ma lignée maternelle.
Si la roulette trouve le point ad hoc
dans le gyrus fusiforme,
tu ne reconnaîtras plus personne.
Mais les visages de tes femmes
sont interchangeables.
Tu ne sauras plus qui est celle-ci.
Un visage de plus
sur la route du cimetière.
Il meurt, sans savoir qui tu es.
La fille d'un assassin.
La seule qui l'aurait compris.
Dommage.
Je t'aime.
Ces yeux bleus te reconnaissent ?
Je te reconnaîtrais entre des millions.
La montre.
Une minute.
A-t-il dit quelque chose ?
Tempus fugit.
Je ne t'entends pas.
J'ai dit :
le temps file.
Mets-toi là !
Rentrons.
Ce n'est pas fini.
Londres
Je ne connaissais pas ici.
C'est le principe d'une planque.
Est-elle sûre ?
On ne va pas tarder à le savoir.
Elle est sûre.
Attendez ici.
M.
Madeleine Swann.
Enchanté.
Qu'avez-vous pour moi, 007 ?
Le récemment disparu
chef de Spectre,
Ernst Stavro Blofeld,
et son chef du Renseignement,
votre nouveau meilleur ami C.
Qui s'apprête à piloter
son système de surveillance mondial perso
construit sous notre nez.
Faisons vite.
Mise en ligne à minuit.
Alors, Spectre contrôlera tout.
On va tous deux discuter gentiment avec C
pendant que Q hacke le système.
Pas facile.
Il y arrivera.
Il y arrive toujours.
Ravi de votre retour, 007.
Je ne peux pas.
Je reviens te chercher.
Quand ce sera fini.
Non, je ne peux pas.
Tu ne peux pas rester ici ou...
Je ne peux pas reprendre cette vie.
Et je ne te demanderai pas de changer.
Tu es ce que tu es.
Tu me dis adieu.
Fais attention à toi.
Tu es un homme bien, James.
Vous y êtes, Q ?
Quelques sécurités infranchissables
à franchir et j'y suis.
On est repérés. Reculez !
Mets-le à l'intérieur.
Avance !
Retournez chercher M
tout de suite !
Il nous faut les deux.
Accès refusé
Arrêt en cours
Désagréable d'être surveillé, hein ?
Ne me dites pas que c'est vous, ça.
Non, c'est mon quartier-maître.
Il est extrêmement talentueux.
Bravo.
Mais je vous rappelle
que vous ne faites plus partie de la maison.
Il y a donc effraction.
Vous vous mettez le doigt dans l'œil.
Nous allons empêcher la mise en ligne.
Puis je vous livrerai.
Pour quel motif ?
Fréquentations douteuses.
Regardez l'état du monde.
Ce chaos !
Parce que les gens comme vous,
gratte-papiers, politiciens,
sont trop froussards
pour faire ce qu'il faut.
Alors, j'ai conclu une alliance
qui place le pouvoir où il se doit.
Et vous voulez détruire ça
au nom de la démocratie.
Ce machin-truc.
C'est, sans surprise, minable.
Mais n'est-ce pas à cela
que M correspond ?
Minable ?
Là, nous savons à quoi C correspond.
Clown.
Tu es un dur-à-tuer, Blofeld.
Aïe !
Tu ne souffres pas trop,
j'espère.
Mes plaies cicatriseront.
Qu'en sera-t-il des tiennes ?
Regarde autour de toi, James.
Voilà ce qui reste de ton monde.
Tout ce que tu as défendu,
tout ce en quoi tu as cru.
En ruines.
On fait quoi ici ?
Je te manquais ?
Mais tu manques à quelqu'un.
Où est-elle ?
À toi de le découvrir.
Dans 3 min,
ce bâtiment sera démoli.
Moi, je peux sortir facilement.
Toi, tu as le choix :
mourir en tentant de la sauver ou...
te sauver et endurer ce malheur.
Tu bluffes.
Vraiment ?
Je t'en ai fait baver, hein ?
C'est comme ça entre frères.
On sait appuyer là où ça fait mal.
Allons-y.
Après vous.
Acceptez la réalité, M.
Vous ne comptez plus.
Peut-être.
Mais des choses comptent.
Mort.
Des nouvelles de Bond ?
Mais j'ai mon idée.
Tu me fais confiance ?
J'ai le choix ?
Plus trop.
Bye-bye, James Bond.
Position de sécurité !
Alerte terroriste.
Mallory, section 00.
Donnez le contrordre.
Echo Team, ne tirez pas.
Contrordre.
Finis-en.
Chargeur vide.
En plus de ça...
j'ai mieux à faire.
En vertu des lois d'exception
de 2001,
je vous arrête
au nom du gouvernement de Sa Majesté.
Bond ?
Vous ici ?
Bonjour, Q.
- Vous n'étiez pas parti ?
- Si.
J'aurais besoin d'une petite chose.
JAMES BOND REVIENDRA
Sous-titres : Pierre Arson
Sous-titrage : Monal Group