Qui je suis ?
Vous tenez à le savoir?
Mon histoire n'est pas faite
pour les âmes sensibles.
Si on vous a dit
que c'était un conte joyeux...
que j'étais un type normal,
ordinaire, sans le moindre souci...
on vous a menti.
Mais croyez-moi.
Comme toute histoire valable,
celle-ci concerne une fille.
Cette fille. La voisine idéale.
Mary-Jane Watson.
Celle que j'aimais
avant même d'apprécier les filles.
J'aimerais vous dire que c'est moi,
près d'elle.
Même lui, ça m'irait.
Arrêtez le bus !
Me voilà.
Dites-lui d'arrêter !
Arrêtez le bus !
ll nous court après
depuis Woodhaven Blvd.
Merci. Pardon pour mon retard.
Même pas en rêve.
T'es nase, Parker !
Elèves de Midtown...
ne traînez pas. Allez droit...
Arrêtez.
N'oubliez pas,
c'est un privilège d'être ici.
Nous sommes les hôtes
de l'université de Columbia...
soyons irréprochables.
Ne rejouons pas
la visite au planétarium.
Restez groupés.
Montez ces marches,
et entrez.
On peut contourner le bâtiment?
Pourquoi ?
On est devant l'entrée.
C'est un lycée public,
je ne vais pas aux excursions en Rolls.
Je devrais prendre une camionnette...
parce qu'on t'a renvoyé
de toutes les écoles privées ?
C'était pas pour moi.
Bien sûr que si.
- N'aie pas honte de tes origines.
- Je n'ai pas honte.
Seulement...
Quoi, Harry?
Laisse tomber.
Tu n'auras pas besoin de ça ?
- Peter, mon père, Norman Osborn.
- On m'a beaucoup parlé de vous.
Très honoré, monsieur.
Un vrai petit génie, en sciences.
Je suis aussi un scientifique,
en quelque sorte.
J'ai lu vos travaux
sur la nanotechnologie.
- Remarquable.
- Vous avez compris ?
J'y ai consacré un exposé.
lmpressionnant.
Vos parents doivent être fiers.
- Je vis avec mon oncle et ma tante.
- Vous deux !
Dépêchez-vous !
Très heureux.
On se reverra, j'espère.
ll n'est pas si terrible.
Pas si tu es un génie.
ll doit vouloir t'adopter.
ll y a plus de 32 000 espèces
d'araignées au monde.
C'est l'ordre des aranéides,
divisé en 3 sous-ordres.
lncroyable !
Le microscope électronique
le plus avancé de la côte Est.
Les arachnides des 3 groupes
ont diverses capacités...
qui les aident
à trouver leur nourriture.
Par exemple, l'araignée Delena...
de la famille des Sparassidae...
peut sauter pour capturer sa proie.
Pour le journal de l'école ?
Ensuite...
l'araignée à filet...
de la famille des Filistatidae,
variété Kukulcania...
tisse une toile en forme d'entonnoir...
dont les fils
ont une force comparable...
aux câbles porteurs
des ponts suspendus.
- Laissez-le.
- Ou quoi ?
Ou son père virera ton père.
ll me fera quoi ? Un procès ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Le prochain qui bavarde sera recalé.
Je ne plaisante pas.
Cette araignée d'herbe
a des réflexes de chasse...
si rapides que des chercheurs
les assimilent...
à une prescience.
C'est des abrutis.
Un sens arachnéen.
Regarde celle-là.
Certaines araignées...
changent de couleur pour se confondre
avec l'environnement.
Un mécanisme de défense.
Qui voudrait savoir ça ?
Tout le monde !
Après 5 ans d'effort...
Tu vas lui parler?
Vas-y, parle-lui.
Grâce à ces relevés ADN,
nous avons entrepris l'impossible.
C'est dégoûtant.
Et elles sont vicieuses.
Je les adore.
Moi aussi.
Elles peuvent changer de couleur...
pour se confondre
avec l'environnement.
C'est vrai ?
C'est un mécanisme de défense.
Nous combinons le patrimoine
génétique des 3 araignées...
dans ces 15 super-araignées
génétiquement modifiées.
ll y en a 14.
Pardon ?
ll en manque une.
Les chercheurs
doivent travailler dessus.
Tu savais que c'est le plus grand
microscope électronique...
de la côte Est?
Vous avez discuté
pendant tout l'exposé.
Venez apprendre à écouter.
Je ne connais pas vos écoles privées,
Osborn, mais à Midtown...
Je peux te prendre en photo ?
ll m'en faut une avec un élève.
D'accord. Je dois me mettre où?
De ce côté ?
Super.
Ne m'enlaidis pas.
lmpossible.
- C'est bien ?
- Super.
M-J, dépêche-toi !
Nous avons rectifié l'équilibre
et les paramètres de vol.
J'ai déjà vu le planeur.
Je ne suis pas venu pour ça.
Général Slocum, ravi de vous revoir.
M. Balkan, M. Fargas.
- Norman.
- M. Osborn.
Toujours heureux d'accueillir
le Conseil d'administration.
Je veux un rapport sur les stimulants.
L'inhalation de vapeur a augmenté
la force des rongeurs de 800%.
- Excellent.
- Des effets secondaires ?
Sur un sujet.
Une aberration.
Depuis, les tests sont positifs.
Et le test qui s'est mal passé ?
Les effets secondaires ?
Violence, agressivité...
et folie.
- Que recommandez-vous ?
- ll s'agit d'un seul test.
A l'exception du Dr Stromm...
le personnel certifie être prêt
pour les tests humains.
ll faut totalement revoir la formule.
Revoir la formule ?
Je vais être franc.
Je n'ai jamais soutenu
votre programme.
On le doit à mon prédécesseur.
Le Général a autorisé Quest à faire
un prototype de leur exosquelette.
lls l'essaient dans 2 semaines.
Si vos stimulants n'ont pas été testés
avec succès sur l'homme...
à cette date...
je vous retire mon financement.
Je le leur donne.
Et le Seigneur dit :
"Que la lumière soit". Et voilà !
La lumière est.
40 jolis petits watts.
C'est bien. Dieu sera ravi.
Ne te casse pas la gueule.
Je me suis cassé la gueule.
Quand le doyen des électros
se fait virer au bout de 35 ans...
tu vois ça comment?
Je me suis cassé la gueule.
Passe-moi ce plat. Le vert.
La société fait sortir les employés...
et rentrer les profits.
Tu trouveras du travail ailleurs.
Regardons dans le journal.
Les petites annonces. Voyons voir...
lnformatique.
Vendeur, programmeur,
analyste informatique.
Mon Dieu, même les ordinateurs
ont besoin d'analystes !
J'ai 68 ans, je suis trop vieux.
Et j'ai une famille à charge.
Je t'aime. Peter aussi.
Je n'ai jamais connu d'homme
plus responsable.
On a déjà touché le fond.
On a toujours survécu.
Mon chéri ! Tu es pile...
à l'heure pour dîner.
Ca va ? Et cette excursion ?
Je ne me sens pas bien.
Je vais me coucher.
- Une mouche t'a piqué ?
- Tu crois pas si bien dire.
Tu as fait des photos ?
Je suis mort.
Tout va bien.
Qu'est-ce qui lui prend?
Dans ce labo de recombinaison...
nous encodons un nouveau génome
par transfert d'ARN de synthèse.
Nous combinons le patrimoine
génétique des 3 araignées...
dans ces 15 super-araignées
génétiquement modifiées.
Dr Osborn !
Les stimulants ne sont pas prêts.
Les données ne justifient pas ce test.
Pour la dernière fois,
nous ne pouvons pas faire ça !
Ne jouez pas les trouillards.
L'expérimentation
comporte des risques.
Laissez-moi réorganiser ça...
avec une assistance médicale,
un volontaire.
- Laissez-moi 2 semaines !
- 2 semaines ?
Quest nous aura soufflé le contrat
et Oscorp aura disparu !
Parfois...
il faut faire les choses soi-même.
La Promachlorapérazine !
- Pour quoi faire ?
- Ca déclenche la catalyse...
quand la vapeur
entre dans le flux sanguin.
40 000 ans d'évolution...
et nous avons à peine entamé
l'immensité du potentiel humain !
C'est froid.
"Revoir la formule" ?
Bizarre.
Tu te sens bien ?
Ca va mieux? Un changement?
Un changement?
Enorme !
Dépêche-toi, tu vas être en retard !
Je te croyais malade.
Je me suis remis.
Tu n'as rien mangé.
Tu as de l'argent pour déjeuner?
Michel-Ange, n'oublie pas
qu'on repeint la cuisine...
après le lycée.
D'accord, oncle Ben.
- Ne commence pas sans moi.
- Et ne commence pas avec moi.
Ces adolescents. Bourrés d'hormones.
Tous les mêmes.
Ta mère peut parler !
T'es une traînée !
Comme elle !
- ll faut que j'aille au lycée.
- Qui t'en empêche ?
Bonjour, M-J.
Tu l'ignores peut-être...
mais on est voisins
depuis que j'ai 6 ans...
et je me demandais...
si on ne pourrait pas sortir,
un soir?
S'amuser un peu?
Ou, je sais pas...
il serait peut-être temps
de faire connaissance...
ou pas.
Arrêtez le bus !
Dites-lui d'arrêter !
Qu'est-ce que tu fais par terre ?
Je n'en sais rien.
Tu as passé la nuit ici ?
Hier soir, j'ai...
J'ai oublié.
Monsieur,
je lui ai demandé d'attendre.
Mon père n'est pas bien, Mme Simkins.
Le Dr Stromm est mort.
On a trouvé son corps dans le labo.
ll a été assassiné.
Vous dites ?
La combinaison et le planeur...
ont été volés.
Super réflexes !
Tu as les yeux bleus.
Je t'avais pas vu sans lunettes.
Tu as des lentilles ?
A plus !
C'est quoi ?
Trop bizarre !
Vous avez vu?
- Tu te crois drôle, tordu?
- C'était un accident.
Mon poing sur tes dents,
voilà l'accident.
Je veux pas t'affronter.
Je m'affronterais pas non plus.
Aide-le, Harry.
Comment il a fait?
- Lequel ?
- Je te le laisse.
T'es vraiment un tordu.
Peter, c'était... stupéfiant !
Toile !
Vole !
Emporte-moi, toile !
MlCHEL-ANGE ! LE HACHlS ET
LES LEGUMES SONT DANS LE FOUR.
Elle est pas rentrée avec ma bière ?
- Apporte-moi une bière !
- Bouge-toi le cul !
Je l'ai payée d'avance !
Tu devais la prendre !
T'es aussi bête que ta mère !
Mais où elle va ? Où tu vas ?
Regarde ces assiettes sales !
Qui va faire la vaisselle ?
- Toi ! Ca changera !
- Reviens faire la vaisselle, petite !
Tu écoutais ?
J'ai entendu.
Je sortais les poubelles.
Tu dois nous entendre tout le temps.
Tout le monde crie.
- Sauf ton oncle et ta tante.
- ll leur arrive de hurler.
Ecoute...
pour aujourd'hui...
- au lycée, avec Flash...
- Tu nous as fait flipper.
Désolé. ll va bien ?
ll te remercie de lui avoir évité
un coquard pour la remise des prix.
Où tu iras, l'an prochain ?
Je m'installerai en ville.
J'espère...
bosser comme... photographe.
Pour payer mes études.
Et toi ?
J'irai aussi en ville.
J'ai hâte de partir d'ici.
Je voudrais...
Vas-y. Fais-moi confiance.
être actrice.
Sur scène.
C'est génial !
Tu étais super, dans les pièces,
à l'école.
J'ai pleuré comme un bébé,
en te voyant dans Cendrillon.
C'était au C.P.
Quand même.
Parfois...
on connaît les gens.
On voit venir
ce qu'ils ont en eux.
Tu vois venir quoi, pour toi ?
J'en sais rien.
Quoi que ce soit...
je n'avais jamais ressenti ça.
Et pour moi ?
Pour toi ?
Tu vas illuminer Broadway.
Tu es plus grand que je pensais.
Je marche courbé.
Arrête.
Viens faire un tour
dans mon cadeau d'anniversaire !
Faut que j'y aille.
Elle est magnifique !
- Regarde ça !
- Monte.
Mon Dieu ! Elle est trop cool !
Tu vas voir la sono.
Raye pas le cuir.
Trop cool.
CATCH AMATEUR
SOYEZ HAUTS EN COULEUR
CElNTURE MULTl-USAGES?
PLUS COLORE !
A quoi joues-tu?
Je fais de l'exercice.
Je ne suis pas habillé.
Tu as un curieux comportement.
OSCORP POURRAlT
PERDRE LE CONTRAT !
Est-ce la fin de Norman Osborn ?
Quelque chose le tracasse.
Ca le gêne de m'en parler...
ou ça me gêne de le lui demander?
Je ne sais pas. Je ne sais plus.
Je vais à la bibliothèque.
Je vais t'y conduire.
- Je prendrai le train.
- J'ai besoin d'exercice.
- Merci, oncle Ben.
- Une minute.
ll faut qu'on parle.
On parlera plus tard.
On peut parler maintenant,
si tu veux.
De quoi ?
Pourquoi maintenant?
On ne se parle plus ! Tante May et moi
ne savons plus qui tu es.
Tu négliges tes devoirs.
Tu fais ces expériences bizarres
dans ta chambre.
- Tu déclenches des bagarres...
- Je ne l'ai pas déclenchée !
En tout cas, tu l'as finie.
J'étais censé fuir?
Non, tu n'étais pas censé fuir, mais...
Peter, tu changes.
Je le sais, j'ai vécu...
exactement la même chose,
à ton âge.
Pas exactement.
Ce sont les années où un gamin...
devient l'homme qu'il sera
jusqu'à la fin de sa vie.
Ne deviens pas n'importe qui.
Ce Flash Thompson...
a probablement mérité son sort.
Mais le fait de pouvoir le battre...
ne te donne pas le droit de le faire.
Ne l'oublie pas : A grand pouvoir,
grandes responsabilités.
Tu as peur que je devienne
un criminel ?
Arrête de t'en faire pour moi.
Quelque chose a changé.
Ca me regarde. Ne me sermonne pas.
Je ne veux ni te sermonner ni prêcher.
Et je sais, je ne suis pas ton père.
Alors, ne fais plus semblant de l'être !
Je repasse te prendre à 22 h.
Tronçonneur !
Qui c'est, le meilleur?
Bonsoir, mesdames, messieurs.
Applaudissez le Tronçonneur...
McGraw !
Pour 3 000 dollars...
n'y a-t-il aucun homme
capable de tenir 3 minutes...
face à cette tonne...
de testostérone ?
Qui ?
Je sais qui !
Le Hollandais Volant !
Suivant.
Pas de catégorie poids plume,
mon lapin.
lnscrivez-moi.
La NYWL n'est pas responsable
de vos blessures probables...
durant la rencontre...
à laquelle vous participez
de plein gré ?
Descendez vers la rampe d'accès.
Dieu vous protège.
Le vainqueur !
Prochaine victime !
Vous en voulez encore ?
Le Tronçonneur est prêt !
La prochaine victime
peut-elle s'avancer...
immédiatement?
S'il peut tenir...
3 minutes dans la cage
avec le Tronçonneur...
la somme de 3 000 $
sera versée à...
ton nom, petit?
L'Araignée Humaine.
L'Araignée Humaine ?
Tu n'as pas mieux?
Ca craint !
La somme de 3 000 $...
sera versée au terrifiant...
au mortel...
au stupéfiant...
Spider-Man !
Mon nom, c'est l'Araignée Humaine.
- Vas-y !
- ll s'est trompé de nom !
Le Tronçonneur va te dévorer
et te recracher, minus !
Ta maman est là ?
ll te faudra une infirmière !
On va te casser !
Je vais t'arracher tes 8 pattes
une par une !
Mes jambes !
Je sens plus mes jambes !
A mort !
La cage !
Les mecs !
Gardiens...
veuillez verrouiller la cage...
sur-le-champ !
Je n'ai pas signé
pour un match en cage !
Ouvrez ! Enlevez ces chaînes !
Train-fantôme !
T'iras nulle part !
T'es à moi pour 3 minutes !
3 minutes...
de rigolade !
- Qu'est-ce que tu fais là-haut?
- Je prends mes distances.
Mignon, le maillot.
Un cadeau de ton mari ?
Achève-le !
Ecrase l'araignée !
Applaudissez le nouveau champion...
Spider-Man !
Allez, dégage.
100 $?
L'annonce disait 3 000.
Relis-la, l'arachnide.
Elle disait 3 000 pour 3 minutes...
et tu l'as étalé en 2.
Pour ça, je te file 100$.
Estime-toi heureux.
ll me faut cet argent.
Où y a marqué
que c'est mon problème ?
Mets le fric dans le sac.
Dépêche !
ll a volé la caisse !
Arrêtez ce type !
Arrêtez-le !
Ca va pas ?
Vous l'avez laissé filer !
Appelez les flics !
Tu aurais pu le casser en deux.
ll va se tirer avec mon blé.
Où y a marqué
que c'est mon problème ?
Reculez, monsieur !
Y a un blessé !
Reculez !
C'est mon oncle !
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Vol de voiture. On lui a tiré dessus.
L'ambulance arrive.
Je suis là, oncle Ben.
lls ont repéré le tireur,
vers le sud, 5ème A venue.
On a 3 voitures à ses trousses.
Circulez.
Qui est là ?
Ne me fais pas de mal !
- Laisse-moi une chance !
- Et mon oncle ?
Tu lui as laissé une chance ?
Réponds-moi !
Pas un geste !
Vous êtes cerné !
CENTRE D'ESSAlS DE QUEST
Bonsoir, Général.
Heureux de vous voir.
Notre exosquelette est l'arme ultime.
S'il tient ses promesses,
je signe le contrat demain.
- Paré !
- Je suppose que vous êtes confiant.
Absolument.
Curtis est notre meilleur pilote.
Et vos engagements envers Oscorp ?
Je rêve de mettre Norman Osborn
au chômage.
Paré au décollage.
Objet non identifié en approche rapide.
C'est quoi, ça ?
Vous voyez quelque chose ?
Je suis fière de toi, trésor.
Tu étais magnifique !
Bonne nouvelle.
Mon père a eu l'appart de New York
pour la rentrée.
- Super.
- Tu as réussi !
Encore une fois,
on me prouve que j'ai tort.
Félicitations.
Peter, le prix de sciences !
Merveilleux.
Je sais que vous avez souffert...
mais tâchez de profiter
de cette journée.
Un nouveau départ.
Une chose finit...
une autre commence.
- Je ne veux plus te voir.
- Bien.
Ta bague.
Je m'en tape.
Tu me regretteras.
Vous êtes un frère pour Harry.
Un membre de la famille.
Si vous avez besoin
de quoi que ce soit, appelez-moi.
Je te sers quelque chose ?
ll m'a beaucoup manqué aujourd'hui.
Je sais.
ll me manque aussi.
Mais il était là.
Je pense sans arrêt...
à ma dernière phrase. ll voulait
me parler d'une chose importante...
et je l'ai envoyé se faire voir.
Tu l'aimais.
Et il t'aimait.
ll savait quel homme tu deviendrais.
Un homme promis à de grandes choses.
Tu ne le décevras pas.
A grand pouvoir,
grandes responsabilités.
Ne l'oublie pas.
C'est pas un homme. Mon frère l'a vu
faire son nid au Lincoln Center.
Ca doit être un humain.
Un homme. Ou une femme.
Bobby, regarde ça !
Ses mains envoient des fils,
et il grimpe comme sur une toile.
En voyant la toile, sa signature,
je sais que Spider-Man est passé !
ll nous protège, il protège les gens.
Un genre de travelo... un barjo.
ll est nul. Je l'aime pas.
Bouge pas !
VOTRE FlDELE SERVlTEUR
SPlDER-MAN
Un type avec 8 mains.
Excitant.
J'aime ses collants
et son joli petit...
Son costume d'arachnide est super-vilain
Mais on devrait lui faire un super-câlin
Attention !
Voilà l'Homme-Araignée !
"Qui est l'Araignée ?"
Un criminel, voilà ce qu'il est.
Un mercenaire, un danger public.
Que fait-il sur ma une ?
M. Jameson, votre femme en ligne.
- Problème en p. 6.
- Et en p. 1 . La ferme.
- Alors ?
- C'est un scoop.
- lls ne peuvent pas attendre.
- lls attendront.
ll a sauvé 6 personnes dans le métro.
ll a dû provoquer la collision.
Boum, et le rampant débarque.
Regardez. ll fuit.
Vous en déduisez quoi ?
ll ne fuit pas,
il va sauver quelqu'un.
C'est un héros !
Alors, pourquoi ce masque ?
Que cache-t-il ?
Elle demande si vous préférez
le chintz ou le velours.
Le moins cher.
On a réservé la p. 6 en double.
Macy's et Conaway's
ont les mêmes 3/4 de page.
On a épuisé 4 tirages.
- Epuisé ?
- Jusqu'au dernier exemplaire.
Spider-Man en une, avec une photo
correcte. Conaway's en p. 7.
- Problème en p. 7.
- Alors, p. 8, moins 10%.
Moins 5%.
Dehors !
On n'a pas de photo correcte.
Eddie rame depuis des semaines.
On ne fait que l'entrevoir.
ll est timide ?
Si on a Julia Roberts en string,
on peut avoir ce rigolo.
Pub à la une.
"Récompense
pour photo de Spider-Man."
ll veut pas être populaire ?
Je le rendrai impopulaire.
Lâche-moi !
C'est moi, Peter.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je quémande du travail.
Et toi ?
Je vais à une audition.
Te voilà actrice ?
A temps plein.
Je quitte un engagement.
C'est super !
Tu as réussi. Tu vis ton rêve.
ll manque 6 $ dans ta caisse !
La prochaine fois, je te les retiens !
Mlle Watson ! Je vous parle !
Oui, Enrique ! Compris.
Que ça se reproduise pas !
Me fais pas ces yeux-là.
Tu parles d'un rêve !
Pas de quoi avoir honte.
Ne le dis pas à Harry.
Vous habitez ensemble, non ?
Je sors avec lui.
ll ne t'a pas dit?
ll détesterait...
me savoir serveuse.
ll trouverait ça humiliant.
Pas du tout. Tu as un travail.
Tu sais, Harry...
ne vit pas
sur ce que j'appelle la Terre.
Sans doute pas.
On devrait se parler.
Déjeunons, un soir.
Je viendrai prendre
un café Moondance, un jour.
- Et je ne dirai rien à Harry.
- Ne lui dis rien.
Promis !
Je ne dirai rien à Harry.
Ca ne peut pas mieux tomber.
Bonsoir !
5 nouveaux contrats !
L'Amiral Norman fait son inspection.
Principalement au téléphone.
Content de te voir,
j'ai besoin d'aide.
Je suis perdu.
Ca va ?
Tu fais une tête
de 2ème prix de sciences.
J'étais en retard au travail,
on m'a viré.
Encore en retard?
Je comprends pas.
Où tu vas constamment?
Je me balade.
- Vous me direz peut-être qui c'est.
- Qui ?
Cette mystérieuse fille
qui sort avec Harry.
Tu me la présentes quand?
Désolé, Harry ne m'en a pas parlé.
Pete, tu cherches probablement
du travail, non ?
Papa, tu dois pouvoir l'aider.
Non merci, pas la peine.
Pas de problème.
Quelques coups de fil.
Je ne pourrais pas accepter.
J'aime mériter mon salaire.
Je trouverai.
Je respecte ça.
Réussir par vos propres moyens.
Magnifique.
A vez-vous d'autres talents ?
Je pensais à...
la photographie.
Surveillez la rue !
Minables.
Minable, minable...
méga-minable.
- Je vous en offre 200$.
- Ca me paraît peu.
Proposez-les ailleurs.
Votre femme dit que le carrelage
n'est plus en stock.
On mettra un tapis.
Donnez-moi ça.
300 $.
Le tarif standard des pigistes.
- Mettez cette photo à la une.
- Un titre ?
"Spider-Man, héros ou menace ?
Photos exclusives."
Menace ?
ll protégeait le fourgon blindé !
Prenez les photos,
laissez-moi les titres. Ca vous va ?
Donnez ça à la fille, dehors.
- J'aimerais une place.
- Pas de place. Pigiste.
Rien de mieux, à votre âge.
Apportez d'autres clichés de ce clown,
je serai peut-être preneur.
Mais je ne vous ai pas
promis de travail.
Je vous enverrai de la dinde,
pour Noël.
Dehors. Apportez d'autres photos.
M. Jameson m'a dit de vous donner ça.
Bienvenue au Quotidien.
Je suis photographe.
Je vois ça.
A dater d'aujourd'hui...
Oscorp lndustries
devance Quest Aerospace...
en devenant premier fournisseur
de l'Armée américaine.
Autrement dit, membres du Conseil...
les coûts diminuent...
les revenus augmentent...
et notre action est au plus haut.
Excellente nouvelle, Norman.
Voilà pourquoi nous vendons la société.
Quest augmente son capital
suite au bombardement.
lls s'agrandissent.
lls ont fait
une offre d'achat alléchante.
Pourquoi ne m'a-t-on rien dit?
lls veulent éviter
une lutte de pouvoir en camp fortifié.
La vente capote si vous y êtes lié.
Le Conseil attend votre démission
sous 30 jours.
Vous ne pouvez pas me faire ça.
J'ai fondé cette société.
Vous savez ce que je lui ai sacrifié ?
Je vous en prie, Max.
Le Conseil est unanime.
Nous annonçons la vente
après le Festival du Monde Unifié.
Vous êtes viré.
Vraiment?
Bienvenue au premier jour du Festival !
Applaudissez Macy Gray !
LA GRANDE POMME CRAlNT
LA MORSURE DE L'ARAlGNEE !
Pourquoi tu n'as pas mis
la robe noire ?
Je voulais impressionner mon père.
ll aime le noir.
J'espère l'impressionner quand même.
Tu me trouves jolie.
Je te trouve superbe.
J'ai oublié mon verre.
Tu peux me...
Bonjour, M. Fargas.
Vous avez vu mon père ?
Je ne suis pas sûr qu'il vienne.
- C'est quoi ?
- Une nouveauté, sans doute.
C'est notre planeur !
C'était quoi, ça ?
Viré ? Vraiment?
Bonjour, ma chérie.
C'est Spider-Man !
Dégage, petit !
Je me rends !
Pas un geste !
lmpressionnant !
Tenez bon !
Attention !
On se reverra, Spider-Man !
Tenez bon, Mary-Jane !
C'est mieux que le métro.
Ce n'est rien, elle doit seulement
prendre l'ascenseur.
Attendez !
- Qui êtes-vous ?
- Vous le savez.
- Je le sais ?
- Votre fidèle serviteur Spider-Man.
Comment, il est incroyable ?
Reste où tu es, j'arrive.
Je vais venir te...
Bon, d'accord.
Appelle-moi demain matin...
on prendra le petit-déjeuner...
et je te ferai un cadeau.
Parce que j'en ai envie.
Ca te fera plaisir.
Comment ça, incroyable ?
Bonne nuit, fillette...
cherche pas la petite bête.
Elle va bien.
Elle est un peu secouée.
J'aurais dû te parler de nous.
Mais je suis fou d'elle.
Et tu n'as jamais fait le premier pas.
C'est vrai.
Je... je vais me reposer.
Je vais rester debout un moment.
C'était quoi, ce truc?
Je ne sais pas.
Mais il faut que quelqu'un l'arrête.
ll y a quelqu'un ?
Qui a dit ça ?
Ne fais pas l'innocent avec moi.
Tu le sais depuis toujours.
Où êtes-vous ?
Suis le filet de sueur froide
qui coule le long de ton dos.
Ici !
Je ne comprends pas.
Tu as cru à une coincidence ?
Tant de bonnes choses
ne sont arrivées que pour toi.
Rien que pour toi.
Que voulez-vous ?
Dire ce que tu ne dis pas.
Faire ce dont tu es incapable.
Eliminer ceux qui te barrent la route.
Les membres du Conseil.
Vous les avez tués !
Nous les avons tués.
Nous ?
Tu te souviens ?
Ton petit accident de laboratoire ?
La stimulation des performances ?
Moi.
Ta plus grande création.
Pour t'offrir
ce que tu as toujours voulu.
Un pouvoir au-delà de tes rêves.
Et ce n'est qu'un début.
Un seul homme peut nous arrêter.
Mais imagine qu'il se joigne à nous...
"L'Homme-Araignée...
et le Bouffon Vert."
"Bouffon Vert". Ca vous plaît?
C'est ma trouvaille.
ll leur faut un nom, à ces tordus.
Hoffman !
Déposez "Bouffon Vert".
Je veux 25 cents à chaque citation.
Pourquoi pas "Vermine Verte" ?
Spider-Man défendait la ville.
C'est de la médisance.
Pas du tout.
Je n'apprécie pas.
On médit en paroles.
Par écrit, on calomnie.
- Vous ne faites confiance à personne.
- Si, à mon barbier.
Vous êtes son avocat?
Dehors.
Qu'il me fasse un procès,
comme tout le monde.
C'est comme ça que ce pays...
Jameson, espèce de larve !
Qui est le photographe
de l'Araignée ?
Je ne sais pas. ll poste ses clichés.
- Tu mens.
- Je le jure !
ll est le seul
à pouvoir m'amener à lui.
Je ne sais pas qui c'est.
Tu es inutile.
Pose-le à terre, grosse brute.
Quand on parle du loup...
Je savais que vous étiez complices !
Fiston, laisse parler papa et maman.
Fais de beaux rêves.
Réveille-toi, petite araignée.
Tu n'es pas morte. Pas encore.
Seulement paralysée. Provisoirement.
Tu es une créature stupéfiante.
Toi et moi ne sommes pas si différents.
Je ne suis pas comme toi.
Tu es un assassin.
Chacun son truc.
J'ai choisi ma voie,
et toi, celle du héros.
Les gens de la ville t'ont trouvé
amusant, pendant quelque temps.
Mais plus encore qu'un héros,
ils aiment...
voir un héros échouer,
chuter, mourir au combat.
Malgré tout ce que tu as fait
pour eux...
ils finiront par te hair.
Pourquoi t'accrocher?
- Parce que c'est juste.
- La voici, la vérité.
ll y a 8 millions d'habitants
dans cette ville.
Et cette fourmilière
existe dans le seul but...
de porter
les rares êtres exceptionnels...
sur ses épaules.
Toi et moi...
nous sommes exceptionnels.
Je pourrais t'écraser
comme un insecte sur-le-champ.
Mais je t'offre un choix.
Joins-toi à moi.
lmagine
ce que nous pourrions accomplir.
Ce que nous pourrions créer.
Ou détruire !
Causer la mort d'innombrables
innocents dans un combat égoiste...
encore et encore, jusqu'à en mourir !
C'est ce que tu veux?
Réfléchis-y, héros.
L'ARAlGNEE ET LE BOUFFON
TERRORlSENT LE QUOTlDlEN
Malgré tout ce que tu as fait
pour eux...
ils finiront par te haïr.
Les citoyens exigent son arrestation
C'est encore moi !
Alors, cette audition ?
Comment le sais-tu?
Le bouche-à-oreilles. Ta mère l'a dit
à ma tante, qui me l'a dit.
Et tu es passé ?
J'étais dans le coin.
Je voulais voir un visage ami.
J'ai pris deux bus et un taxi
pour venir dans le coin, mais...
Comment ça s'est passé ?
lls me recommandent
des cours de comédie.
Un "soap" me recommande des cours !
Je t'offre un cheeseburger.
Crédit illimité...
jusqu'à 7 $ et 84 cents.
J'aimerais un cheeseburger.
Mais je sors dîner avec Harry.
Viens avec nous.
Non merci.
Comment ça se passe avec...
Oublie. Ca ne me regarde pas.
Non ?
Pourquoi ça t'intéresse tant?
Ca ne m'intéresse pas.
Non ?
- Pourquoi ça m'intéresserait?
- Je ne sais pas.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Dommage que tu ne viennes pas.
Je dois y aller, caid.
T'as vu ça ?
Où tu vas ?
Lâchez-moi !
Attendez.
Vous avez le chic pour les ennuis.
Vous avez le chic pour me sauver.
Un super-héros me traque.
J'étais dans le coin.
Vous êtes incroyable.
Ce n'est pas l'avis de tout le monde.
Mais vous l'êtes.
C'est bon d'avoir une fan.
Je peux vous remercier, cette fois ?
Attendez !
Laissez-moi entrer !
Mon bébé est dedans !
- Sauvez mon bébé !
- Je ne peux pas vous laisser y aller.
Le toit va s'effondrer !
Là-haut !
Sauvez mon bébé !
Votre bébé n'a rien.
Dieu vous bénisse, Spider-Man.
Ne le laissez pas fuir !
Ne bougez pas ! Je vous arrête !
Je vous embarque.
Mon Dieu, il reste quelqu'un !
J'y vais.
- Je serai là quand vous reviendrez.
- Je ne reviens pas.
Où êtes-vous ?
Je vais vous tirer de là.
Tu es tristement prévisible !
Un papillon devant une flamme !
Et ma généreuse proposition ?
On gagne ensemble ou tu perds seul ?
C'est toi qui as perdu... l'esprit !
Mauvaise réponse !
Personne ne me dit non !
Arrête de t'amuser.
Relax !
Le voilà.
Vous êtes prêts ?
Tante May ! Pardon pour mon retard.
Le travail est tuant.
J'ai fait une petite folie.
Merci, M. Osborn.
Nous sommes heureux de vous accueillir.
Qui est cette charmante jeune fille ?
M-J, mon père, Norman Osborn.
Papa, Mary-Jane Watson.
J'avais hâte de vous connaître.
Joyeux Thanksgiving.
Mais où est Peter?
J'espère qu'il a pensé
aux canneberges.
Bizarre.
Je ne savais pas qu'il était là.
C'est toi ?
Etrange. ll n'y a personne.
Plutôt désordonné.
Comme tous les hommes d'exception.
Bonsoir à tous.
Navré. C'est la jungle.
J'ai dû tabasser une vieille
pour les avoir.
Veuillez tous vous asseoir
pour le bénédicité.
- Voilà.
- Ca a l'air délicieux.
A vous l'honneur.
Mais Peter, tu saignes !
Je traversais, et j'ai été accroché
par un coursier à moto.
Fais-moi voir.
- C'est affreux.
- Ce n'est rien.
Je vais chercher
la trousse de soins.
Et nous dirons le bénédicité.
C'est leur 1er Thanksgiving ici...
respectons les traditions.
Comment est-ce arrivé, dites-vous ?
Un coursier à moto m'a renversé.
- Veuillez m'excuser, je dois partir.
- Pourquoi ?
J'ai pris conscience de quelque chose.
- Tu te sens bien ?
- Très bien.
Merci, Mme Parker.
Bon appétit.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'ai organisé ça pour te présenter M-J,
et tu t'en vas ?
Je dois partir.
- Elle compte pour moi.
- Je t'en prie, regarde-la.
Tu crois que ce genre de femme
t'aime pour ta personnalité ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Ta mère aussi était belle.
Elles le sont toutes.
Jusqu'à ce qu'elles flairent
ton héritage comme des louves.
Pas elle, papa.
Un mot au naif sur sa petite amie.
Fais-en ce que tu veux, et du balai !
Merci de m'avoir défendue.
- Tu as entendu?
- On a tous entendu ce taré.
Ce taré est mon père.
J'espère devenir
la moitié de ce qu'il est.
Alors ferme-la si ça te dépasse !
Désolée, tante May.
Spider-Man est presque invincible...
mais Parker peut être détruit.
Je ne peux pas.
Un traître ne saurait être toléré !
Parker doit être éduqué.
Que dois-je faire ?
Instruis-le
en matière de deuil et de douleur.
Qu'il souffre. Qu'il souhaite la mort.
Ensuite, exauce son voeu.
Comment?
Le guerrier rusé n'attaque
ni le corps ni l'esprit.
Dis-moi comment !
Le coeur, Osborn !
Avant tout, on s'attaque à son coeur.
Pardonne-nous nos offenses
comme nous pardonnons aussi...
à ceux qui nous ont offensés...
et ne nous soumets pas à la tentation,
mais délivre-nous...
Délivre-nous...
Finis-la !
... du Mal !
Tante May ! Ca va aller?
Comment c'est arrivé ?
ll faut que vous sortiez.
- Comment c'est arrivé ?
- Ces yeux !
Ces horribles yeux jaunes !
ll sait qui je suis.
Je suis désolé.
- Elle se remettra.
- Oui, ça ira.
Elle a dormi toute la journée.
Merci d'être venue.
Comment tu vas ?
- Depuis l'autre soir, je veux dire ?
- Ca va.
Ca m'ennuie d'avoir laissé tante May.
Tu as parlé à Harry?
ll m'a appelée.
Je ne l'ai pas rappelé.
En fait...
j'aime quelqu'un d'autre.
- C'est vrai ?
- Enfin, je crois.
Ce n'est pas le bon moment.
Continue.
Je connais son nom, je le connais ?
Tu me prends
pour une petite idiote romantique.
Fais-moi confiance.
C'est drôle.
ll m'a sauvée deux fois,
et je n'ai jamais vu son visage.
"Lui" !
Tu te moques de moi.
Non, je comprends. ll est super cool.
Mais tu crois ces horreurs
qu'on raconte sur lui ?
Pas Spider-Man, aucun risque.
Je le connais un peu.
Je suis son photographe non officiel.
ll t'a parlé de moi ?
Qu'est-ce qu'il a dit?
J'ai dit...
ll m'a demandé...
ce que je pensais de toi.
Et qu'est-ce que tu as dit?
J'ai dit...
"Spider-Man", j'ai dit...
"ce qui est super avec M-J...
c'est quand on la regarde
dans les yeux...
et qu'elle te renvoie ton regard...
plus rien ne semble...
tout à fait normal.
Parce qu'on se sent...
plus fort...
et plus faible...
en même temps.
On se sent enthousiaste...
et en même temps...
terrifié.
En fait...
on ne sait plus ce qu'on ressent...
sauf qu'on sait
quel genre d'homme on veut être.
Comme si on avait...
accédé à l'inaccessible...
sans y être préparé."
Tu as dit ça ?
A peu près ça.
Papa, c'est toi ?
Qu'y a-t-il ?
Tu avais raison pour M-J,
et tout le reste.
Elle est amoureuse de Peter.
Et qu'éprouve-t-il pour elle ?
Je crois qu'il l'aime
depuis le C.M.1 .
ll joue l'indifférence, mais...
il l'aime plus que tout au monde.
Je suis navré.
Je n'ai pas toujours
été là pour toi.
Tu es un homme important, débordé.
Je comprends.
Ce n'est pas une excuse.
Je suis fier de toi.
J'ai perdu ça de vue,
mais je vais me rattraper.
Je vais rectifier certaines injustices.
Réveille-toi, petite araignée.
Rentre, mon ange.
Tu as une mine affreuse.
Toi, tu es superbe.
- Je n'aime pas te laisser ici.
- Je suis en sécurité.
- Je peux faire quelque chose ?
- Tu en fais trop.
Etudes, travail, tout ce temps
avec moi. Tu n'es pas Superman !
Un sourire ! Enfin.
Le premier que je vois
depuis le départ de Mary-Jane.
Je te croyais endormie.
Tu avais 6 ans quand la famille de M-J
est venue vivre à côté.
Quand elle est descendue de voiture,
la première fois que tu l'as vue...
tu m'as agrippée et tu m'as dit :
"Tante May...
est-ce que c'est un ange ?"
J'ai vraiment dit ça ?
Absolument.
Harry est amoureux d'elle.
Elle est toujours à lui.
A elle d'en décider, non ?
Elle ne sait pas qui je suis.
Parce que tu le lui caches.
Tu es toujours si mystérieux.
Dis-moi, serait-il si dangereux...
que Mary-Jane sache
ce que tu ressens pour elle ?
Tout le monde le sait.
Je reviens.
Réponds !
C'est moi. Chantez après le bip.
M-J, c'est Peter. Tu es là ?
Je voulais prendre de tes nouvelles.
Appelle-moi à ton retour.
Ne t'aventure pas dans les bas-fonds.
Spider-Man peut venir jouer avec moi?
Où est-elle ?
La petite araignée
Se cachait dans le robinet
Mais le Bouffon est arrivé
Et l'a éliminée !
Qu'as-tu fait, Bouffon ?
Voici pourquoi
seuls les idiots sont des héros !
On ne sait jamais...
quand un allumé
va proposer un choix sadique !
Laisser mourir celle qu'on aime...
ou laisser périr les petits enfants ?
Choisis, Spider-Man...
et vois
comment on récompense un héros !
Ne fais pas ça, Bouffon !
On est celui qu'on choisit d'être !
Choisis !
Ne bougez pas !
Ohé, là-haut !
On va amener la barge
juste en dessous de vous !
- ll revient !
- Ecoutez ! ll faut que vous descendiez.
- Je ne peux pas.
- Vous pouvez !
Vous pouvez. ll le faut.
Faites-moi confiance !
Accrochez-vous et descendez vite.
Je ne peux pas !
Tenez bon, Mary-Jane !
- ll n'y arrivera pas.
- ll y arrivera !
ll est temps de mourir !
- Amène-toi, on a un truc pour toi !
- On va te niquer, Bouffon !
Laisse Spider-Man !
Tu t'attaques à un sauveur d'enfants !
Je vais te botter le cul !
Attaquer Spidey,
c'est attaquer New York !
L'attaquer, c'est nous attaquer tous !
Attention !
Souffrance, souffrance.
Voilà ce que tu as choisi.
Je t'ai offert mon amitié...
et tu m'as craché au visage.
Tu as tissé ta dernière toile.
Sans ton égoisme,
la mort de ta petite amie...
aurait été rapide et indolore,
mais comme tu m'as foutu en pétard...
je vais l'achever...
à petit feu.
M-J et moi...
on va s'éclater à mort !
Arrête !
C'est moi.
Dieu te bénisse.
Vous avez tué ces hommes
sur le balcon.
C'était le Bouffon ! Pas moi !
Ne le laisse pas me reprendre.
Je t'en supplie, protège-moi.
Vous avez voulu tuer tante May.
Et Mary-Jane.
Mais pas toi.
J'ai voulu l'en empêcher.
Mais je n'ai pas pu.
Jamais je ne pourrais te faire de mal.
J'ai su dès le début...
que s'il m'arrivait malheur,
c'est sur toi...
que je pourrais compter.
Toi, Peter Parker, tu me sauverais.
Et tu l'as fait.
Dieu te bénisse.
Donne-moi la main.
Crois en moi comme j'ai cru en toi.
J'ai été comme un père pour toi.
Sois un fils pour moi.
J'ai déjà un père.
ll s'appelait Ben Parker.
Adieu, Spider-Man.
Ne dis rien à Harry.
Qu'avez-vous fait?
Toutes mes condoléances.
Je sais ce que c'est de perdre un père.
Je ne l'ai pas perdu.
On me l'a pris.
Un jour, Spider-Man paiera.
Sur la tombe de mon père,
Spider-Man paiera.
Dieu te bénisse.
Tu es ma seule famille.
Quoi que je fasse...
quelle que soit ma détermination...
ceux que j'aime...
finiront toujours par payer.
ll doit tellement te manquer.
C'est dur, sans lui.
J'ai quelque chose à te dire.
Quand j'étais là-haut...
quand je croyais mourir...
je ne pensais qu'à une personne.
Et pas à celle que j'aurais imaginée.
C'était toi.
Je pensais sans arrêt...
"J'espère m'en tirer...
pour revoir une dernière fois
le visage de Peter Parker."
C'est vrai ?
Un seul homme...
a toujours été là pour moi.
ll me donne le sentiment...
que je vaux mieux
que je ne pourrais l'imaginer...
que je ne suis...
que moi...
et que c'est bien comme ça.
En vérité...
je t'aime.
Je t'aime tant, Peter.
Je voulais seulement lui dire
à quel point je l'aimais.
Je ne peux pas.
Tu ne peux pas quoi ?
Te dire.
Tout te raconter.
ll y a tellement à dire.
Je veux que tu saches...
que je serai toujours là pour toi.
Toujours là pour veiller sur toi.
Je te le promets.
Je serai toujours ton ami.
Seulement mon ami ?
C'est tout ce que j'ai à t'offrir.
Quoi que me réserve la vie...
je n'oublierai jamais ces mots.
"A grand pouvoir,
grandes responsabilités."
J'ai reçu un don.
Une malédiction.
Qui je suis ?
Je suis Spider-Man.