Nick, ce était une tragédie,
mais ce n'est pas pourquoi nous sommes ici.
Ce sont nous les combats
le temps est maintenant?
Les habitants disent que le cyclone
avait un visage.
Les gens voient les choses
quand ils sont sous le stress.
Cela ne signifie pas
que c'est le début
pour certains autres
grand monde-fin--
Qui êtes-vous?
Vous ne voulez pas
aucune partie de cette.
? Et Je... ?
? Will always love you, oh ?
? Vous aimerai toujours ?
? Vous ?
? Ma chérie, vous... ?
? Mm-mm ?
? Doux-amer ?
? Souvenirs ?
? C'est tout ?
? Je vais prendre ?
? Avec moi ?
? Et J' ?
? Vous aimerai toujours ?
? Je vais toujours ?
? L'amour vous ?
? Moi, je vais toujours ?
Allé,
mais pas oublié.
Merci à Kenneth Lim
et Vihaan Ramamurthy
pour leur aide avec les
touchant hommage vidéo.
Cette année a été
rien de moins que--
est fou.
C'est, comme, fou.
Quoi?
Aucun serment.
C'est le dernier jour d'école.
Nous sommes bons.
Historique.
Il y a cinq ans,
la moitié de toute la vie
dans l'univers,
y compris notre propre
Midtown Haute...
...a été effacé de l'existence.
Ensuite, il y a huit mois,
une bande de courageux héros
nous ont ramenés.
Ils l'ont appelé "le Blip."
Ceux d'entre nous qui Blipped loin
revint le même âge...
Mais nos camarades de classe
qui n'a pas Blip
avait augmenté de cinq ans de plus.
Ouais, mon petit frère
est maintenant plus âgés que moi.
Ouais, c'est des maths.
Même si nous avons eu Blipped loin
à mi-chemin par le biais de l'année scolaire
et a déjà pris des examens de mi-session,
l'école nous a fait
commencer l'année
de plus depuis le début.
C'est totalement injuste.
Il n'est pas juste.
Les tigres...
...c'est l'été
une longue, dramatique,
un peu
confusion de la route.
Comme nous tirer de cette année
à un proche,
il est temps de passer à la suite...
pour une nouvelle phase
de notre vie.
Prier, rien de fou
arrive de nouveau
parce que sont les Avengers
une chose de plus?
Quelqu'un at-même avez un plan?
J'ai un plan.
Tout d'abord, je vais vous asseoir
côté MJ sur le vol.
Deuxièmement, je vais acheter
un double adaptateur de casque
et regarder des films avec son
tout le temps.
Trois,
quand nous allons à Venise,
Venise est célèbre
Vrai.
Je vais l'acheter
un dahlia noir collier
parce que sa fleur préférée
est le dahlia noir
Le meurtre.
Quatre, quand nous allons à Paris,
Je vais la prendre
au sommet de la Tour Eiffel,
Oh.
Puis, cinq,
Je vais lui dire comment je me sens.
Puis, six,
j'espère qu'elle me dit
elle se sent
de la même manière.
Oh, n'oubliez pas
étape sept.
Ne pas le faire.
Pourquoi?
Nous allons être
baccalauréat en Europe.
Regardez,
Je ne peut pas en savoir beaucoup,
mais je sais ceci:
Les européens de l'amour
Des américains.
Vraiment?
Plus de la moitié
sont des femmes.
Ok. Assurez-vous.
Mais...j'aime vraiment MJ,
l'homme, d'accord?
Elle est formidable, elle est super drôle
dans une sorte de sombre chemin.
Parfois, je l'attraper
en me regardant,
Je me sens comme
J'ai résisté--
Ce jusqu'à dorks?
Excité à propos de
la science voyage?
Hey, ouais. Nous sommes juste
parle à propos du voyage.
Ouais,
et Pierre de plan.
Vous avez un plan?
Je n'ai pas--
Je n'ai pas de plan.
Il est-- Il vas juste
collecter les minuscules cuillères
lorsque nous sommes en déplacement
pour les autres pays.
Comme un--
Comme une grand-mère?
Je ne suis pas la collecte de
de minuscules petites cuillères.
Qu'il collecte
Oh, bien, bien...
c'était un vrai
roller coaster.
Par la voie, conseil de voyage:
Vous devez télécharger un VPN
sur votre téléphone,
donc, le gouvernement ne peut pas
vous suivre à l'étranger.
Smart... Va faire.
Mec, je pense
que s'est vraiment génial.
Quand je Blipped dos
à mon appartement,
la famille qui vivait là
était très confus.
La femme a pensé que
que j'étais une maîtresse.
La grand-mère de la pensée
que j'étais un fantôme.
C'était-C'était vraiment un gâchis.
Merci à vous tous d'être venus
à l'appui de ceux qui ont été
déplacées par le Blip.
Et, bien sûr,
grâce à notre très propre
Spider-Man!
Je vous remercie, Miss Parker,
pour m'avoir.
Et merci à vous, vous les gars,
Et merci à vous,
Spider-Man.
Il sera en droit de retour
pour prendre des photos et des vidéos.
Merci!!!!
C'était très bien.
C'était tellement cool.
J'étais tellement nerveux.
J'ai été un peu raide.
Je n'étais pas dans la poche.
Vous avez été un peu raide.
Euh, ouais, j'ai senti que trop.
J'ai senti que trop.
Ok.
Ouais.
Ouais, je l'ai fait.
Hey, désolé je suis en retard.
Heureux. Hey.
Oh, vous avez l'air belle.
Je vous remercie.
Oui, oui, il est.
C'est une nouvelle barbe.
C'est ma-Ma Blip barbe.
Parce que j'ai grandi
dans le Blip.
C'est un Spot de barbe.
Je vois. Ouais.
La raison pour laquelle je suis en retard est
parce que c'était mal placée.
Pouvez-vous le croire?
C'est énorme.
Pas le montant,
la taille.
Le montant est bien aussi.
Ils sont généreux.
Pepper Potts dit, désolé
elle ne pouvait pas être ici.
Je pense que je vais aller le changer
le Sterno
en vertu de la vegan lasagne.
Spider-Man, aller serrer la main.
Va faire.
Ce qui s'est passé?
Heads up,
Nick Fury vous appelle.
Ouais.
Pourquoi? Il a probablement héros trucs
pour vous de faire.
Vous êtes un super-héros.
Il appelle les super-héros.
Si c'était si important que cela,
il avait sans doute appel
quelqu'un d'autre que moi.
Apparemment pas.
Pas d'ID de l'appelant.
C'est bien lui.
Je ne veux pas
parlez-en à la Fureur.
Pourquoi?
Si vous ne parlez pas de lui,
Je l'ai et je ne veux pas.
Je suis effrayé. Répondre au téléphone.
Ouais.
Vous n'envoyez pas de Fury
vers la messagerie vocale.
Ils m'appellent.
Tu dois lui parler.
Je vais l'appeler. Je vous promets,
Je vais l'appeler. Je vais le faire.
Vous n'avez pas de fantôme
Nick Fury.
Je vous promets, je vais l'appeler.
Après mon voyage.
Hey!
Ouais, salut.
Non, non, il n'est pas de dédoublement de vous.
Bon, une question à la fois.
Êtes-vous
la tête Vengeur?
la tête Avenger maintenant?
Euh, non, je ne suis pas.
Si des étrangers viennent en arrière,
tu vas faire quoi?
qu'allez-vous faire?
Quelqu'un aurait-il
quartier de questions?
Sean Winford,
Les Reines De La Tribune.
Qu'en est-il de prendre plus de
de Tony Stark?
Ceux-ci sont
grandes chaussures à remplir.
Je'mma...
Je vais aller.
Merci à chacun de vous, pour venir.
Ok.
De la faim?
Donc désolé.
J'ai pensé que vous pourriez sens que
avec votre Pierre-de tingle.
S'il vous plaît ne pas commencer à l'appeler
mon Pierre-de tingle.
Alors, quoi de neuf? Vous pouvez esquiver
les balles mais pas les bananes?
Non, j'ai juste vraiment
besoin de ces vacances.
J'ai besoin d'une pause.
Vous le méritez. Mm.
Ouais.
Vous savez quoi?
Vous devez apporter votre costume,
juste au cas où.
J'ai un petit frisson à ce sujet.
S'il vous plaît arrêter de dire
"tingle," Mai.
Pas de.
Pas de. Non, je ne suis pas.
Vacances, ouais!
Pouvez-vous m'aider
obtenir mon stuff?
Pas de soucis.
Donnez-moi une tablette.
Voulez-vous d'abord maj
ou la deuxième?
J'ai pu prendre.
Donnez-moi le troisième.
J'ai pris Ambien.
Je ne peux pas le chaperon
les enfants seuls.
Yo, Parker.
Ceci est appelé
un avion.
C'est comme les bus
vous êtes habitué à,
sauf qu'il vole au-dessus de
les quartiers pauvres
au lieu de conduire
à travers eux.
Hmm?
Il Blipped, donc, techniquement,
il a 16 ans, pas 21.
Je vais prendre ça.
Elle est couchée.
Je ne sais même pas cette fille.
Classique MJ, droit?
Saviez-vous Brad
a venir?
- C'est tellement bizarre.
Comme, un jour,
il est cet enfant qui pleurait
et a obtenu les saignements de nez
tout le temps,
et tout à coup, nous Blip arrière,
et il est totalement déchiré
et super sympa
et toutes ces filles
sont après lui.
Pas toutes les filles
Non, l'homme,
ils sont tous après lui.
Ici.
De toute façon, sur le plus important
les choses. Il est neuf heures de vol.
Nous pouvons jouer de la Bête Slayers
tout le temps.
Êtes-vous excité?
J'ai besoin d'aide
s'asseoir à côté de MJ.
Sérieusement?
Oui, sérieusement.
Quel est notre plan?
American baccalauréat
en Europe.
C'est votre plan.
C'est un solo de plan.
Allez, c'est mon plan.
S'il vous plaît.
Euh, hé, les gars.
Euh, il y a une vieille dame
assis en face de nous
vêtue d'une somme folle
de parfum,
et c'est une sorte de mise hors tension
Pierre allergies.
Hum, vous savez, Betty,
si vous pouviez juste
commutateur de sièges avec lui,
ce serait ...
Il est allergique
le parfum?
Ouais, ouais,
parce que, euh, il ...
Il fait ses yeux de l'eau,
Peter a une allergie au parfum?
Oh, uh--
À partir de l'expérience,
les allergies ne sont pas des blagues.
Je peux sentir l'urticaire
la rupture déjà.
MJ, stand-up.
Ned, prendre MJ du spot.
MJ, vous prenez ma place.
Pierre,
nous allons vous sortir de là.
Zach, Sebastian,
vous prenez Ned et Pierre sièges.
Ned, grâce à la concrétisation de ce
à mon attention.
Votre sécurité est mon
la responsabilité de l'.
Et M. de Dell, mais il est...
Je l'ai eu pour l'instant.
Allez, Peter!
Let's go!
Ouais, j'ai une petite vessie,
j'ai donc pris l'allée.
Donc, avez-vous envie de
jouer Bête Slayer?
Nope.
Avez-vous déjà joué
tout type de jeu PC ou--?
L'a obtenu. Ahem.
Je vous ai dit à ma femme
fait semblant de Sursaut de sortir?
S'avère, elle s'est enfuie
avec un gars dans son groupe de randonnée pédestre.
Nous avons eu un faux enterrement
pour elle,
Eh bien, les funérailles
était réel
parce que je pensais que
elle était morte.
Tu veux
voir la vidéo?
Oh, j'en ai
un double adaptateur de casque
si vous voulez
regarder un film.
Seulement si c'est déprimant.
Ou hilarant.
Oh, vous avez
un double adaptateur de casque.
Nous pouvons regarder ensemble.
Bon après-midi
c'est votre capitaine de parler.
Notre temps de vol aujourd'hui va
huit heures,
49 minutes
à Venise, en Italie.
Oh! Oh!
Hé, vous avez vu Brad et MJ
dans l'avion?
Ils étaient en train de regarder des films
et de rire tout le temps.
Mec, ne vous inquiétez pas,
d'accord?
Je suis sûr que
ce n'est rien.
Hé, babe.
Vous pouvez tenir à cela pour moi?
Merci.
Qu'était-ce?
Euh, et bien,
nous avons discuté sur le plan,
et il s'avère,
nous avons beaucoup en commun.
Donc, euh, nous sommes copain
et sa petite amie maintenant.
Ce qui est arrivé à être
un Américain baccalauréat en Europe?
Peter, tels étaient les mots
d'un garçon.
Et ce garçon rencontré une femme.
Une très forte
puissant et femme.
Et maintenant,
ce garçon est un homme.
À venir, babe.
Il n'y a rien là-dedans.
Je le jure.
Ceux-ci, pas.
Désolé. Désolé.
Attendre, attendre, attendre.
Dieu merci.
On dirait que nous sommes ici.
Ils font des rénovations
à l'endroit.
Oh, c'est poubelle.
Ok.
Come on, l'homme.
Tout le monde, nous sommes ici.
Whoa!
Allez dans.
Ce lieu
est en train de couler.
Ça pue.
Ok, tout le monde,
déposer vos valises.
Nous allons rencontrer à la
da Vinci Museum à 3. Let's go!
C'est "andiamo."
Andiamo!
Quand à Rome,
faire comme les Romains.
Lorsque vous êtes à Venise,
vos chaussettes mouillé.
What's up, Flash Mob?
Comment vous faites?
Je suis ici dans
Marco Polo--
Ouais?
Oh!
Trois, deux, un...
dire de la pizza!
- Pizza!
- La Pizza de temps!
Buongiorno.
Salut. Euh...
Je suis à la recherche d'un, euh...
C'est l'idéal.
Quoi?
La plus parfaite de word.
Les italiens l'a créé,
Je l'ai découvert.
Cela signifie un million de choses.
Je ne sais pas.
Sortir de mon visage.
Je ne sais pas
et de sortir de mon visage.
C'est la meilleure chose Italie
créées à l'exception de l'espresso.
Oh, si vous avez été
boire un espresso?
Hey. L'allemand?
Américain.
Une rose pour vous.
Whoa.
"Boh" est mon
nouvelle superpuissance.
C'est comme les anti-"aloha."
Je suis né à dire ce mot.
Donc, ce qui est dans le sac?
Oh, euh...
Nice.
Waouh, c'est cool.
Qu'était-ce?
Ouais.
Venez sur.
Les gars, il faut y aller!
Je ne sais pas.
Mon costume est à l'hôtel.
Je suis en vacances, Ned!
Tout le monde va voir mon visage.
Les faire sortir.
Allez! Juste aller!
Sortir d'ici. Allez!
Oh, mon Dieu.
Venez sur.
Oh, non, vous ne le font pas.
Vous allez bien?
Sortir d'ici. Allez!
Excusez-moi, monsieur!
Je-- je peux vous aider.
Permettez-moi de vous aider.
Je suis vraiment très forte,
et je suis collante.
J'ai besoin de le mener loin
dans les canaux.
Le da Vinci Museum.
C'est pourquoi
nous sommes ici à Venise.
Oh, c'est ça.
Il est fermé.
Que voulez-vous dire?
Jusqu'à quand?
Le mois de novembre.
Vous n'avez pas vérifier
le site web?
Oh, c'est
une bonne idée.
Oh, allez.
- Rester bas, les enfants.
- Nous allons être en sécurité ici.
Je ne sais pas,
mais il donnait des coups de pied
que l'eau du cul.
Ouais! Ouais!
C'est les étrangers.
Il doit être.
BuzzFeed dit qu'il y a un marin,
Morris Banc,
qui a été exposé
pour un expérimentales
hydrolienne
et a obtenu hydro pouvoirs.
Vous devriez
certainement crois
tout
sur Internet.
Que pensez-vous qu'il est?
Vous savez,
étant un homme de science...
les sorcières.
Non, non, non.
Nous avons envie de rester.
Bonne chose
Je l'ai rempli votre costume, hein?
Je ne peux pas croire que vous l'avez oublié.
Ouais.
Qui était ce gars
vous étiez?
M. Étrange?
Doctor Strange, Mai.
Doctor Strange.
Et, non, je ne sais pas
qui c'était.
Elle a un nouveau mec.
C'est mon déjeuner.
Ne pas manger
que l'on.
Heureux est-il?
Ouais, c'est Heureux.
Il est ici.
Il est venu à faire du bénévolat.
Et il est suspendu
autour du bureau.
Je ne veux pas-Bonjour, Pierre.
Hey, Heureux.
Désolé, je travaille dur ici.
Je dois faire un-- un dépliant de chute.
Contente de vous avoir du bon temps.
Ne vous inquiétez pas, je suis prenant
soin de votre tante.
Donc, comment
le plan va?
Il y a eu des échecs,
pour sûr.
Faites confiance à vos instincts,
vous serez amende.
Je sais. L'amour de vous.
Bye.
Qui est ce gars?
Il est Iron Man et Thor
roulé dans un.
Il est tout droit.
Il n'y a pas de Spider-Man.
Ce qui est avec vous
et Spider-Man?
Quoi?
Il est tout simplement génial, d'accord?
Il protège le quartier
et, vous savez, il est source d'inspiration.
Il m'inspire
pour être un homme meilleur.
Ce qui est en place, dickwad?
Pensé que vous noyés.
Sonne comme
son nom de rey Mysterio.
"L'uomo del misterio"
est italien
pour "l'homme de mystère."
Ils ne savent pas
qui il est.
Mysterio.
Nom Cool.
Babe.
Alors, comment beaucoup de qui
avez-vous fait voir?
Pas grand-chose. J'ai été en cours d'exécution.
La droite. Moi aussi.
J'ai aussi été en cours d'exécution...
loin.
Si Paris demain.
Allez à la Tour Eiffel.
Doit être grande.
Ouais, j'ai lu qu'il était secrètement
construit comme un contrôle de l'esprit de l'antenne
pour créer une armée
de la fou.
Oh.
C'est mon préféré
destination sur le voyage.
Tu vas faire quoi à propos de
le monstre eau?
Rien. Il est mort.
D'ailleurs, que Mysterio gars
tous sur elle.
Regardez, je veux juste
passer du temps avec MJ.
Nous parlions de Paris,
et je pense qu'elle aime vraiment moi.
C'est gentil.
Me rappelle quand
Betty et je suis tombé en amour.
J'avais juste fini
mon fruit cordonnier, et...
Vous êtes une personne très difficile
pour entrer en contact, de Spider-Man.
Vous êtes Nick Fury.
Et vous juste tiré Nie.
C'est un tranquillisant doux.
Il va être tout droit.
Tellement bon de vous rencontrer enfin.
Je vous ai vu à l'enterrement,
Je ne pense pas que c'était
un bon moment pour échanger des numéros.
Non, ça aurait
été inapproprié.
La droite.
La chose importante est,
vous êtes ici.
J'ai essayé de vous amener ici.
Vous m'évitaient,
et maintenant, vous êtes ici.
Quelle coïncidence.
Attendre. Était-ce
une coïncidence?
J'ai utilisé tout savoir.
Puis je reviens
cinq ans plus tard,
et maintenant, je ne sais rien.
Pas de intel, pas d'équipe.
Et un lycéen
est esquivant mes appels.
Voici ce que je sais:
Il y a une semaine, un village au Mexique
a été détruit par un cyclone.
Selon des témoins,
que le cyclone avait un visage.
Trois jours plus tard,
un événement similaire au Maroc.
Un village a été--
Juste faire le tour.
Voir si quelqu'un a besoin
tout le counseling
après aujourd'hui
des événements traumatisants.
Non, nous allons être bien.
Nous allons bien. Je vous remercie.
Grand, parce que je suis--
Je ne suis pas qualifié pour en fait--
Oh, il s'est évanoui.
Je ne suis pas qualifié pour
le faire de toute façon, donc bonne nuit.
Qui a été mon professeur.
Désolé à ce sujet.
Vous étiez en train de dire?
Un village a été
détruit par ce qu'
peut-être bien
un autre monde en danger--
Babe, vous avez encore éveillé?
Vous n'êtes pas de réponse
l'un de mes textes.
Euh, il dort, Betty.
Oh, déjà?
Ok.
C'est pourquoi
il est impératif--
- Hé, les garçons.
- De sorte que le canal de l'eau aujourd'hui
a été rempli
avec des bactéries dangereuses...
Une autre personne
la touche qui porte,
nous allons
assister à un autre enterrement.
Laissez-moi savoir si
l'un de vous
développer des vomissements.
Stark gauche pour vous.
Vraiment?
"Mal à l'aise, se trouve la tête
qui porte la couronne."
Stark:
vous ne seriez pas obtenir que
car il n'est pas
Star Wars référence.
Vous pouvez perdre le masque.
Tout le monde ici
vous a vu sans elle.
Vous ne pourrais que
feignant l'anonymat
et de la respiration par le biais de spandex
pour aucune bonne raison.
Venez sur.
Ouais.
Là-bas,
nous avons Maria Hill.
C'est Dimitri.
Et c'est M. Beck.
Mysterio?
Quoi?
N'a pas d'importance.
C'est ce que mes amis
ont été vous appelle.
Eh bien, vous pouvez
appelez-moi de Quentin.
Vous avez géré-vous bien
là-bas aujourd'hui.
J'ai vu ce que vous avez fait
avec la tour.
Nous pourrions utiliser quelqu'un comme vous
sur mon monde.
Merci.
Je suis désolé. Votre monde?
M. Beck est de la Terre.
Tout simplement pas la vôtre.
Il y a plusieurs réalités.
C'est la Dimension de la Terre 616.
Je suis de la Terre 833.
Je suis désolé, vous êtes en train de dire
il y a un multivers?
Parce que j'en ai pensé
c'était théorique.
Qui change la façon dont nous comprenons
la singularité initiale.
Nous parlons
un éternel système de gonflage.
Comment est-ce que même travail
avec tous les quantum--?
C'est de la folie.
S-désolé. C'est vraiment cool.
Ne jamais s'excuser pour avoir été
le plus intelligent dans la pièce.
De toute façon...
Ils sont nés dans des orbites stables
à l'intérieur des trous noirs.
Des créatures formées
de la primaire éléments:
L'Air, l'eau, le feu, la terre.
La Division des Sciences de l'a
un nom technique.
Nous l'avons appelé eux
Les élémentaux.
Des Versions existent
au travers de nos mythologies.
S'avère,
les mythes sont vrais.
Comme Thor.
Thor était un mythe, et maintenant que je l'étudier
dans ma classe de physique.
Ces mythes sont des menaces.
Ils ont d'abord matérialisé
sur ma Terre il y a plusieurs années.
Nous avons mobilisé
et combattus,
mais à chaque bataille,
ils ont grandi, il devenait plus fort.
Je faisais partie du dernier bataillon
gauche en essayant de les arrêter.
Nous n'avons fait que
retarder l'inévitable.
Les Élémentaux sont ici maintenant,
attaquer les mêmes coordonnées.
Nos satellites
le confirmer.
Alors merci M. Beck pour la destruction de
les trois autres.
Il n'en reste qu'un:
un incendie.
Le plus fort
d'eux tous.
Celui qui détruit
ma Terre.
C'est l'un
qui a pris ma famille.
Je suis désolé.
Et il sera à Prague
dans les 48 heures environ.
Nous avons une mission:
la tuer.
Et vous venez avec nous.
Je suis désolé,
vous avez dit Prague? Heh.
M. Fureur,
tout cela semble comme bigtime,
vous savez, énorme super-héros
ce genre de choses.
Et, je veux dire, je suis juste un match amical
quartier de Spider-Man, sir.
Chienne, s'il vous plaît.
Vous avez été à l'espace.
Je sais,
mais c'était un accident.
Il doit bien y avoir quelqu'un d'autre
vous pouvez utiliser.
Hors-monde.
Bon, euh, Doctor Strange.
Captain Marvel.
Ne pas invoquer son nom.
Monsieur, regardez,
J'ai vraiment envie de l'aider. Je ne.
Si ma tante découvre que j'ai quitté
mon voyage de classe, elle va me tuer.
Si je suis vu en Europe
après le Monument de Washington,
ma classe va comprendre
qui je suis, et alors ...
Alors le monde entier
va comprendre
qui je suis,
puis je suis fait.
Ok.
Je comprends.
Je suis désolé, quoi?
Pourquoi ne pas vous obtenez de retour
avant que vos enseignants vous manquer
et devenir suspect.
Dimitri.
Le ramener chez lui à l'hôtel,
s'il vous plaît.
Oui.
Je vous remercie, Monsieur Fureur.
Et, euh, bonne chance.
Voyez-vous, mon garçon.
Oui, voyez-vous.
Ouais.
Ok, boire beaucoup
de l'eau.
Je suis gonna get you
une vitamine C de la pilule.
Ok. Merci, bébé.
Hé, l'homme, êtes-vous sûr
vous êtes bon?
Oh, mec, je vais bien.
Ne vous inquiétez pas.
Sérieusement, obtenir avais tranq
dans le cou par Nick Fury,
probablement la chose la plus cool
pour m'arriver.
Ouais.
Je suis heureux de ne pas avoir
pour aller à Prague.
De bonnes nouvelles.
Nous allons à Prague. Hein?
Prague?
Ouais. Société de la Tour appelée.
Ils ont mis niveau.
Vous devriez vous m'avez entendue
au téléphone avec eux.
J'ai vraiment leur a donné l'enfer.
Tout ce que j'entendais était
les pleurs.
Regarder
mis à jour notre tour. Hein?
Waouh, bro,
le voyez-vous?
Il est assez malade.
Je suis impressionné,
M. Harrington.
Oh, allez.
Pierre--?
Ce qui se passe?
Je pense que Nick Fury juste détourné
nos vacances d'été.
Je suis, euh, M. Harrington
pour les enfants...
Ok.
Génial.
Ouais. Génial.
Yo, what's up, Flash Mob?
C'est votre garçon, le Grand F,
croisière à travers les Alpes
avec mon chauffeur privé, Dimitri.
"Pour le prochain Tony Stark,
J'ai confiance en vous.
Dire EDITH."
Stand by pour la rétine
et biométriques d'analyse.
De la rétine et biométriques d'analyse
accepté.
Bonjour, Pierre.
Je suis EDITH, Tony Stark
réalité augmentée
de défense et de sécurité du système.
Pas de. Mais vous avez accès
Cool.
Aimeriez-vous voir
ce que je peux faire?
EDITH est synonyme de
"Même mort, je suis le héros."
Tony aimait son acronymes.
J'ai accès à
l'ensemble de la
Stark Global de Sécurité réseau,
y compris de multiples
la défense des satellites,
ainsi que des portes arrière
à tous les grands
les réseaux de télécommunication.
Whoa.
Est MJ sms?
Pas de. Ne le regardez pas.
Ne le regardez pas.
C'est faux. C'est faux.
L'essence et des toilettes.
Dix minutes!
Flash Mob, c'est ce que
nous avons à faire ici...
De toilette, toilettes, toilettes.
De quelle manière les toilettes?
Dix minutes,
tout le monde.
Dimitri,
où sommes-nous exactement?
Ok.
Je le saurai.
Oh, mon dieu,
il est si malade.
C'est très beau.
Quoi?
Bonjour.
Fermez la porte.
Euh...
Je suis Peter Parker.
Enlever vos vêtements.
Vous avez dit à la Fureur
Spider-Man
ne peut pas être vu en Europe.
Donc je vous ai fait cette,
un autre costume.
Oh, euh, je vous remercie.
Je suis sûr qu'il s'adapte bien.
Je n'ai pas besoin d'essayer--
Ok.
Assurez-vous.
Maintenant. Dépêchez-vous.
C'est bizarre. Heh.
Non, non, non. Ne -
Whoa.
Euh...
Désolé. J'ai pensé
c'était la salle de bain.
Ce n'est pas
ce à quoi il ressemble.
Ouais.
Je vais vous laisser seul.
Oh, mon Dieu.
Ne pas tirer sur quelqu'un.
Brad? Ce n'est pas ce
il ressemble, mon pote.
Regardez, Pierre,
Je ne suis pas ici pour juger
vos choix de vie, mec.
Si vous voulez connecter avec
certains aléatoire Européen poussin,
Ce n'est pas ce que c'était.
Je ne peux pas faire semblant
Je n'ai pas vu ce que j'ai vu.
Je sais que vous essayez
pour obtenir avec MJ. C'est évident.
Attendre une minute. Hé, hé.
Vous ne pouvez pas lui montrer
cette photo, mec.
Je suis désolé, homme.
Je dois le faire.
Elle mérite la vérité.
Ok, mettre votre pied
en face de l'autre,
et, tout le monde,
de retour sur le bus.
- Cela fait 10 minutes.
- Allons-y!
- Qu'est-ce, Flash Mob?
- C'est votre garçon, Grand F...
Bonjour, Pierre.
Hey. Il y a ce gars
dans ma classe qui va
la ruine de tout--
Pierre, je vais avoir de la difficulté à
audition de vous.
Pouvez-vous nous en parler?
Euh, Brad Davis.
Il a une photo de moi.
Brad Davis. Est-il une cible?
Est Brad une cible? Euh...
Ouais. Il est une cible.
Il est une cible.
Copiez que.
La cible est Brad Davis.
Initiateurs de la grève.
Initier quoi, maintenant?
Point d'interception déterminé.
EDITH.
Dope lunettes, Parker.
Flash, de leur donner en retour.
Merci de me donner--
Je suis tellement désolé.
EDITH, ne tuez pas Brad.
Voulez-vous m'annuler
le drone grève
sur Brad Davis?
Pas de.
Le tir.
Oh, regardez!
Hey, ce n'est pas l'autoroute!
Harrington!
Semble être.
À compter de frappe en second.
Pierre. Plantez vos fanny
et la ceinture de sécurité.
Regarder
le bébé chèvres de montagne!
Ooh, je les vois.
Je ne vois pas
toutes les chèvres de montagne.
Vous les avez manqués.
Je sais que vous pensez que aucun de nous
l'avez remarqué, Peter...
Quoi?
...mais votre nouveau look,
Je l'aime.
Merci.
Ouais. Sophistiqué,
classe, très Européenne.
Oh, l'homme.
Nous allons essayer de nouveau.
- Euh, c'est tellement bizarre.
- Il était ici, sur mon téléphone.
Ouais. Bizarre.
Le débit.
Ce qui est étonnant.
Wow, ce lieu
est tellement classe.
Ouais, alors pourquoi
sommes-nous ici?
Parlez pour vous-même.
Je suis à la maison.
Que puis-je dire?
La roue qui grince obtient
la mise à niveau de la graisse.
Tout le monde s'installe dans le, reste en place
parce que ce soir, grosse surprise,
Prague est annuel...
Ouais!
Parker, c'est de la Colline.
Il y a une oreillette
avec votre costume.
Le mettre sur et attendent
de plus amples instructions.
Euh, oui, madame.
Hé, l'homme.
Regardez, je suis tellement désolé
si j'ai l'air comme je suis préoccupé
avec ma relation.
Je suis toujours votre homme
dans le fauteuil.
Non, c'est du tout bon.
Ne vous inquiétez pas à ce sujet.
C'est la fin.
Donc, quel est le statut de
sur l'Élémentaire chose?
Euh, ici dans la ville.
Je sais, je sais. Il n'est pas bon.
C'est-- je suis en train de comprendre.
Vous devez faire quelque chose,
Pierre, s'il vous plaît.
Nous comptons tous sur vous.
Ouais. Ouais, babe.
La bonne nouvelle,c'est
nous avons tous nos propres chambres.
Sérieux?
Oui, monsieur.
Cette chose va être ici
dans quelques heures.
Il ne s'ennuie pas.
Il pense
comment vous l'a enlevé.
Il avait des obstacles.
Je les ai retirées.
Ils ne seront toujours pas
évacuer la ville.
Des Idiots.
Alors, quel est le plan,
Parker?
Je vais être en
la tour de la cathédrale,
la garde
pour le feu de monstre.
Quand cela se présente,
Je vais à la radio, vous les gars,
Mon nom est Mysterio.
C'est alors que rey Mysterio et j'
déplacer dans.
Peter, écoute-moi.
Le meilleur espoir que vous avez,
le seul espoir,
est de l'arrêter ici,maintenant,
quel que soit le coût.
Manœuvre loin
à partir de civils si vous le pouvez,
mais le plus important,
garder à l'écart à partir de métal.
Si elle devient trop grande,
il sera en mesure de
tirer de l'électricité
à partir du noyau de la Terre.
Après cela,
il n'y a aucun moyen de l'arrêter.
Hey, mes amis sont ici.
Je ne peux pas aider mais penser
nous sommes en train de mettre en danger.
Vous êtes inquiet à propos de nous
blesser vos amis?
Vous, qui appelle un drone grève
sur votre propre école de bus de la tournée?
Stark vous a donné
un de plusieurs milliards de dollars
A. R. tactique
système de renseignement,
et la première chose que
- vous faire avec ça
c'est d'essayer et de faire sauter
vos amis.
Il est clair pour moi que
vous n'étiez pas prêt pour cela.
La fureur m'a demandé de venir jusqu'ici
et de voir comment vous étiez en train de faire.
Il est juste qu'Il sentait mauvais
à propos de l'accrochage à vous.
Vraiment?
Les gars, vous avez le sarcasme
sur cette Terre, non?
Comment vous sentez-vous?
Euh...
Je ne pense pas que je vais avoir
pour sauver le monde cet été.
Je sais que cela fait de moi son
comme un con. J'ai juste...
J'ai eu ce plan avec cette fille
que j'aime vraiment...
et maintenant, tout est en ruine.
Vous n'êtes pas un imbécile
pour vouloir une vie normale, gamin.
C'est un dur chemin.
Vous voyez les choses.
Vous faire des choses.
Vous faites des choix.
Les gens regardent à vous...
et même si vous gagnez un combat,
parfois, ils meurent.
Je suis comme toi, Pierre.
Vous êtes un bon garçon.
Il y a une partie de moi qui
veut de moi de vous dire, tout simplement...
tourner autour,
courir loin de tout cela.
Ensuite, il y a
une autre partie de moi
qui sait ce qu'
nous sommes sur le point de combattre,
ce qui est en jeu,
et je suis heureux que vous soyez ici.
Moi aussi.
Mais vous êtes inquiet au sujet de
vos amis.
Ouais.
Il suffit de toujours se sentir comme
Je suis de les mettre en danger.
Regardez,
tout simplement à l'intérieur de
et de les garder dans un endroit sûr
juste pour quelques heures.
Ils vont être tout droit.
C'est vraiment agréable d'avoir
quelqu'un à qui parler
sur des trucs de super-héros,
vous savez?
À tout moment.
Et, hé,
nous survivre à cette,
vous aurez tout l'été
pour tuer Brad.
Vous voir là-bas.
Tous les droits.
Scusi.
Désolé, c'est de l'italien.
Ok. EDITH?
Oh, allez.
Hey, euh...
J'ai besoin d'un moyen de garder mes amis
à l'intérieur de la prochaine quelques heures.
Nous allons voir ce que nous pouvons faire.
De bonnes nouvelles.
Nous allons à l'opéra!
L'opéra?
Ne me regarde pas.
Ce qui s'est passé
pour le carnaval?
C'est la mise à niveau de vie, les gars.
Venez sur. La société de la tour
juste nous a donné ces billets.
Pour gratuit! Avez-vous une idée
combien opéra le prix du billet?
Non, car aucun de nous n'a jamais
voulais aller à l'opéra, jamais.
Euh, je pense que ça va être
culturellement enrichissante pour nous.
Merci à vous, Ned.
Tout le monde,
ça va être, peut-être,
le meilleur de quatre heures
de l'ensemble de notre voyage.
Quatre heures?
Les gars, je pense que c'
va être amusant. Sérieusement.
Je parie que maintenant que vous êtes tous heureux
Je vous avais pack une belle tenue.
Ouais, parce que nous avions beaucoup
allez plutôt vers quatre heures de l'opéra
au lieu de la plus grande partie
dans le monde entier.
Encore une fois,
ne me regarde pas.
Parker, avez-vous copier?
Comm vérifier, l'une, deux.
Bon, nous voici.
Beat the rush.
Ouais, la ruée vers l'extérieur.
Heureusement pour nous, nous avons
les meilleures places dans la maison.
Let's go.
Hey.
Je vais vous épargner un siège.
Vous avez l'air vraiment jolie.
Et donc,
J'ai de la valeur?
Pas de. Non, ce n'est pas ce
Je voulais dire à tous. J'étais juste--
Je suis à jouer avec vous.
Vous êtes les bienvenus.
Je vous remercie.
Tellement mignon.
Ouais.
Voulez aller sur une paire?
Vous voulez dire,
s'asseoir les uns à côté des autres?
Ouais.
Êtes-vous en position?
Ok. Non...
Pourquoi diable ne pas? Parker?
Vous ne voulez pas
assis à côté de moi,
ou, non, vous avez juste
ne voulez pas les lunettes?
Je ne voulais pas dire ça.
Euh, euh...
Si vous allez de l'avant,
Je vais aller prendre nous une paire.
Je vais vous sauver
un siège à côté de moi.
Génial.
Beaucoup de sièges,
donc je vais être là-haut.
Ok.
Non, je suis venue. Je suis...
Hey, je dois y aller.
Pourriez-vous dire à MJ
que je suis malade
ou quelque chose?
Ok. Être prudent.
Et Pierre,
quoi que vous fassiez,
veuillez diriger le monstre
de l'opéra.
Ouais, Ned, je sais.
D'accord?
Je dois y aller.
Parker!
Vous feriez mieux d'être sur votre chemin.
À venir.
Où pensez-vous qu'elle va?
Pour le carnaval?
Nous devons aller. Oui, nous devrions aller.
Come on, let's go.
Venez sur.
Tous les droits. Je suis en position.
Euh, dès que
Je vois quelque chose,
Beck, je vais, euh--
Je vais vous laisser savoir.
Comment le costume?
Ah, le costume est génial.
C'est génial.
C'est un peu serré
autour de la vieille web-jeu de tir.
Bon, je vais la fermer.
Oh, mon Dieu, ma chérie,
n'est-ce pas beau?
Ouais, c'est du vrai beau,
babe.
Vous savez, honnêtement, je ne ...
Je ne fais pas bien avec de grandes foules,
alors peut-être que nous devrions--
J'ai quelque chose de parfait.
Venez sur.
Heh.
Ne vous inquiétez pas, bébé.
Nous allons sortir de la foule,
obtenir un peu d'air frais.
Vous aurez l'impression d'
mille fois mieux.
L'énergie de dopage.
Nous avons de l'activité sismique.
Bon, il est là! Beck, êtes-vous
est-il prêt? Vous savez quoi faire.
Sur votre de plomb, de Spider-Man.
Non, reviens!
De revenir et de nous aider!
Vous êtes, gamin.
Attendez, attendez. Est-ce que...?
Pensez-vous
c'est Spider-Man?
Uh-Uh.
Non, non, non.
C'est un Européen
rip-off version de lui.
J'ai effectivement lu sur lui.
Ce n'est pas lui.
Non, Beck!
Il a du carrousel!
Il devient de plus grand!
Quel est son nom?
Euh, c'est la Nuit--
Le Singe De Nuit.
Ouais.
Le Singe De Nuit!
Le Singe de nuit, à l'aide!
Quoi?
Le Singe de nuit, nous sommes coincés!
Aide-nous! À l'aide!
Êtes-vous d'accord?
Sur le Plan B?
Ouais! Nous avons obtenu de le frapper
avec quelque chose qu'il ne peut pas absorber!
Je vais à gauche,
vous allez à droite! Maintenant!
Ok, tirer sur lui!
Ouais!
Que lui faire du mal.
Garder à venir.
Spider-Man,
gardez vos distances.
Je suis d'essayer!
Ne peut pas le laisser approcher
la Grande roue.
Ok. Je suis sur!
Whoa! Whoa! Whoa!
Waouh, c'est quoi?!
Betty! Betty!
- C'est ça! Nice!
- Nice! Vous avez obtenu de lui!
Non, non, non.
Il est trop tard.
Quoi qu'il arrive...
Je suis heureux que nous avons rencontré.
Beck,
que faites-vous?
Ce que j'aurais fait
dernière fois.
Beck, ne pas le faire!
Beck!
M. Beck?
Oh, Dieu merci.
Je suis complètement de vous embrasser,
mais je crois que je viens de vomir
dans ma bouche un peu.
Il m'arrive d'avoir de la menthe.
Donc, c'est fini?
C'était le dernier d'entre eux.
Mais pas la dernière menace
nous allons face à.
Nous devons rester vigilants.
Il y a un vide dans ce monde
pour quelqu'un comme vous.
Hill et moi allons Europol
siège à Berlin demain.
Vous devriez vous joindre à nous.
Je vous remercie. Je vais peut-être
cette.
Vous avez des cadeaux, Parker,
mais vous n'avez pas envie d'être ici.
M. Furie, Je--
Je serais ravi de vous avoir
de Berlin.
Mais vous avez à décider si
vous allez à l'étape ou pas.
Stark a choisi de vous.
Il a fait de vous un Vengeur.
J'en ai besoin.
Le monde a besoin de cela.
Peut-être que Stark avait tort.
Était-il?
Le choix est le vôtre.
Let's get une boisson.
Je ne suis pas 21.
Hey.
Tu dois célébrer.
Nous avons fait quelque chose de bien ce soir.
Ouais.
La fureur était de droite.
Tony fait beaucoup
pour moi...
donc je lui dois,
pour tout le monde.
Faites-vous?
Ouais. Je veux dire...
M. Stark m'a donné
la chance d'être plus.
Il voulait que je m'
mieux que lui.
Et la Fureur veut juste moi
à vivre avec.
Que voulez-vous, Pierre?
Que voulez-vous?
Je ne sais pas.
Peter Parker. Maintenant.
Je sais que vous êtes
penser à ce sujet.
Je veux aller sur mon voyage,
droit?
Je veux revenir sur mon voyage
avec mes amis.
Et aller à
le haut de la Tour Eiffel
avec la fille que j'aime vraiment
et lui dire comment je me sens...
Whoa.
Shut up, l'homme.
Tu ne vas pas le faire,
êtes-vous?
Pourquoi pas?
Parce que j'ai trop de
d'une responsabilité.
Ce sont ceux-là?
EDITH lunettes, oui.
Ils étaient juste
sur le plancher?
Les essayer.
Nous allons voir comment ils regardent.
Ouais.
J'ai fait
vraiment comme eux.
Puis-je être
complètement honnête?
S'il vous plaît.
Ils ont l'air vraiment stupide.
Oh.
Mais peut-être qu'ils ont
un contact de la lentille version.
Que vous les essayer.
Les essayer.
Il suffit de les placer sur.
Que pensez-vous, enfant?
"À côté de Tony Stark, j'ai confiance en vous."
"Pour le prochain Tony Stark,
J'ai confiance en vous."
Quoi?
Stark m'a laissé un message
avec ces lunettes:
"Pour le prochain Tony Stark,
J'ai confiance en vous."
Je ne suis pas encore la suite.
Combien de limonades avez-vous eu?
Il connaissait chaque erreur
J'ai jamais fait.
Il doit l'avoir connu, je n'étais pas prêt
quelque chose comme ceci.
Pourquoi
il la donner?
Peut-être qu'il n'avait pas confiance en moi
pour avoir EDITH,
il a juste confiance en moi
pour choisir qui, devrait.
Il fait beaucoup plus de sens.
Il savait que je ferais ce qui est juste.
Il ne va pas
donner à la Fureur
parce que la Fureur serait
donner lui-même EDITH.
Vous avez probablement raison.
Droit, de sorte que le monde a besoin de
le prochain Iron Man.
Et ce n'est pas moi. Je suis
un 16-year-old enfant du Queens.
Il doit être un adulte
avec de l'expérience
et c'est bon
comme Tony Stark, comme vous.
Pas de. Pierre, venez sur. Pas de.
Bonjour, Pierre.
Salut. Oui, euh...
Je voudrais transférer vos
le contrôle de Quentin Beck.
Faire la bonne chose.
Tout transfert
besoin de confirmation.
Stark m'a donné le choix.
C'est mon choix à faire.
Je vais le faire.
Vous êtes un soldat, un chef de file.
Vous avez arrêté les Élémentaux.
Vous avez sauvé ma vie.
Tu as sauvé le monde, d'accord?
Il voudrait que vous avez.
En attente de la confirmation.
Confirmer.
Bienvenue à the Avengers.
Elles semblent bonnes sur vous.
Je vous remercie.
C'est un honneur.
Ouais.
M. Stark aurait
vous aime vraiment.
Je vais aller trouver MJ.
Bonne chance, mon garçon. Je vais vous donner
cinquante-cinquante chance.
Vous êtes assez maladroite.
Ouais.
Voir vous.
Voir?
Ce n'était pas si dur.
Oui!
Quelqu'un d'
cette stupide costume hors de moi!
Ok, nous avons eu EDITH. Obtenir ces
connecté à notre système.
Toast! Toast! Toast!
C'est une grande victoire, mais nous avons encore
a beaucoup de travail à faire.
Toast! Toast! Toast!
Ouais!
Ok, toasts!
Donnez-moi qui, Doug.
Pour l'homme
qui nous a tous réunis,
notre ancien patron,
Tony Stark.
Boo!
Le bouffon du roi.
Littéralement enveloppé
dans la richesse et de la technologie
qu'il était inapte à exercer.
Comme le système holographique
J'ai conçu.
Une percée révolutionnaire
avec des applications illimitées
que Tony se tourna
dans une auto-thérapie de la machine
et renommé--
Binaire Augmentée
Rétro-Cadrage ou le BARF.
Oh, à 611 millions de dollars
pour mon petit
thérapeutique de l'expérience.
Il a rebaptisé le travail de ma vie...
"BARF."
Je lui ai dit que c'était une erreur,
que ma technologie
pouvait changer le monde.
Et puis...
il m'a viré.
A dit que j'étais...
instable.
Pour Tony.
Pour Tony!
Ensuite, pour William.
Guillaume!
Tony Stark a été en mesure
pour construire ce dans une grotte!
Une boîte avec des restes!
L'intégration
de mon illusion tech
avec votre militarisé des drones
a été brillant.
De puissantes illusions, de réels dommages,
a travaillé comme un charme.
Et c'est juste le début.
Pour Guterman.
Pour Guterman!
L'histoire que vous avez créé
d'un soldat
à partir d'une autre Terre
nommé Quentin
lutte contre les monstres de l'espace
en Europe, il est totalement ridicule
et apparemment, le genre de chose
les gens croient maintenant.
Je veux dire,
tout le monde l'a acheté.
Guterman!
À Victoria!
Mise en scène des impulsions électromagnétiques
à chaque attaque du site
alors la Fureur propres satellites
confirmer nos mensonges.
Inspiré d'une idée.
Janice!
Après Tony est mort, elle a été l'un
qui a découvert qu'EDITH
était en train d'être remis non pas à nous,
pas pour le Département de la Défense,
mais à l'enfant.
Pour Janice!
Et pour le reste d'entre vous,
Tony Stark est allé.
Il y a une fenêtre d'opportunité,
et quelqu'un va prendre sa place.
Mais ces jours-ci, vous pouvez être
le gars le plus intelligent dans la salle,
les plus qualifiés,
et personne ne se soucie.
Sauf si vous êtes de voler autour de
avec un cap
ou de tir des lasers
de vos mains,
personne ne sera à même d'écouter.
Eh bien, j'ai un cap
et des lasers.
Avec notre technologie
et avec EDITH,
Mysterio sera
le plus grand héros de la Terre!
Ouais!
Ensuite, tout le monde écoute!
Pas à un arrosée à l'homme-enfant.
Non!
Ne pas hormonal de l'adolescence.
Pour moi...
et à mon très riche de l'équipage.
À nous.
Pour Rey Mysterio!
Pour Peter Parker.
Pour Peter Parker!
Pauvre gosse.
Mettons-nous au travail.
Hey. Hey.
Nous avons failli mourir.
C'est la fin. C'est la fin.
Hey,
J'en ai fini avec la mission.
Quoi?
Il y a de monstres venant
de la terre.
Bien sûr, nos parents
souhaitez-nous à la maison.
Ne pas me mettre en garde.
Pierre, tu n'es pas mort.
Oh, mon Dieu.
Oui, bon. Rester ici.
Ne pas, de Mettre certains vêtements sur.
Nous sommes à la réservation des vols.
Nous sommes venus pour la science, nous sommes
sortir à cause de sorcières.
Bienvenue
pour le nouvel Âge des ténèbres.
On rentre à la maison le matin.
Non, non, non.
Tous les Élémentaux sont partis.
À venir, mon chéri.
Hé, les gars, vous garder vers le bas?
Je suis en direct-streaming.
Hey.
Où étiez-vous?
Euh, je suis perdu.
Nous étions inquiets
à propos de vous.
Oh.
Bonne chose que vous êtes de retour.
Hm.
Ouais.
Autant pour Paris,
droit?
Il aurait été amusant.
Ouais. De nuit.
De nuit.
Vous regardez ni--
Ok.
Hey.
Euh, écoute, euh...
Je ne suis pas prêt pour ce voyage
pour être plus encore,
et je m'en veux
pour faire quelque chose d'amusant
ce n'est pas sur l'itinéraire
ou prévues
ou avec M. Harrington.
Oui.
"Oui," comme vous voulez aller?
Génial. Je vais vous voir de l'extérieur
en 10 minutes.
Me rencontrer à l'extérieur
en cinq minutes.
Ok.
Bye. Heh.
Le Singe de nuit, aide-nous!
À l'aide! Le Singe De Nuit!
Hey.
Alors, où
vous voulez aller?
Génial.
Let's go.
Je suis content que nous faisons cela.
Pour voir la ville un peu.
Ils ont utilisé pour exécuter des gens
sur ce pont.
Ils auraient mis dans un panier,
et ils se noient
dans l'eau.
C'est d'accord.
Euh...
Il y a cette chose
J'ai eu envie de
pour vous parler de
pendant un certain temps.
Ouais?
C'est notre dernière nuit
en Europe,
et j'ai eu ce plan
que je voulais vous dire.
Je vais vous dire.
Euh...
MJ, JE--
"Je suis Spider-Man."
C'est ce que vous alliez dire.
Que vous êtes Spider-Man.
Pas de. Je ne suis pas Spider-Man.
Je veux dire, j'ai été regarder vous
pour un certain temps maintenant.
C'est une sorte d'évidence.
Heh.
Je ne suis pas Spider-Man.
Ce qui pourrait vous faire croire que
que j'ai été Spider-Man?
Ouais?
Le fait que vous disparaissent
sorti de nulle part pour aucune raison.
Non, j'étais malade. Vous vous souvenez?
Susan Yang pense
Quoi?
Alors vous êtes Spider-Man.
Qu'en est-il ce soir?
Vous avez faufilé hors et combattu
que chose. Je vous ai vu.
Vous ne pouvez pas l'avoir vu moi
parce que je ne suis pas Spider-Man.
Aussi, sur les nouvelles,
c'était la Nuit de Singe.
Ouais.
C'est ce qu'il a dit
sur les nouvelles,
et les nouvelles ne se trouve jamais.
Le Singe De Nuit. Ok.
Que faites-vous?
Eh bien, pensez-le Singe de Nuit
et Spider-Man
utiliser le même webs?
Je veux dire, peut-être.
Peut-être qu'il est un Singe-Araignée.
Qui sait?
Étiez-vous seulement me regarder
parce que vous avez pensé
J'ai été Spider-Man?
Ouais.
Sinon, pourquoi
serais-je en train de vous regarder?
N'a pas d'importance.
Juste pensé que peut-être--
Ce que l'enfer était-ce?
Je ne sais pas.
C'est quoi, une sorte
de projecteur ou quelque chose?
Ouais,
mais c'est vraiment avancé.
- Elle avait l'air tellement réel.
Ouais, vraiment réel.
Les Élémentaux sont des faux?
Qui n'a pas de sens
parce que nous étions là, à droite?
Il y avait le feu
et de la destruction, et...
Qui ferait quelque chose
comme ça?
Mysterio.
Je suis Spider-Man.
Et j'ai vraiment foiré.
Attendre. Vous êtes à la b-être
sérieux maintenant?
Vous êtes à 100% sérieux?
Non, je ne plaisante pas.
Parce que je n'ai
comme 67 pour cent sûr.
Alors, pourquoi êtes-vous ici?
Pourquoi êtes-vous
sur ce voyage scolaire?
Je sais que vous avez beaucoup
des questions,
mais nous devons nous en sortir
d'ici, d'accord?
Ok. Ok. Je ne peux pas croire
J'ai tout compris!
Vous avez pris tout de moi!
C'est pour ma famille!
Pause.
Euh-- Désolé.
Oui, vous pouvez avancer rapidement
à la fin?
Yep. Stand by.
Tout droit, mouche, mouche, mouche,
zap, zap, zap.
Pause. Je ne suis pas en amour
avec cette chorégraphie,
mais ça va faire.
Tuer image.
De-cape de drones.
Tout à droite, les armes.
Yep.
Armes seulement. Stand by.
Nice.
Stop.
Quelque chose.
Je ne sais pas ce que c'est.
C'est quelque chose--
Juste dou--
Vous savez quoi?
Double les dégâts
et puis exécutez-le à nouveau.
Vous voulez me
pour doubler vers le haut?
Tous les droits.
Couvrir vos oreilles.
Whoo! Ce qui est bon!
Ce qui est bon.
Oh, ouais.
Téléchargement de logiciel de hack
pour EDITH réseau.
Avec ses drones,
nous allons créer un événement
assez grand pour couvrir
une ville entière.
Bien fait. Assurez-vous que
chaque drone est l'arme-chaud.
Nous avons besoin d'un maximum de dégâts.
Oh, ouais.
Plus de morts, plus de couverture.
Dois couper à travers la statique.
Londres est une ville magnifique,
il va souffrir,
mais ils peuvent reconstruire.
Si je suis le prochain Iron Man,
J'ai besoin de sauver le monde
à partir d'un Avengers niveau de la menace.
Mais quand son nouveau sauveur
descend,
toutes ces victimes
sera oublié.
Janice, être en position
avec mon changement rapide d'armor
Bien sûr.
Non, c'est--
Ce qui se passe avec ma main?
Pourquoi est-ce qui se passe?
Oh, l'un des drones
qui venait de la plaza
manquait un projecteur.
C'est la fin.
Attendez, et vous êtes--?
Tu me dis ça maintenant?
C'est un drone. L'image
sera parfait, je le promets.
Ce projecteur est la preuve.
Il va dire aux gens
ce que nous faisons
et comment nous le faisons.
Je suis en train de le tromper
7 milliards de personnes ici,
y compris Nick Fury, qui se passe
les plus paranoïaques
et plus dangereux
sur la planète.
Si il l'attrape sur
avant, j'ai tué,
il va lui mettre une balle
dans ma tête.
Et personne ne veut une balle
dans leur tête, à droite?
Droit?
William,
pouvez vous me regardez?
Tirez EDITH.
Bonjour, Quentin.
Bonjour, le miel.
J'ai besoin d'un niveau-cinq ans de recherche,
plein de ressources protocole
pour ce périphérique.
Grossissant.
Il n'.
Recherche tout
et
de ce bâtiment.
Situé.
De la merde.
Vous savez, William,
un jour,
après, j'ai eu à tuer
Peter Parker à cause de cela,
J'espère que vous vous souvenez
que son sang est sur les mains!
Je ne peux pas croire
J'ai donné Beck ces lunettes.
Comment ai-je pu être si stupide?
Il est probablement l'espionnage sur moi
dès maintenant
ou l'envoi d'un drone
à venir et de me tuer.
Vous avez eu accès
pour killer les drones?
Ouais,
Je n'ai pas vraiment envie de les avoir,
surtout après
J'ai presque tué Brad.
Vous avez presque tué Brad?
Regardez,
J'ai appeler M. Fureur
et lui dire
que Beck est une fraude...
Donc, tu vas faire quoi?
J'ai besoin de mon costume,
et je dois aller à Berlin
et de parler à M. Fureur
en personne.
Euh... Juste...
Oh, Ned, parfait.
Le costume ressemble beaucoup...
pour le costume de fête
le prince du château.
Elle le sait.
Je lui ai dit.
Il ne m'a pas dit.
J'ai pensé à elle.
Oh.
C'est cool.
Comme, il y a longtemps.
Oh.
Regardez, Mysterio est une fraude.
Mais il m'a sauvé
et Betty la vie.
Il fait semblant de la chose
avec l'illusion de la technique.
Ouais, c'est à l'aide de ces,
comme, de projecteurs holographiques.
Whoa. C'est fou.
Ouais.
Si vous les gars ont été de travail
l'affaire ou quoi?
C'est surtout moi.
Ned, appel Peut,
recevoir l'appel de M. Harrington,
dire qu'elle voulait me faire rester
avec sa famille à Berlin.
L'a obtenu. Facile.
Wow, vous les gars
mentir avec une telle facilité.
Je dois y aller.
Attendre, attendre, attendre.
Le projecteur.
Vous allez besoin de cela.
Ne le dites à personne à ce sujet,
d'accord?
Quelqu'un qui sait
est en danger.
Donc, vous savez trop.
C'est cool. J'ai connu tout d'abord,
et j'ai connu des plus,
mais ce n'est pas une compétition.
Heh.
Excusez-moi. Savez-vous où--?
Non, attendez, je n'ai pas-Oh.
Obtenir dans.
M. Fureur--
Vous avez beaucoup
des explications à donner.
Attendre jusqu'à ce que nous sommes en sécurité.
Ok.
La droite.
Donc, il y a rien
vous voulez nous dire
à propos de votre amie?
Il parle
EDITH.
J'ai fait une erreur,
Je suis désolé,
mais il n'est pas
qui vous pensez qu'il est.
Beck est un menteur.
Mysterio, les Élémentaux,
c'est tout faux.
Il a une certaine illusion tech.
C'est la façon dont il de vous tromper,
et moi en lui donnant EDITH.
C'est un projecteur. Je l'ai tiré
hors du feu monstre à Prague.
Donc, tout ce qui la mort
et de la destruction
nous avons assisté à
a été créé par le présent?
Non, pas tout cela.
Je pense que c'est à l'aide de drones.
Eh bien, si cela est vrai,
puis Beck est très dangereux
et nous avons besoin d'être intelligent.
Qui d'autre a vous dire
à ce sujet?
Parker? Parker!
C'est Beck. Il est ici.
Quoi? Hill?
Non, c'est juste une illu--
Fureur!
Unh. Aah!
Wow, Pierre, wow.
J'ai pensé que nous étions proches.
Fureur toujours eu à mourir,
mais pas vous.
Arrêter de se cacher, Beck!
J'ai essayé d'aider
vous marchez loin.
Vous êtes maintenant me faire
ce faire.
Vous m'avez dit,
vous étiez enfant.
Vous m'avez dit, vous avez voulu
à courir après cette fille.
MJ!
Oh, Dieu!
Pierre, ce qu'il se passe?
Je sais que ce n'est pas réel.
Pensez-vous, si?
MJ!
Je ne pense pas que vous savez
ce qui est vrai, Peter.
Whoa! Whoa!
Vous avez besoin de se réveiller!
Je veux dire, regardez-vous.
Vous êtes juste un peur
petit enfant
dans un costume de sueur.
J'ai créé Mysterio
pour donner au monde
quelqu'un pour croire.
Je contrôle la vérité.
Rey Mysterio est la vérité.
Si vous étiez assez bon,
peut-être que Tony aurait encore
être vivant.
Au fond,
vous savez que je suis de droite.
Vous avez fait votre choix.
Et tout ce que vous avait à faire
a un pas de côté.
Et maintenant, vous avez--
La fureur. Unh.
Beck's les gens
essayez de trouver tout le monde
qui pourrait l'exposer.
Qui auriez-vous dire?
Je sais que vous avez dit à quelqu'un...
...donc il suffit de me le dire.
Qui avez-vous le dire?
Qui d'autre avez-vous dire?
Juste Nie et MJ
de ma classe.
Peut-être que Ned a dit
sa petite amie Betty,
mais c'est tout.
Quoi?
Vous êtes tellement crédules.
Vous êtes intelligent, comme un fouet.
Juste un...
...le meunier.
Et maintenant, tous à vos amis
mourir.
Oh, mon Dieu.
Il est facile de tromper les gens
quand ils sont déjà tromper
eux-mêmes.
Mais pour ce que ça vaut,
Pierre,
Je suis vraiment désolé.
Oui, Quentin.
Accéder à des fichiers à
Peter Parker voyage de classe.
J'ai besoin de rentrer à la maison
à partir de Londres.
Salut.
Où suis-je?
Municipal tenue
des installations.
Ils ont dit qu'ils ont trouvé vous
inconscient à la gare de triage.
Très dangereux.
Et nous vous avons donné la chemise
parce que vous semble
un peu froid.
Merci.
Vous les gars sont gentils.
Vous parlez vraiment bon
Anglais.
Bienvenue au pays-bas.
Je suis aux pays-bas
droit maintenant?
Yep.
Bye. Aah!
La garde est en pause.
Oui, elle est enceinte.
Ouais.
Le Singe De Nuit. Ouais.
Les gars, vous allez bien?
Ouais?
Ouais.
Tout le monde est sympa ici.
Euh...
Ok.
Ramasser, ramasser, ramasser.
Hé, hé, euh...
J'ai foiré.
J'ai besoin d'un-- je besoin d'une tour.
Où suis-je?
Où suis-je, monsieur?
C'est Broek op Langedijk.
Accrocher.
Pourriez-vous dire que là dedans?
Salut.
C'est Broek op Langedijk ici.
Ouais, pas de problème.
Heh, heh.
Merci.
Avez-vous cela?
Peter? Êtes-vous d'accord?
Oui, bien sûr, c'est moi.
Stop!!! Dites-moi quelque chose
vous seul connaissez.
Seulement, je voudrais savoir. Euh...
Rappelez-vous, nous sommes allés en Allemagne?
Vous payez par la visualisation d'une vidéo
dans votre chambre?
Ils n'ont pas de liste de titres,
mais je pourrais dire par le prix
c'était un film pour adulte.
Bien, très bien! C'est vous. Stop.
C'est si bon de vous voir.
Peter, tu me diras
ce que l'enfer qui se passe ici.
Bon, tenir encore.
Il y nous allons.
Ouch.
Je pensais que tu avais
super force.
Il fait encore mal.
Tout droit, vous détendre.
Oh, mon Dieu.
Ne me dites pas de vous détendre, Heureux!
Comment puis-je me détendre
quand j'ai foiré si mauvais?
J'ai fait confiance à Beck. Droit?
Je pensais qu'il était mon ami.
Je lui ai donné la seule chose
M. Stark gauche pour moi,
et maintenant, il va me tuer
mes amis et la moitié de l'Europe,
merci donc de
ne me dites pas à se détendre.
Je suis désolé, Heureux. Je suis désolé.
Je ne devrais pas crier.
Je viens de passer à côté de lui.
Ouais, il me manque trop.
Partout où je vais...
Je vois son visage.
Et le monde entier
demande
qui va être
le prochain Iron Man...
Et je ne sais pas si c'est moi,
Heureux. Je ne suis pas l'Homme de Fer.
Vous n'êtes pas l'Homme de Fer.
Vous n'êtes jamais vas être
L'Homme De Fer.
Personne ne peut vivre jusqu'
pour Tony.
Même pas Tony.
Tony était mon meilleur ami.
Et il a été un gâchis.
Il de deuxième deviner
tout ce qu'il fait.
Il était tous sur la place.
La seule chose qu'il n'a
qu'il n'a pas de deuxième deviner
a vous choisir.
Je ne pense pas que
Tony aurait fait ce qu'il a fait
si il ne savait pas que vous étiez
va être ici après, il avait disparu.
Maintenant, vos amis
sont en difficulté,
vous êtes tout seul,
votre tech est manquant.
Tu vas faire quoi
à ce sujet?
Je vais botter les fesses.
Je veux dire, maintenant. Plus précisément,
ce qu'on va faire?
Nous avons été en vol stationnaire
sur un champ de tulipes
pour les 15 dernières minutes.
La droite.
Je ne peux pas appeler mes amis
parce qu'il est suivi
leurs téléphones.
Donnez-moi votre téléphone.
Ouais.
Ok. Ici.
Quel est votre mot de passe?
"Mot de passe".
Non, qu'est-ce que votre mot de passe?
Chef de la sécurité,
Je ne me sens pas bien à ce sujet.
Bonjour, gouverneur. Tasse de thé?
Je vais à Londres, à bientôt.
Londres, d'accord.
Ouais, j'ai besoin d'un costume.
Costume?
Bon, euh...
apportez tout ce que vous avez
sur Spider-Man.
Ouais, ouvert que.
Ok, non, non, non.
Rien.
Vous prenez soin de la combinaison.
Je vais prendre soin de la musique.
Oh, j'adore Led Zeppelin.
D'accord, pouvez-vous tirer jusqu'
my web-tireurs?
Isoler le Taser webs,
et reconfigurer
et de stimuler la tension
pour un facteur de 25 pour cent,
et donnez-moi terminer
manuel de contrôle de la détonation.
? Oubliez le corbillard
Parce que j'en ai jamais mourir-- ?
J'ai pensé Kree
avoir des cellules dormantes
a des informations top-secrètes.
Nick, les satellites sont ramasser
un EM de l'impulsion.
C'est le plus gros encore.
Londres.
D'accord, l'entreprise a mis en place
une visite de la ville,
et puis nous allons manger un morceau
et la tête à l'aéroport.
N'est autre va
reconnaissez comment fou c'est?
Oh, oui, je l'obtiens.
Il n'y a rien de scientifique
à propos de cette science tour
à tous.
Non, non, je parle d'
à propos de Peter.
Personne n'a remarqué
comment shady qu'il est?
Je l'ai vu dans l'arrière-salle
d'une aire de repos
avec une femme
dans ses sous-vêtements,
et il est toujours
se faufiler à l'écart,
en arrière, comme à l'opéra, hein?
Maintenant, il a soudainement annulé le voyage,
avec sa famille à Berlin?
Est personne d'autre ici
intéressé par la vérité?
"Le concept même
de la vérité objective
est en train de disparaître de ce monde."
George Orwell.
Merci à vous, MJ.
Ouais. Eh bien, depuis
Peter n'est pas vraiment ici
de dire sa vérité,
vous en pensez quoi, Brad?
Pourquoi prendre des photos de personnes
dans la salle de bain?
Ouais, mec,
qu'est-ce que le sujet?
Non, non, non,
il n'était pas comme ça. C'était--
J'essayais de prendre un--
Nous allons mettre tous les
cette folie derrière nous
et avoir une belle,
après-midi paisible.
"C'est génial", M. Harrington,"
dit la classe. Ok.
Je vais être un enseignant cool
droit maintenant.
Tu dois arrêter de faire ça.
C'est bizarre.
Pas plus de photos dans la salle de bain.
Urinoir ou dans les stalles.
Regardez cette.
M. Harrington,
c'est votre bus.
Sympa de vous voir tous. Venir le long.
Je vous remercie.
Ouais. Merci, frère.
Tous les droits.
J'ai les enfants.
Je suis ici aussi vite que je le pouvais.
J'ai fait un plein de périmètre de balayage.
Rien.
Putain ça.
L'impulsion est de dopage.
Je vais prendre
un autre regard.
Dès que vous voyez quelque chose,
rapport.
Vous êtes tout ce que nous avons, Beck.
Si c'est ce que je crains,
alors que Dieu nous aide, Fury.
Que dieu nous aide tous.
Ok, pas de Avengers à venir.
Bon pour aller.
Copie, frère.
Les Drones sont en entrant
l'atmosphère d'armes à chaud.
Travail sur le cap.
Obtenir ces rides out.
Je pourrais être une poignée de mains
avec la reine.
Presque en position.
L'augmentation de l'impulsion.
Quoi qu'il en soit,
c'est 100 fois plus grande
que les précédents.
EDITH?
Oui, Quentin.
Montrez-moi mes extrémités lâches.
Une fois que le spectacle va,
exécuter l'ordre de tuer
sur ma commande.
Tous les droits.
Commencer le spectacle.
Nous allons sauver le monde,
personnes.
Je n'aime pas cela.
Quelque chose est certainement à la hauteur.
Vous êtes une FOS maintenant.
"L'ami de Spider-Man."
Et vous devez vous rappeler,
il suffit de rester calme.
Qui n'a pas
regardez bien.
Mais c'est faux,
rien à craindre.
Et les enfants
sont dans la zone de destruction.
Excellent travail, Guterman.
Quoi?
Je sais. Que voulez-vous?
À M. Stark,
dans ses effets personnels.
Il y avait une planche de surf
vous avez laissé derrière vous.
Les gens ont dit qu'ils ne pense pas que
Nick Fury était un surfeur, je l'ai dit,
"Les apparences peuvent être trompeuses."
Ce n'est pas la mienne. Et ne jamais
appel de ce numéro à nouveau.
Furie a le message codé.
Vos amis
sont à la Tour du Pont.
Votre garçon a appelé Londres
Pont, mais j'ai tout compris.
Ouais.
Nous en sommes proches.
Presque terminé.
Attendez, attendez, whoa, whoa.
Avant de vous rendre,
si quelque chose m'arrive,
pourriez-vous veuillez donner
ce à MJ?
Vous allez le faire revenir.
Donner à elle-même.
J'ai eu ce.
Je sais que c'est l'illusion de la technique.
Tout ce que je fais
est d'obtenir à l'intérieur de l'illusion,
ensuite, je peux le prendre vers le bas,
trouver,
et il est juste un gars.
Je peux prendre EDITH
le droit de retour.
Droit, mais la dernière fois,
vous a été frappé par un train.
Vrai, mais cette fois--
Comment puis-je expliquer cela? Euh...
J'ai un sixième sens.
La Pierre-tingle. C'est ce que
vous parliez?
Il ne fonctionne pas, cependant.
J'ai entendu qu'il n'était pas d'aujourd'hui.
S'agit-il?
Il est de travail.
Je ne sais pas si ça fonctionne--
Vous avez la Pierre-tingle.
C'est le plan.
Je vais aller chercher
vos amis.
Vous obtenez ce que Pierre-tingle
de retour en ligne.
J'ai eu ce. J'ai eu ce.
Cue la foudre.
Cuing la foudre.
Monsieur, est-il encore sûr
sur le dessus,
ou devrions-nous nous descendre?
Oh, mon.
Ce n'
le conducteur de l'autobus dire?
Chauffeur de Bus est parti.
Où?
C'est d'accord. M. Dell et je
l'avoir sous contrôle!
Pas de. Ne pas me traîner dans ce.
Je fais de mon mieux,
Julius!
Oh, les sorcières sont de retour.
Oh, mon Dieu, descends de l'autobus!
Bon, suivez-moi, les enfants.
Come on, let's go!
Maintenant, c'est
un Avengers niveau de la menace.
De cette façon. De cette façon!
Oh, mon Dieu!
Suivre cette main.
De cette façon. Suivez-moi.
Il semble réel pour moi!
Suivez-moi, les enfants!
- La terre, le vent, le feu, l'eau.
- Oh, non.
Ils ont uni leurs forces
comme les Power Rangers.
Qui?
Voltron!
Vous êtes en train de penser de Voltron!
Hé, regardez,
c'est rey Mysterio!
Il va nous sauver!
Attendez, si Mysterio
sait, nous le savons...
Ouais, et ainsi sont-ils.
Nous devons aller.
Tuer la sorcière! Ba-bow!
C'est pour ma famille!
Vous devriez obtenir
un endroit sûr, de la Fureur.
Je ne vois pas ce
se terminant bien.
J'apprécie votre souci,
mais je ne laisse jamais mes hommes
derrière.
Tout droit, comms vérifier.
Pouvez-vous m'entendre?
Je le peux.
C'est un peu fort ici.
Merci.
Waouh, Pierre,
- vous sûr que ce n'est pas réel?
Ouais, c'est juste 100 fois plus grande
que ce que j'attendais.
Uh-huh.
Nous avons besoin d'obtenir suffisamment élevée
Copie. Rester collante.
Ouais, gamin. Quel est-il?
Nous avons besoin d'avoir une conversation
à propos de vous et de ma tante!
Beck, rapport!
J'ai besoin d'une réponse.
Quelque chose de rapide et décisive.
"C'est tous les Élémentaux.
Ils sont fusionnés
en quelque chose..."
...en quelque chose d'autre.
Quelque chose de plus puissant.
C'est en puisant l'énergie
à partir du noyau de la Terre.
Voir, maintenant,
c'est une connerie.
Est-ce que...?
Être prêt à tout.
Ouais.
Ce n'est pas réel,
ce n'est pas réel, il n'est pas réel!
Whoa.
C'est génial.
William, j'ai des drones
la rupture de formation.
Peut-être ils ont frappé un troupeau d'oiseaux.
Vous êtes fine.
Je veux voir ce qui se passe
La prise de contrôle manuel.
Voyez-vous quelque chose?
Ouais.
Et je vais le tuer.
J'espère que cela fonctionne.
Tu m'a fait?
J'ai reçu de vous.
Patron, de l'illusion
est venue en dehors.
Je vous vois.
Copie.
Il suffit de tuer l'illusion.
La tuer.
Je ne vais pas. Ils vont voir.
Ils vont voir
ce que je veux les voir!
Oui, Janice.
Fait.
Tout droit, s'accrocher.
Le monstre était plein de drones!
C'est de la folie!
Vous y êtes.
Facile.
Qui diable est-ce?
Heureux!
Je dois sortir d'ici!
Qui êtes-vous?
Je travaille avec Spider-Man.
Faire de jet.
Vous travaillez pour Spider-Man?
Je travaille avec Spider-Man,
pas pour Spider-Man.
Quoi?
Heureux, êtes-vous d'accord?
Nous sommes d'accord. Juste obtenir Beck.
Copie.
Je vais juste tuer les enfants
moi-même.
Whoa!
Vous y êtes.
Dans les Joyaux de la Couronne de la voûte!
Venez sur.
Dans le coffre-fort!
Les murs sont de 8 mètres d'épaisseur.
Aller dans le coffre-fort!
Dans le coffre-fort. Allez!
Se mettre à couvert!
Ok.
Ouais?
Pas de. Pas de.
Je vous vois.
Obtenir cette chose--
Allez!
Comment ne Cap de le faire?
Heureux, dire quelque chose,
pour me laisser savoir que vous êtes en vie!
Heureux, Dieu merci.
J'ai acheté nous un peu de temps,
mais pas beaucoup.
Je vais essayer d'obtenir de Beck,
mais je ne peux pas serrer les drones!
Gotcha.
Allez up!
Enfin.
Hey, William, comment faisons-nous?
Illusion presque de retour vers le haut.
Je ne sais pas
comment tu vas tourner ce.
Oh, génial. Pas de sites web.
Personne ne meurt sur ma montre.
J'ai perdu ma vie
jouer à des jeux vidéo,
et nous allons mourir.
J'ai une fausse carte d'identité,
et je n'ai jamais encore utilisé.
Je post stupide vidéos par jour
pour que les gens comme moi.
Hé, si elle n'était pas
pour ceux stupide vidéos,
Spider-Man n'aurait jamais
vous avez trouvé.
Spider-Man--? Spider-Man
me suit? J'ai sauvé de nous, les gars.
Si vous nous avez sauvé,
pourquoi sommes-nous sur le point de mourir?
Arrêtez!
Je suis désolé, d'accord?
Je suis obsédé
avec de dire la vérité
même si ça fait mal
les sentiments des autres.
Je suis dans l'amour
avec Spider-Man tante.
Nous sommes en train de partager, non?
Vos mensonges sont plus, Beck.
Ce n'est certainement pas l'idéal,
mais j'ai éventualités.
EDITH?
Donnez-moi juste les lunettes.
Vous voulez que ces?
Venez et l'obtenir.
Allez, Pierre-tingle.
Pourquoi ne pas
ces drones de tir?
Vous êtes dans la zone de frappe.
Non, le feu toutes les drones maintenant!
Beck!
Beck.
Vous m'avez menti.
Je sais.
C'est le plus...
d-décevant de la partie.
Vous êtes une bonne personne,
Pierre.
Une telle faiblesse.
Stark a droit.
Vous ne le méritent.
Vous ne pouvez pas vous tromper moi plus.
EDITH,
désactiver les drones.
Biométriques scan complet.
Bienvenue à nouveau, Peter.
Exécuter
toute annulation protocoles?
Juste de le faire.
Confirmé.
Donnez-moi la lance.
C'est une hallebarde. Ahem.
Je vous remercie.
Vous verrez, Peter.
Les gens,
ils ont besoin de croire.
Et de nos jours...
ils vont croire quoi que ce soit.
Est-il...?
Est-ce réel?
Toutes les illusions sont à la baisse, Peter.
Whoo! Ouais!
Hé, où allez-vous?
Hey.
Je suis d'accord. Êtes-vous d'accord?
Est tout le monde d'accord?
Ouais, tout le monde est d'accord.
Il y avait juste les drones,
et ils nous couraient après,
et puis ils ont juste arrêté.
Ouais.
Avez-vous trouvé?
Eh bien, je, euh...
ramené cet.
En cas
vous avez besoin d'aide.
Merci.
De toute façon, euh,
il y avait ce gars en sueur
dans la tour avec nous.
Je pense qu'il travaille pour vous
ou quelque chose.
Il a, um...
Il m'a donné ceci.
Pas de. Pas de.
Oh, MJ, je suis tellement désolé.
Pierre.
Je l'ai écrit vers le bas,
Je vais vous acheter ce
et vous à Paris
au sommet--
Et vous m'embrassa.
Ouais.
Je n'ai pas vraiment
beaucoup de chance
quand il s'agit
pour arriver près des gens.
Euh... j'ai un peu menti.
Je n'étais pas simplement en train de vous regarder
parce que je pensais que
vous avez été Spider-Man.
C'est très bien.
Le meurtre.
Ouais. Heh.
Désolé c'est cassé.
En fait, j'aime mieux
cassé.
Je t'aime vraiment.
Je t'aime vraiment trop.
Euh...
Euh. Ok. Je devrais--
Je devrais sans doute revenir
pour la classe.
Je vais y aller et...
Heh. Ok.
Juste au cas où.
Ouais, non.
Non, en soit, vous avez raison.
Il a fait de grandes. Il était fort.
Ouais.
Je suis heureux qu'il est resté trop.
Je dois y aller.
Je suis heureux que vous êtes vivant.
Je suppose que le message codé
travaillé.
"Les apparences peuvent être
la tromper." Heh.
Je suis surpris que vous n'avez pas
juste en clin d'oeil à la caméra.
Parce que j'avais de sérieux doutes
à propos de Beck
à partir du début.
Pas vrai.
Il avait sans doutes.
Où est Parker?
Il est avec une fille.
J'ai besoin de parler avec lui.
Il va vous appeler.
Il va--?
Ok. Grand.
Eh bien, il a de mieux.
Ou c'est ton cul.
Et ne pensez même pas
sur le dédoublement de moi.
? Hé, petite fille ?
? Je veux être
Votre petit ami ?
? Douce petite fille... ?
Êtes-vous sûr
personne n'a pensé à elle?
Ouais, c'est pas comme tout le monde
vraiment fait attention à vous.
Ouch.
Sauf pour moi.
Aw. Merci.
Je ne veux pas.
Vous verrez plus tard.
Merci.
Euh...
Je pensais que nous devrions tous aller
sur une double date ou quelque chose.
Oh, nous avons rompu.
Pas de. Quoi? Pourquoi?
Les hommes et les femmes
croître en dehors,
mais le voyage
ils partagent ensemble
sera toujours une partie
d'entre eux.
Je vous remercie.
Bonjour, Gerald.
Pourrait Mère de ne pas le faire?
Hmm.
Je vous promets-- Ah!
Oh, il est là.
Ne pas me donner un billet.
Ooh. Je suis tellement heureux que vous êtes d'accord.
Non, pour de vrai, je suis bon.
Je suis vraiment bien.
Let's go.
Où sont vos bagages?
Oh, à droite.
Ils ont obtenu sauté.
Ouais. Heh.
Je vous suis,
hot buttered bagels.
Je sais, mon garçon.
J'ai gardé mon identité
assez surveillé
ces deux dernières années.
J'ai fait face à beaucoup de déception.
Et je suis fatigué des mensonges.
Il est donc temps pour la vérité
d'être là.
Êtes-vous quelqu'un?
Pas vraiment.
Bien--
Summer fling.
Oui, qui évolue
et grandit comme n'importe quel autre.
Je ne sais toujours pas
où il va.
Ouvert à où
cela pourrait entraîner.
Pour la partager avec des gens...
Et nous serons toujours amis,
n'importe quoi.
Je vais aller
parce que j'ai une date.
...parce que nous avons tous
sont interconnectés.
Nous sommes.
Whoo!
Désolé!
Whoa!
Whoa.
Whoo!
Whoo-hoo!
Hey. Désolé je suis en retard.
- Vous prêt?
Vous allez adorer cette.
D'accord! D'accord!
- Vous prêt?
Ouais. Je suis juste ne va pas les regarder.
Je ne vais pas le regarder.
Je devrais arrêter de regarder.
Je vais arrêter de regarder! Heh.
Whoo!
? N'arrive pas à obtenir mon esprit
Hors de vous ?
? De retour à la maison ici
Il n'y a rien à faire ?
? Ooh, ooh ?
? Maintenant que je suis absent ?
? Je souhaite que j'étais resté ?
? Demain est un jour de mine
Que vous ne serez pas dans ?
? Quand tu m'as regardé
J'ai dû m'exécuter ?
? Mais j'ai pensé
C'était juste pour le fun ?
? Je vois que j'avais tort ?
? Et je ne suis pas si forte ?
? Je devrais avez connu tout au long de
Que le temps dira ?
? Une semaine sans vous
J'ai pensé à oublier ?
? Deux semaines sans vous ?
? Et je n'ai toujours pas reçu
Sur vous encore ?
? Vacances
Tout ce que je voulais ?
Devais sortir ?
? Vacances
Fait pour être dépensé à lui seul ?
Tout ce que je voulais ?
? Vacances
Devais sortir ?
Fait pour être dépensé à lui seul ?
? Vacances
Tout ce que je voulais ?
Devais sortir ?
? Vacances
Fait pour être dépensé à lui seul ?
Ok. Vous pouvez me mettre vers le bas maintenant!
Vous pouvez me mettre vers le bas maintenant!
Vous allez bien?
Euh...
Whoo! Ouais. Ouais, je suis d'accord.
Disons simplement--
Jamais, jamais faire de nouveau.
Ok.
Je devrais probablement
sortir d'ici.
Vous verrez plus tard.
C'est un thème d'actualité.
Nous venons avec des révélations sur la
la semaine dernière attaque à Londres.
Une source anonyme
fourni cette vidéo.
Il montre Quentin Beck,
aka Mysterio,
quelques instants avant sa mort.
Un avertissement, vous pouvez trouver
cette vidéo troublante.
J'ai réussi à envoyer l'Élémentaire
par le biais de la faille,
mais je ne pense pas
Je vais le faire.
Spider-Man m'a attaqué
pour une raison quelconque.
Il a une armée de militarisé
les drones, les Stark de la technologie,
disant qu'il est le seul qui
va être le nouveau Iron Man.
Êtes-vous sûr que vous voulez
pour commencer l'attaque de drone?
Il y aura
beaucoup de victimes.
Le faire. Exécuter tous.
Cette vidéo choquante
a été publié plus tôt aujourd'hui
sur le très controversé
site web de nouvelles
TheDailyBugle.net.
Là vous l'avez, les gens,
une preuve concluante
que Spider-Man
a été responsable
pour le meurtre de Mysterio,
une inter-guerrier
qui a donné sa vie
pour protéger notre planète
et qui sera sans aucun doute
dans l'histoire
comme le plus grand super-héros
de tous les temps.
Mais ce n'est pas tout, les gens.
Voici le véritable blockbuster.
Accrochez-vous.
Vous pourriez envie de s'asseoir.
Spider-Man réel--
Spider-Man est le vrai nom est--
Spider-Man nom
est Peter Parker.
Ce que le fu--?
? Arrêter
Votre déconner ?
? Mieux d'y penser
De votre avenir... ?
Tu dois lui dire.
Il était beau.
Le petit garçon
manipulé.
Nous l'avons aidé.
Se détacher d'elle.
Comment étais-je censé savoir
que la chose entière
était faux?
Je veux dire, c'est tout
très, très convaincant.
Les performances,
l'illusion,
ce costume,
le savoir-faire dans ce.
C'est juste embarrassant
pour une shape-shifter. Des beaux.
Hé là-bas. J'espère que votre mission
va bien.
Nous avons donné les lunettes de Parker
environ une semaine il ya, comme vous l'avez dit.
Et c'était très touchant
vous savez?
Vraiment, vraiment
très touchant.
Talos.
Euh... Et, vous savez,
peu de temps après,
il vraiment est allé
sur les rails,
nous avons donc besoin de vous pour venir en arrière.
Tout le monde n'arrêtait pas de demander
où les Avengers sont,
Je ne sais pas
ce à dire que,
si vous avez de la chance
que Spider-Man a remporté--
Tout le monde au travail!
Qui a de mes chaussures?