Ça sera jamais plus pareil.
Regarde-moi ça, y a des aliens.
Des géants verts
qui rasent des gratte-ciel.
Quand j'étais gamin,
je dessinais des cow-boys et des Indiens.
Il faut dire "Amérindiens", mais bon.
Mais je vais te dire...
c'est pas mal, hein ?
Ta gamine a de l'avenir.
On verra bien.
La tronçonneuse,
ça marche pas.
Coriaces, ces saletés aliens.
Faut utiliser leurs trucs à eux.
Tu vois ?
Bon après-midi !
- Mon réveil a pas sonné.
- Oui, c'est ça.
Range les plaques de blindage.
C'est un énorme contrat, pour nous.
Votre attention, s'il vous plaît.
Conformément au décret 396-B,
le nettoiement des zones de combat
dépend de nous.
Merci pour votre travail,
on prend le relais.
Vous êtes qui ?
Du personnel qualifié.
J'ai un contrat pour récupérer tout ça.
Avec la ville.
Navrée, M. Toomes,
ces opérations
sont désormais sous notre juridiction.
Restituez
le matériel exotique collecté,
sous peine de poursuites.
Madame, s'il vous plaît.
Écoutez...
j'ai acheté des engins,
embauché une nouvelle équipe.
Ils ont une famille,
moi aussi.
J'ai tout misé sur ça,
je perdrais ma maison.
Navrée, je ne peux rien pour vous.
Il fallait viser moins haut.
Pardon ?
Il a raison, j'ai visé trop haut.
Rangez ça.
Pour les doléances,
contactez mes supérieurs.
Vos supérieurs ?
Mais qui c'est ?
Fruit d'un projet
entre Stark Industries et l'État,
le service "Damage Control"
gérera la collecte
des matériels aliens et exotiques.
Ils foutent le souk
et on les paie pour nettoyer.
Magouillages.
Selon les experts, plus de 1 500 tonnes
de matériel exotique
sont éparpillées dans la région.
Chef,
il reste ça d'hier.
- Faut leur rendre ?
- J'irai pas.
Dommage. On aurait pu bricoler
des trucs cool avec ce bazar alien.
J'ai une idée :
gardons tout.
Le monde change.
Il est temps qu'on change aussi.
8 ANS PLUS TARD
Cadeau, Mason.
Les affaires marchent.
Un film de Peter Parker
New York, le Queens.
Mal famé, mais c'est chez moi.
À qui tu parles ?
À personne,
je fais une vidéo du voyage.
- Tu ne pourras pas la montrer.
- Je sais.
Pourquoi tu prends cette voix ?
C'est marrant.
"Marrant."
Vous êtes heureux
de vous appeler "Happy" ?
Allez, je porte pas tes bagages.
- Je vais aux toilettes avant ?
- Y en a dans l'avion.
Pas de pilote ? Énorme !
Tu veux t'asseoir là ?
Premier vol en jet privé ?
Premier vol tout court.
C'est normal, ce bruit ?
Personne m'a dit
pourquoi je suis à Berlin,
ni ce que je dois faire.
Un truc comme quoi
Captain America pète un câble.
- T'es là.
- On est voisins ?
On n'est pas colocs.
En costume !
Allez, Peter, tu gères.
T'as mis quoi ?
Mon costume.
Où est la valise ?
Quoi, c'est encore ma chambre ?
Ma chambre est plus grande que...
J'ai trouvé la valise !
"Petit upgrade."
J'hallucine !
Mets-le.
J'ai jamais vu un truc plus cool !
Dépêche !
Je comprends pas, c'est pour moi ?
Happy, attendez !
C'est de la folie !
Regardez ce truc !
Matez les yeux !
- Je kiffe !
- Viens.
Y a Captain America, Iron Man,
Black Widow.
C'est qui, le nouveau ?
- Collants !
- C'est moi ! Je dois y aller !
Salut !
Le délire total !
J'ai combattu Captain America,
j'ai piqué son bouclier et hop.
Il a grandi, j'y retourne.
C'était mortel !
M. Stark a crié "Collants !",
j'ai foncé, piqué le bouclier,
j'ai fait : "Salut, les gars !"
Une seconde, j'arrive.
Les murs sont fins.
Tu fais un journal intime vidéo ?
Je lui ai interdit, il filmait tout,
j'effacerai ça.
En fait, on devrait faire
une vidéo alibi pour ta tante.
Viens dans le cadre.
Bonjour, May.
Ça va ? Vous portez quoi ?
Un truc sexy, j'espère.
Non, c'est déplacé.
On recommence, tu vireras ça.
Bonjour, May ! Fichtre !
Je tiens à vous dire
que votre neveu a été incroyable
ce week-end, lors du séminaire
chez Stark Industries.
Il nous a impressionnés.
Je rêve ! J'ai priorité.
Fallait prendre Queens Boulevard.
Happy espère être promu
à la gestion des actifs.
La sécurité, ça le rasait.
Avant, il était chauffeur.
Je vous ai dit ça en privé.
Ne plaisantez pas,
c'était dur d'en parler.
Il ronflait ?
O.K., terminus !
- Happy, tu nous laisses ?
- Je sors ?
Sors sa valise.
Je garde le costume ?
Oui, c'est de ça qu'on parlait.
Rends-moi service.
Happy est ton officier de liaison,
ne le stresse pas. Pas de bêtises.
J'ai vu son cardiogramme.
D'accord ?
Fais pas ce que je ferais.
Ni ce que je ferais pas.
Il te reste
une petite marge de manuvre.
- Alors je suis un Avenger ?
- Non.
- C'est ça ?
- Septième étage.
Je la monterai, laissez.
- Tu la prends ?
- Oui, je le ferai.
Et notre prochain "séminaire" ?
Une mission ?
- Oui, les missions.
- On t'appellera.
- Vous avez mon numéro ?
- Quelqu'un t'appellera.
- De votre équipe.
Je t'embrasse pas, je t'ouvre.
On n'en est pas encore là.
Ils m'appelleront.
DEUX MOIS PLUS TARD
Salut, Happy. Juste pour info.
Je sors du lycée à 14 h 45.
Paré pour une mission !
C'est Peter, au fait.
Parker.
Ça gaze, Péteur Parker ?
Bonjour, lycée de Midtown.
Prenez vos billets
pour la soirée Homecoming.
Vous avez un partenaire ?
Merci, j'ai un cavalier.
Toi, dans mon bureau.
Sois mon allié et ensemble,
nous bâtirons
mon Étoile Noire LEGO.
- Quoi ?
- Trop nul.
Génial ! Combien de pièces ?
3 803.
- C'est de la folie !
- Je sais. On la fait ce soir ?
Non, j'ai le stage chez Stark.
- Stage chez Stark.
- Oui.
Toujours ce stage.
J'espère que ça débouchera
sur un vrai boulot.
Ça serait top.
Je l'imagine : "Pointus, tes calculs.
Voilà une pièce d'or."
- Je connais pas le monde du travail.
- C'est pile ça.
Je fais l'ossature de l'Étoile
et je passe chez toi après...
Super
Comment calculer l'accélération linéaire
entre les points A et B ?
Flash.
Sinus de l'angle et de la gravité,
divisé par la masse.
Non. Peter.
Tu es bien là ?
La masse s'annule,
donc c'est gravité par sinus.
Exact. Flash, être rapide n'est pas
toujours mieux, si on a tort.
T'es mort.
Fluide de toile
Version 3.01
Liz a un nouveau haut ?
Non, on l'a déjà vu.
Mais jamais avec cette jupe.
Faut arrêter de la mater,
on va passer pour des pervers.
Trop tard.
Vous êtes des losers.
Pourquoi t'es à notre table ?
Parce que j'ai pas d'amis.
Question suivante.
L'élément naturel le plus lourd ?
L'hydrogène est le plus léger.
Hors sujet.
L'uranium.
Exact. Merci, Abraham.
Ouvrez vos livres page 10.
C'est la finale nationale.
Tu ne peux pas prendre un week-end ?
Je peux pas aller à Washington,
M. Stark peut avoir besoin de moi.
T'as jamais croisé Tony Stark !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Peter vient pas à Washington.
Pourquoi ça ?
Sérieux, avant la finale ?
Il a lâché
la fanfare et la robotique.
Je l'espionne pas,
je suis observatrice.
Flash, tu le remplaces.
Pas sûr,
je dois consulter mon agenda.
J'ai rencard avec Black Widow.
C'est faux.
On ne fait pas le clown
avec la sonnette.
Ça va, M. Delmar ?
M. Parker.
Et un numéro cinq ?
Avec des cornichons et hyper aplati.
Merci.
Ça marche, chef.
Et ta tante ?
Ça va.
Sa tante est une bombasse italienne.
Comment va votre fille ?
- 10 $.
- C'est 5 $ !
- Pour ton commentaire, 10 $.
- Je plaisante.
Tenez, 5 dollars.
Salut, Murph.
Ça va, l'école ?
Ça m'ennuie, j'ai mieux à faire.
Va à l'école,
sinon tu finiras comme moi.
- C'est génial, ici.
- Les meilleurs sandwichs du Queens.
Enfin.
Vous me tenez ça ?
Merci.
Il est à quelqu'un, ce vélo ?
Non ?
- C'est à vous ?
- J'ai pas de monnaie.
Vous avez un stylo ?
C'est votre vélo ?
Sinon, ne le volez pas !
Tout le monde va bien ?
T'es le mec araignée de YouTube ?
Appelez-moi Spider-Man !
O.K., Spider-Man. Fais un salto !
Pas mal !
Salut, mec.
- Voler, c'est mal.
- C'est ma bagnole, abruti.
Arrêtez ce raffut !
Dites-lui que c'est ma voiture !
Je bosse de nuit, t'abuses !
C'est pas à toi, c'est à lui !
Ras le bol de ces alarmes !
M'oblige pas à descendre, voyou.
Bonjour, Gary ! Ça va ?
Marjorie ! Comment va ta mère ?
Ça va ! J'ai rien !
Vous êtes sur le répondeur de...
Happy Hogan.
Salut, Happy.
Mon rapport pour ce soir :
j'ai eu un braqueur de vélo,
pas trouvé le propriétaire, laissé un mot.
J'ai aidé une vieille dame perdue.
Trop sympa, elle m'a offert un churro.
Mais je sens
que je pourrais en faire plus.
Ça sera quand, la prochaine mission ?
Allez, rappelez-moi.
C'est Peter. Parker.
Pourquoi j'ai parlé du churro ?
Fluide de toile
Niveau bas
Enfin un truc bien.
Avec ce machin high-tech,
c'est facile.
J'avais dit que ça valait le coup.
Super !
On peut en faire encore cinq ce soir.
Code oublié ?
Les Avengers !
Quelle surprise !
Thor. Hulk.
Content de vous rencontrer.
Je te croyais plus beau.
Iron Man !
Un braquage ? Mais t'es milliardaire !
Ça fait trop bizarre !
C'est quoi, ça ?
Je crois que
vous êtes pas les Avengers !
Police, j'écoute.
Spider-Man se bat contre les Avengers
dans une banque de la 21e Rue.
Ça suffit, y a école demain.
D'où vous sortez ce matos,
gros nazes ?
M. Delmar !
M. Delmar, vous êtes là ?
Y a quelqu'un ?
C'est pas vrai.
Je dois...
Tenez.
Non, pose ça,
ça vaut plus que toi ou moi.
C'était dingue ! Y avait des braqueurs
avec des armes high-tech...
- Respire. J'ai pas le temps pour ça...
- Oui, mais...
ni pour tes mots doux.
J'ai un déménagement.
Ça doit être vide dans huit jours.
Qui déménage ?
Tu t'informes pas ?
Tony a vendu la Tour des Avengers.
On va au nord de l'État,
où j'espère que le réseau sera pourri.
Et moi ?
Quoi, toi ?
Si M. Stark a besoin de moi,
s'il y a un gros truc ?
Je peux lui parler ?
Reste à l'écart du danger.
Je suis responsable
de ta conduite responsable.
Je suis responsable...
La poisse !
- Mon sac a disparu.
- Pas très responsable.
- Je vous rappelle.
- Te sens pas obligé.
C'est quoi, ce bruit ?
C'est rien.
T'es le Spider-Man.
De YouTube.
Mais non. Pas du tout.
T'étais là-haut.
- Pourquoi t'es ici ?
- May m'a permis, pour l'Étoile !
Invasion de chambre !
Cette recette est un désastre.
Sortons dîner.
Thaï ?
- Ned, ça te va ?
- Non, il a un truc.
Un truc à faire après.
Habille-toi.
- Elle sait rien ?
- Personne sait !
Sauf M. Stark qui a fait mon costume.
Tony Stark a fait ça ?
T'es un Avenger ?
Oui, quasiment.
Faut rien dire à personne,
c'est un secret.
- Pourquoi ?
- Tu la connais.
Si elle sait qu'on veut me tuer,
je serai privé de sortie.
S'il te plaît.
Je vais être franc.
J'arriverai pas à me taire,
c'est trop cool !
Faut pas qu'elle sache,
je peux pas lui faire ça.
Tu comprends ?
Après tout ce qui lui est arrivé...
Jure-le.
Je le jure.
Pourquoi ça m'arrive ?
J'essaie le costume ?
C'est aimanté ? Et tes toiles ?
- Je t'en parle demain au lycée.
- Top.
Attends.
Comment tu gères ça
et le stage chez Stark ?
C'est ça, le stage chez Stark.
Allez, va-t'en.
Ça Va pas ?
T'aimes pas les nems ?
Trop nemé ?
Pas assez nemé ?
Combien de fois je dois dire "nem"
avant que tu me parles ?
Tu sais que je te nem.
Je suis stressé, avec le stage,
fatigué, trop de boulot.
Le stage chez Stark.
J'avoue, je ne suis pas fan
de ce Tony Stark.
T'es distrait, ça te prend la tête.
La sandwicherie Delmar a été détruite
par une explosion ce soir,
après un braquage déjoué
par notre enrayeur de crime local :
le Spider-Man.
Alors qu'il tentait de les arrêter,
une violente déflagration a frappé
la sandwicherie en face.
Miracle : aucun blessé.
Si tu vois ce genre de choses,
fuis du côté opposé.
Oui, bien sûr.
À six rues d'ici !
Il me faut un nouveau sac à dos.
Un nouveau sac à dos.
C'est le cinquième.
- Dessert.
- On n'en a pas commandé.
Cadeau de la maison.
Sympa de sa part.
Je crois qu'il te nem.
Mordu par une araignée ?
Elle peut me mordre ?
Ça a dû faire mal.
Même si ça fait mal,
je la laisserai me mordre. Peut-être.
- Ça fait très mal ?
- L'araignée est morte.
T'étais là ?
T'aurais pu mourir.
Tu ponds des ufs ?
Tu craches du venin ?
Tu peux rassembler
une armée d'araignées ?
Jusqu'où tu peux lancer tes toiles ?
On l'ignore, tais-toi.
À ta place, j'irais sur un immeuble
et je tirerais aussi loin...
Tais-toi !
Bonjour, je suis Captain America.
À l'école ou à la guerre...
- Tu le connais aussi ?
- On s'est croisés.
J'ai piqué son bouclier.
Mon ami, votre prof de gym,
vous entraînera
au Captain Americathlon.
Merci, Captain.
Sûrement
un criminel de guerre,
mais la vidéo est obligatoire.
Au boulot.
Les Avengers paient des impôts ?
Hulk, il sent quoi ?
Je parie qu'il sent bon.
Ferme-la.
Il est cool, Captain America,
ou c'est un papy grincheux ?
Je peux être ton geek dans le fauteuil ?
Y a toujours un geek avec des écouteurs
qui dit à l'autre où aller.
Si t'es coincé dans un incendie,
je te dirai où aller,
en matant des écrans,
car je serai ton geek.
Pas besoin d'un geek.
Bravo, Parker.
Pour moi, ça serait :
coucher avec Thor,
épouser Iron Man et tuer Hulk.
Et le Spider-Man ?
C'est Spider-Man.
Vous avez vu la vidéo sur YouTube ?
Il a battu quatre mecs !
Non, elle flashe sur Spider-Man.
- N'importe quoi !
- Un peu.
Beurk.
Il a facile 30 ans.
T'as pas vu sa tête.
S'il est défiguré ?
Alors, je l'aimerais
pour sa personnalité.
Peter connaît Spider-Man !
Non !
Ils sont potes.
Comme le coach et Captain America !
Je l'ai croisé une ou deux fois.
Mais juste...
par le stage chez Stark.
Je dois pas en parler.
Génial ! Tu devrais l'inviter
à la fête chez Liz.
J'invite des potes ce soir,
tu es le bienvenu.
Une fête ?
Ça sera top.
Invite ton pote Spider-Man.
C'est bon.
Peter est trop pris pour faire la fête.
Il viendra. Hein, Parker ?
À quoi tu joues ?
Je te file un coup de main.
Tu l'as pas entendue ?
Liz flashe sur toi.
T'es un Avenger.
Si quelqu'un a une chance
avec une Terminale, c'est toi.
Une fête en banlieue chic.
Que de souvenirs ! Je vous envie.
Soirée mémorable en vue.
Certains chapeaux servent l'homme,
toi, tu sers ce chapeau.
Il me donne confiance.
Mauvaise idée.
Si on rentrait ?
Je sais que c'est très dur
de trouver ta place,
alors que ton corps se transforme.
Il est en pleine floraison.
Il est trop stressé.
Les fêtes, c'est bon contre le stress,
allons-y.
Je vais y aller, j'y vais.
- Amuse-toi.
- Promis.
Au revoir, May !
Et ton costume ?
Ça va changer notre vie !
DJ Flash !
Spider-Man déboule en voltige,
tu dis que vous êtes potes
et tu me fais un check
ou une accolade.
Vous êtes à cette soirée nulle ?
T'es là aussi.
T'es sûr ?
J'Y Crois pas g
Salut ! Cool, le chapeau.
Trop contente de vous voir.
Y a de la pizza, y a à boire,
servez-vous.
Super fête.
Mes parents me tueront
s'il y a de la casse, je dois...
Éclatez-vous.
Mais tu dors ou quoi ?
Elle est là, speede le Spider !
Je peux pas faire ça.
Spider-Man, c'est pas une attraction.
Je vais juste être moi-même.
Ça intéresse personne.
T'abuses.
Péteur Parker, ça gaze ?
Et ton pote Spider-Man ?
En mission
avec ta copine imaginaire ?
C'est pas Spider-Man,
c'est Ned avec un polo rouge.
Salut ! Je suis Spider-Man.
J'ai fait un saut
pour voir mon pote Peter.
La pêche, Ned ?
Où est Peter ? Il doit être...
C'est nul. À quoi je joue, là ?
Ça craint !
Bricolé à partir d'un bras
de robot d'Ultron, importé de Sokovie.
Essaie.
Je voulais un truc discret,
tu me forces la main ?
T'inquiète,
on a un max d'engins géniaux.
Une seconde.
Grenades à trou noir,
canons chitauris...
Tu tires en public, maintenant ?
Les temps changent. On est les seuls
à vendre ces armes high-tech.
C'est sûrement là que les braqueurs
ont eu leurs armes.
Je veux juste dépouiller un mec,
pas l'exploser jusqu'au big bang.
Escaladeurs anti-gravité.
Escaladeurs ?
Merde, c'est quoi ?
Tu nous as piégés ?
Si tu veux buter quelqu'un,
bute-moi.
Ça marche.
C'était quoi, ça ?
Faut l'appeler.
T'as remis ça ?
- Ferme-la.
- Je l'appelle.
Portable de Toomes.
Patron.
Mes fesses !
Génial !
Un raccourci !
Salut, bonne partie !
Désolé, pas le temps de jouer.
Va chercher !
Là, je maîtrise !
Ça sent trop bon !
Super film !
Coucou, les filles.
C'est Peter, laissez un message.
Peter, où t'es ? Le chapeau donne rien,
c'est pas cool.
Pas loin !
Vous pensiez m'échapper ?
Vous êtes là où je voulais.
Surprise !
C'est quoi, ça ?
Et il m'est tombé dessus
comme un monstre,
il m'a chopé, il a volé hyper haut
et il m'a lâché.
Pour me trouver,
vous m'avez collé un traceur ?
J'ai tout mis dans ton costume.
Y compris le chauffage.
C'est mieux, merci.
À quoi tu jouais ?
Le mec ailé fournit les armes,
je dois le coffrer.
Le coffrer ?
Tout doux, le détective,
y a des gens pour ça.
Les Avengers ?
Non, trop petit gibier.
Franchement, fallait pas vous déplacer,
je gérais, ça roulait.
Mais je ne suis pas là.
Dieu merci, il y a le Wifi ici,
ou tu serais cuit.
Remercie Ganesh, tant que tu y es.
Oublie le type aux ailes de vautour.
- Pourquoi ?
- Parce que je te le dis !
Désolé, je parle à un ado.
Garde les pieds sur terre,
aide les petites gens.
Comme la dame au churro.
Essaie d'être un gentil...
Spider-Man de quartier.
Je me sens prêt à faire plus !
T'es pas prêt.
J'étais prêt, pour Captain America !
S'il avait voulu te mettre KO,
il aurait pu.
Si tu retombes sur ces armes,
appelle Happy.
Vous conduisez ?
Il n'est jamais trop tôt
pour penser à la fac.
J'ai de l'influence au MIT.
Terminé.
J'ai pas besoin d'aller...
M. Stark n'est plus connecté.
Génial.
"Garde les pieds sur terre."
Ça veut dire quoi ?
Ça roule ? J'arrive.
Justement, tu devrais peut-être pas.
Écoute ça.
Quand je dis "Péteur",
dites "Parker".
- Péteur.
- Parker !
Désolé, on est toujours des losers.
À demain.
On se voit au lycée.
Les crétins !
Patron ?
Votre femme envoie des textos,
une histoire de feu stop.
Mon téléphone est privé.
Vous l'avez laissé traîner
et je suis curieux de nature.
J'ai fini les plans
de l'extracteur de haute altitude.
Au cas où vous voudriez
tenter le gros coup.
Tu bloques là-dessus ?
J'ai dit non, oublie.
C'était chanmé !
Combien de fois je t'ai dit
de pas tirer en extérieur ?
- Faut fourguer la came.
- En mode furtif.
En mode furtif !
C'est comme ça qu'on survit.
Si Palettes Damage Control
ou les Avengers, on est foutus.
Avec ton gadget,
t'exploses des bagnoles,
tu te surnommes le "Shocker".
"Je suis le Shocker, je choque."
C'est quoi, du catch ?
Cause toujours, le vioque.
Écoute.
Je sais que tu te fiches de tout,
mais pas moi.
J'ai construit ça
car des gens dépendent de moi.
Tu sais quoi ?
Je peux pas me permettre tes conneries.
Dégage.
- Quoi ?
- T'es viré.
D'accord.
Vous pouvez vous permettre
de me virer ?
Avec tout ce que je sais.
Pardon ?
Je dis juste que...
votre femme aimerait peut-être savoir
d'où sort votre fric.
Tu sais quoi ?
T'as raison.
Ce truc marche ?
Je peux pas me le permettre.
C'est pas le fusil anti-gravité ?
C'est l'autre.
Tiens.
T'es le nouveau Shocker.
Récupère l'arme perdue.
J'y vais.
Merci de m'avoir planté !
Y a eu un imprévu.
C'est quoi, ça ?
Je sais pas,
on a voulu m'atomiser avec.
- Sérieux ?
- Génial !
Pas génial.
Trop pas cool, le mec.
Flippant
Je crois que c'est une source d'énergie.
Mais c'est connecté
à ces microprocesseurs.
C'est un chargeur à induction,
comme pour ma brosse à dents.
Le concepteur allie
la technologie alien à la nôtre.
C'est la phrase la plus cool
que j'aie jamais entendue.
Merci de me laisser partager
ton aventure dans ce...
fabuleux...
Éloignez vos doigts des lames.
Trouvons ce que c'est
et qui le crée.
Testons-le au labo après les cours.
Faut passer le bidule brillant
au spectromètre.
Faut un autre nom
que "bidule brillant".
J'avoue.
Mince !
Amène-toi !
Les bahuts, c'est flippant.
Ça a une odeur bizarre.
C'est un des mecs
qui voulaient me tuer.
Quoi ?
Faut se tirer !
Je dois les suivre, ils me mèneront
au type qui m'a largué dans le lac.
- On t'a largué dans un lac ?
- La galère.
Reste là.
Tu fais quoi ?
Rien.
Ça va ?
Club d'échecs.
La tête du chef
s'il savait où on était.
Y a des traces
d'activité énergétique.
Aucune trace de l'arme.
Si elle était là, elle est repartie.
Nous aussi.
C'est trop cool.
Ils sont à Brooklyn.
Staten Island.
Ils quittent le New Jersey.
Ils se sont arrêtés.
- Le Maryland ?
- Y a quoi, là-bas ?
- Je sais pas. Leur antre maléfique ?
- Ils ont un antre ?
Un gang avec des armes aliens
et un chef ailé ? Obligé.
Ça tabasse.
Comment tu vas aller
à 500 bornes d'ici ?
C'est pas loin de Washington.
- Voilà Peter !
- Salut.
J'espérais être réintégré.
Pas question.
Tu nous lâches
et on serait contents de te revoir ?
Content de te revoir !
Flash, t'es 1er remplaçant.
- Quoi ?
- Il prend ta place.
On peut décoller ?
J'espérais manifester
devant une ambassade avant le dîner.
Manifester est patriotique.
Montez !
Prochain sujet :
les satellites de Saturne.
La 2e loi de la thermodynamique.
Frank Sinatra.
Fort Sumter.
- Flash a faux.
- On se concentre.
Ménage-les.
Strontium, baryum, vibranium.
Excellent.
Contente que tu sois là.
Content d'être là.
L'unité de mesure de la radioact...
Je peux ? Je fais vite.
Ça clignote,
t'as quitté New York ?
Le traceur.
Un voyage scolaire, c'est rien.
Me pister sans mon accord,
c'est une violation de ma vie privée.
- Rien à voir.
- Quoi ?
Rien.
C'est le Décathlon académique,
pas la mer à boire.
C'est à moi d'en décider.
C'est pas la mer à boire,
mais je t'ai à l'il.
On reste groupés.
- Je rêve, c'est immense.
- J'ai vu mieux.
Y a un oiseau !
T'as ton ordi portable, hein ?
Pourquoi ?
Pourquoi on retire le traceur
de ton costume ?
Parce que je veux suivre ces types
jusqu'à leur chef,
sans que M. Stark le sache.
Tu mens à Iron Man ?
Je mens pas. Mais il pige pas
de quoi je suis capable.
Je te tiens.
Allez, Happy,
amusez-vous à pister cette lampe.
Y a un max de sous-systèmes,
là-dedans.
Mais ils sont tous bloqués
par le protocole Baby Trotteur.
Protocole Baby Trotteur.
Désactive-le.
Mauvaise idée.
C'est pas là pour rien.
J'ai pas besoin
d'un baby trotteur.
Marre qu'il me traite
comme un gamin, c'est pas cool.
T'es un gamin.
Capable d'arrêter un bus
à mains nues !
C'est pas une super idée.
Et si c'était illégal ?
Allez, c'est l'occasion
de faire mes preuves.
Je peux gérer, allez.
C'est pas une bonne idée.
- Le geek dans le fauteuil.
- T'abuses.
Allez.
Le bidule brillant est une preuve,
fais-y gaffe.
- Ils bougent.
- Fais gaffe.
Super timing.
On va nager.
Venez !
J'allais réviser au salon business.
Inutile,
y a pas plus intelligent que toi.
Et une activité rebelle
avant une compétition booste le moral.
J'ai lu ça dans une conférence.
Je l'ai entendu dans une conférence.
Et j'ai lu Le manuel du Coach.
Ça compte vraiment pour toi.
C'est notre avenir.
Je vais pas tout foirer.
On a pillé le minibar
et ces bonbons ont coûté 11 $.
Mets ton maillot.
Bonsoir, Peter.
Bravo d'avoir achevé
le protocole Baby Trotteur.
Vous accédez
à toutes les fonctions du costume.
Merci.
Où voulez-vous m'emmener ce soir ?
J'ai mis un traceur sur un type,
un méchant.
Localisé.
Calcul du trajet d'interception.
Si je rentre à temps
pour le Décathlon, ça va.
Destination à 100 m et on approche.
Sautez.
Trois individus détectés.
Pourquoi leur antre est
dans une station-service ? C'est nul.
Miss Costume, ils font quoi ?
Vous voulez les entendre ?
C'est possible ? Oui.
Mode Amplification sensorielle activé.
Le gantelet vient de Lagos,
j'ai bricolé le reste.
Trop cool !
Ils déblaient encore le Triskelion !
Plus ils foutent le souk,
- plus on s'enrichit.
- Cible en approche.
Ils vont faire un casse,
je peux les choper en flag. Énorme !
Je vais approcher pour mieux voir.
J'enclenche le mode Combat intensif ?
"Combat intensif" ? Carrément.
Mort instantanée activée.
Je veux tuer personne !
Mort instantanée désactivée.
T'as entendu ?
Il s'est passé quoi, là ?
Vous avez pris une gamelle.
Mes lance-toiles disjonctent !
"Tir en rafale"
va avec Combat intensif.
À quoi ça peut servir ?
Voulez-vous voir d'autres options ?
Il y a 576 possibilités.
M. Stark s'est lâché.
Attendez-moi.
Mets les amortisseurs
ou ça te pétera le bras.
Où ils sont ?
- Ça.
- Excellent choix.
Je le mets en "réglage par défaut" ?
- Appuie là-dessus.
- Là ?
- Ce truc-là ?
- Oui.
- C'était quoi ?
- Des toiles-taser.
Des toiles-taser ? J'en veux pas !
Vous semblez mal connaître
les réglages de vos lance-toiles.
- Souhaitez-vous réviser ?
- Non, choisissez.
Ça marche.
6 alpha 9, vous êtes dans les temps ?
Reçu, Central.
6 alpha 9, dans les temps.
- Je les vois.
- Feu vert !
C'est lui.
Je vois le convoi.
J'approche de la remorque.
Lancez les grappins.
Je descends.
Aucun signal d'alerte, allez-y.
On dirait
qu'ils ont du bon matos.
un changeur de phase moléculaire.
C'est bon, je remonte.
Gros poulet, c'est pas à toi !
- C'était quoi ?
- Vous m'avez dit de choisir.
Remettez tout en mode normal !
Activation de tous les systèmes.
Ma tête.
Vous avez une légère commotion.
Où je suis, là ?
Pas de certitude.
Ces parois bloquent mes capteurs.
Attendez.
Ils ont dû détourner le camion
et m'emmener dans leur antre.
Miss Costume, on va devoir se battre
pour en sortir.
C'est quoi, cet endroit ?
Je suis où ?
Dans l'endroit le plus sécurisé
de la côte Est :
la chambre forte
de Damage Control.
Sérieux ?
Ça restera sûrement fermé
jusqu'au matin.
Demain matin ?
Miss Costume, c'est moyen
de vous appeler "Miss Costume".
Je devrais vous donner un nom.
Genre "Liz".
C'est trop bizarre.
Si je vous appelais "Karen" ?
Tu peux m'appeler Karen.
Karen, il fait quoi d'autre,
ce costume ?
Si on révisait un peu ?
Toile-ricochet.
Toile-duo.
Toile-grenade.
Je dois dire à Liz
que je suis Spider-Man ?
Qui est Liz ?
Qui c'est ?
Elle est top, à tomber.
C'est une fille au lycée.
Je meurs d'envie de lui dire,
mais c'est un peu bizarre.
"Salut... je suis Spider-Man."
Pourquoi est-ce bizarre ?
Si elle s'attend à un mec genre Stark ?
Elle sera déçue en me voyant.
À sa place,
je ne serais pas déçue du tout.
Merci, Karen. C'est chouette
d'avoir quelqu'un à qui parler.
On est là depuis combien de temps ?
- Trente-sept minutes.
- Quoi ?
Trente-sept minutes, c'est de la folie !
J'en peux plus,
faut que je sorte d'ici.
Y a sûrement un truc
qui peut m'être utile.
Voyons voir.
La classe.
Ça ressemble au bidule brillant.
C'est une cellule énergétique chitauri
explosive.
On se balade avec une bombe ?
Il faut l'exposer à une radiation
pour activer
sa capacité explosive.
Laissez-moi sortir !
Faut forcer la chrono-serrure.
Réduis le voltage et lance ça.
- Essai infructueux.
- On va essayer toutes les séquences.
Ned, Peter, on va être en retard,
venez !
Une minute !
Essai n° 247.
Ça marche !
Veuillez vous assurer
d'avoir éteint vos téléphones.
- Amène-moi vite au Décathlon !
- Dis-moi où c'est.
En face du Washington Monument.
- Messagerie de Ned.
- Le bidule brillant est une bombe !
Véhicule en approche sur ta droite.
Phase finale : la mort subite.
La bonne réponse
désignera les champions.
- Midtown Tech ?
- Zéro.
C'est exact !
Midtown remporte le championnat !
On a gagné !
- Bravo à tous.
- Pas besoin de Peter.
Flash, t'as rien dit.
Ça te fait réfléchir ?
Je ne veux pas applaudir un monument
bâti par des esclaves.
Le Monument
n'a pas été bâti par...
- Bonne lecture.
- Merci.
Ned, t'es vivant !
Tu vas bien ?
Et le bidule brillant ?
Dans mon sac, t'inquiète.
- C'est dangereux.
- T'as tout raté.
Écoute !
- On est au Monument...
- Peter ?
- C'est Liz ?
- Passe-moi Ned.
Avoue tes sentiments.
Lâcheur !
Heureusement, on a gagné.
Je suis furax, mais surtout inquiète.
Tu as un problème ?
Passe-moi Ned, ça urge !
Posez ça là.
Y a un truc dans son sac,
super dangereux...
C'est pas vrai !
Je peux dire à Peter
qu'il est renvoyé ?
Le Washington Monument
fait 169 m, 29 cm et 4 mm.
Notez comment le marbre et le granit
sont taillés.
Il se passe quoi ?
La cellule énergétique a explose
et endommagé l'ascenseur.
Mes amis sont là-haut !
N'ayez crainte, tout ira bien.
Pardon !
C'est haut !
Regardez le plafond.
Restez calmes.
On va tous mourir.
Dix minutes
avant rupture catastrophique.
On est foutus.
Ça fait peur,
mais le système de sécurité fonctionne.
Le système de sécurité est H.S.
On est en sûreté ici.
Les occupants risquent
une mort imminente.
Je suis à fond !
125 secondes avant la catastrophe.
Quoi ? Pourquoi ?
Un mouvement
a accéléré la détérioration.
Comment j'entre ?
Drone de reconnaissance activé.
Il est là depuis le début ?
Énorme !
Point d'entrée optimal localisé.
Hublot sud-ouest.
Je fonce.
Ça ne va pas ? Tu es au hublot,
pourquoi tu hésites ?
J'ai jamais été aussi haut.
Et tu n'as pas réinstallé ton parachute,
une chute serait mortelle.
Formidable.
Ça casse pas !
C'est du verre blindé de 10 cm.
Prends plus d'élan.
Police de Washington.
Identifiez-vous.
Mes amis sont là-dedans !
Redescendez !
- À qui le tour ?
- C'est à moi !
Flash, sérieux, tu fais quoi ?
Laisse le trophée !
Ne bougez plus !
Redescendez immédiatement !
Redescendez ou nous ouvrons le feu !
Plus haut !
Je gère.
Prenez le trophée.
Dernier avertissement.
Je vais mourir.
Casse !
J'ai réussi !
Ça va ?
Je m'occupe de vous.
Le balèze, gigote pas !
Désolé, m'sieur.
C'est votre étage.
Tout le monde descend.
Vite !
Liz !
Ça va aller.
Tout le monde va bien ?
Saisis ta chance, Peter.
Embrasse-la.
Merci.
T'es vraiment pote
avec Peter Parker ?
Je vais boucler la dernière commande,
mais sans le matos du camion...
C'est pas vrai.
On a de quoi livrer Mac Gargan ?
Oui, mais pas plus.
Et si je fabriquais
l'extracteur de haute altitude ?
- Tu me lâches ?
- Notre ultime coup.
Huit ans.
Sans un signe du FBI
ni des clowns costumés de la tour Stark.
Et soudain, ce petit salopard
en collants rouges débarque
et il veut détruire
tout ce que j'ai bâti.
Sans blague.
Je vais le tuer.
Je vais le retrouver...
Trouvé !
Le Spider-Man a sauvé
une équipe du Décathlon académique.
L'identité du héros masqué
reste inconnue.
Ce week-end, l'équipe de Midtown
a vaincu l'élite du pays
et gagné le Décathlon.
Ils ont aussi vaincu la mort.
Sally hurle, Flash hurle, on hurle !
Lasers, fumée partout. Chaud p*****.
Comme un concert de Bon Jovi !
On est vivants, c'est ça l'important.
Je ne supporterais pas
de perdre un élève.
Pas à nouveau.
Heureusement, aucun blessé grave,
grâce au Spider-Man.
Merci, Spider-Man.
À suivre : la spider-mania
s'empare du lycée.
Exprimez votre spider-ferveur !
Ça fait quoi d'être célèbre incognito ?
- C'est dingue.
- Grave !
Si on le disait à tout le monde ?
Si je le disais ?
Mauvaise idée.
- On est en retard.
- J'y vais pas.
T'as déjà séché le Décathlon.
Mais j'ai tout pigé.
Le mec ailé dévalise Damage Control.
Avec le matos,
il fabrique des armes.
J'ai qu'à le choper.
Y a contrôle d'espagnol.
Je reviendrai probablement pas ici.
M. Stark déménage avec les Avengers,
alors quand j'aurai chopé ce mec...
Tu veux lâcher le lycée ?
Je suis bien au-dessus de tout ça.
Parker ! Dans mon bureau.
Donc...
t'es collé.
T'as foiré.
Tu sais que t'as eu tort,
mais comment corriger le tir ?
T'as fait un truc givré.
Mais crois-en un mec congelé
pendant 65 ans :
c'est un terrain glissant,
respecte les règles.
On sait ce qui est bien
et ce qui est mal.
Si des marioles
te poussent à mal agir...
Où tu vas ? Reviens.
Que ferait Captain America ?
Toi, t'es pas collée !
Je sais, j'aime venir ici dessiner
des gens en galère.
C'est vous.
Ton corps se transforme.
Crois-moi, je sais ce que c'est.
May ?
Salut, Karen.
Salut.
Bon contrôle d'espagnol ?
Tu peux m'aider ? Je veux identifier
les truands sous le pont,
mais j'ai qu'un bout d'immatriculation.
Je lance la reconnaissance faciale
d'après la vidéo ?
- La vidéo ?
- Oui, j'enregistre tout ce que tu vois.
- Tout ?
- Tout.
- Non-stop ?
- Protocole Baby Moniteur.
Évidemment.
- Remonte à vendredi dernier.
- Avec plaisir.
Salut ! Classe, cette teuf.
Ça roule, Liz ?
Peter m'a parlé de toi.
Non, j'étais en train de déconner.
Plus tard ce jour-là.
C'est moi, Thor, fils d'Odin !
Non, c'est pas ça qu'on veut voir...
Tes imitations sont très drôles.
Direct au deal.
Ceux à droite, c'est qui ?
Recherche
dans les bases de la police.
- Aucune trace de ces deux individus.
- Rien ?
Un individu identifié.
Aaron Davis, 33 ans.
Casier judiciaire
et adresse dans le Queens.
Allons le voir.
J'active
le protocole Interrogatoire enrichi ?
Tu te souviens de moi ?
Je veux une info, magne-toi.
- D'accord, tranquille.
- Déballe !
Elle a quoi, ta voix ?
De quoi tu parles ?
Sous le pont,
t'avais une voix de fille.
Je suis pas une fille, mais un garçon.
Un homme !
Rien à cirer, garçon, fille...
Arrête, je suis un homme !
Dis-moi qui fourgue ces armes.
T'as intérêt à me filer des noms.
T'as jamais fait ça, hein ?
Désactive le mode Interrogatoire.
Écoute.
Ces mecs vendent
des armes méga-dangereuses.
Faut les arrêter.
S'ils ont démoli l'épicerie Delmar...
Tu connais cet endroit ?
Des sandwichs de ouf.
MaxiDwich aussi.
- Trop de pain.
- J'aime ça.
Allez, s'il te plaît.
Nul, ce mode-là.
Karen, plus jamais.
L'autre soir, t'as dit : "Si tu veux
buter quelqu'un, bute-moi."
C'est couillu.
Je veux pas de ces armes dans le coin.
J'ai un neveu par ici.
Qui ils sont ?
Tu sais quoi sur le mec ailé ?
Un taré déguisé en démon,
rien d'autre.
Ni qui c'est, ni où il est.
Mais je sais où il va être.
Sérieux ?
Un tordu avec qui je bossais
doit faire un deal avec lui.
J'ai pas dit où, t'as pas l'adresse.
Oui, bien sûr.
Je suis bête...
- C'est où ?
- Tu veux un conseil ?
Faut améliorer cet aspect de ton job.
Je pige pas.
Je suis intimidant.
- Ferry de Staten Island, 11 h.
- C'est bientôt.
Ça se dissout en deux heures.
Vire ça.
- T'es puni.
- Mes glaces !
T'es un criminel, ciao M. Criminel.
Super
Karen, mode Amplification sensorielle.
Ça marche.
Il est à l'avant. Pont principal.
Je hais ce type.
C'est le mec du pont.
Et l'autre ?
Tiens-moi au jus.
Rien dans ma base.
Appel de May Parker.
En affichage tête-haute ?
Pas maintenant, je rappellerai.
Dronie, surveille ce mec.
Personne doit filer, cette fois.
- C'est qui, à gauche ?
- Mac Gargan.
Casier judiciaire chargé,
dont homicide.
J'active Mort instantanée ?
Oublie la Mort instantanée !
Pick-up blanc.
Dronie, cherche un pick-up blanc.
Trop fort.
Armes, acheteurs
et vendeurs au même endroit.
Appel de Tony Stark.
M. Parker.
T'es dispo ?
- Je suis au lycée.
- C'est faux.
Beau boulot à Washington.
Mon père ne m'a jamais soutenu,
j'essaie de changer ça...
Je suis un peu occupé.
Tais-toi, je te félicite !
De grandes choses...
C'est quoi ?
Répète de fanfare.
Curieux.
D'après Happy, t'as lâché la fanfare.
Alors ?
J'y vais. Terminé.
Confisquées !
Le ferry d'armes illégales est parti,
vous l'avez raté.
L'araignée est là.
Pas si vite !
Ça va ?
Désolé, j'y suis allé un peu fort.
L'autre mec était plus doué
avec ce truc.
Franchement,
ça me choque.
Arrêtez ! FBI !
- Quoi, FBI ?
- C'est le Bureau Fédéral...
Je sais,
mais pourquoi ils sont là ?
Dégagez !
Attention !
Va au pont supérieur,
on se tire !
Active la toile-taser !
Tu te mêles de choses qui te dépassent.
Je fais quoi ?
Passe le ferry aux rayons X,
affiche les points les plus solides.
Toile-grenade !
Toile-duo.
Beau travail.
Tu as réussi à 98 %.
98 ?
Vive Spider-Man !
Il se passe quoi ?
Salut, Spider-Man.
Répète de fanfare, hein ?
Vive Iron Man !
M. Stark, je peux faire quelque chose ?
Je fais quoi ?
Tu en as assez fait.
Ça y est ?
Tu mets les voiles ?
Le FBI nous attendait.
Et en plus, on est repérés par Iron Man.
Oui, je me casse.
Vous devriez aussi.
Tu sais que je peux pas.
Alors on fait quoi ?
Mason.
Tu peux fabriquer ton extracteur
à temps ?
Sérieusement ?
Oui. Vous le regretterez pas.
T'en es ?
Précédemment,
dans Peter roi du couac,
je t'avais dit d'être sage.
Et toi, tu pirates un costume valant
des millions pour agir en douce
et faire le seul truc
que je t'avais interdit.
Pas de blessés ?
Pas grâce à toi.
Pas grâce à moi ?
Pour ces armes, j'ai essayé
de vous le dire, vous avez pas écouté.
Ça serait pas arrivé
si vous m'aviez écouté !
Si ça vous touchait, vous seriez là.
Je t'ai écouté.
À ton avis,
qui a averti le FBI ?
J'étais le seul à croire en toi,
tous disaient que j'étais fou
de recruter un gamin de 14 ans.
- J'ai 15 ans.
- Tu la boucles, l'adulte parle !
Si quelqu'un était mort ?
Ça changerait tout : ce serait ta faute.
Et si tu meurs,
là, ça sera ma faute.
Je veux pas ça sur ma conscience.
Je suis désolé.
- Ça suffit pas.
- Non.
Je voulais être comme vous.
Et moi, que tu me surpasses.
Ça marche pas, rends-moi le costume.
- Jusqu'à quand ?
- Pour toujours.
Je vous en prie...
Vous pigez pas, j'ai que ça,
je suis rien sans ce costume.
Si tu n'es rien sans ce costume,
tu le mérites pas.
On dirait mon père.
J'ai rien mis dessous.
On va arranger ça.
Je t'ai appelé toute la journée,
aucune réponse.
Tu peux pas faire ça.
Et y a eu l'incident du ferry.
J'ai appelé cinq commissariats.
Cinq. Et cinq de tes amis,
la mère de Ned...
May, je vais bien.
Détends-toi, ça va.
Arrête !
Je sais que t'as quitté la colle,
que t'as quitté l'hôtel à Washington,
que tu sors en douce le soir.
Ça ne va pas.
Dis-moi ce qui se passe.
Vide ton sac.
C'est entre toi et moi.
Je suis viré du stage chez Stark.
Pourquoi ?
Je pensais que si je travaillais
super dur, il voudrait...
Mais j'ai foiré.
Ça va aller.
Désolé de t'avoir inquiétée.
Je veux pas te pourrir la vie.
Je sais.
Je sortais en douce aussi.
Prends une douche, tu sens...
Tu sens les poubelles.
Je sais.
Tu es un garçon bien, intelligent,
comporte-toi correctement.
Allez, vas-y.
T'es renvoyé ?
On t'envoie au lycée
où le proviseur a une arbalète ?
C'est une légende urbaine
et je suis pas renvoyé.
T'as trop de la chance.
Je croyais
que t'avais cours d'algorithmique.
Je m'occupais de la fête du lycée.
Je voulais m'excuser
pour le Décathlon...
C'est bon.
Avant, seul le Décathlon comptait,
mais depuis, j'ai failli mourir.
Je veux dire que...
c'était pas cool, surtout...
parce que...
je t'aime bien.
Je sais.
Vraiment ?
T'es pas doué pour les secrets.
Si tu savais...
Je dois aller en cours, mais...
je te proposerais qu'on se voie,
mais je vais être collé...
pour toujours.
T'as sûrement un cavalier
pour Homecoming.
J'étais tellement occupée à l'organiser
que j'ai pas géré ce détail.
Tu veux y aller avec moi ?
- D'accord.
- Sérieux ?
Super
En fait, je vais par là.
May, aide-moi.
C'est le grand jour, récapitule.
Je lui ouvre la porte.
Je dis "T'es jolie",
mais pas trop ou c'est flippant.
Faut pas.
En dansant,
je mets les mains sur ses hanches.
Je gère !
Tu dois être Peter.
Je suis le père de Liz.
Serre-moi la pince.
Sacrée poigne.
Allez, entre.
Bonsoir, Peter.
Tu es très élégant.
Tu t'es rappelé son nom ?
- Freddie ?
- Peter !
Je vais chercher Liz.
Ça va, Pete ?
Tu es un peu...
pâle.
Tu veux un truc à boire ?
Bourbon, whisky ?
J'ai pas l'âge.
Bonne réponse.
Tu es magnifique.
Me fais pas rougir, papa.
Tu trouves pas, Pete ?
Oui, tu es vraiment...
Encore une fois, bonne réponse.
C'est pour moi ?
Je suis votre chauffeur,
alors c'est parti.
On prend d'abord des photos.
Voilà. Parfait.
Rapprochez-vous.
Peter, plus près.
Souriez !
Impeccable.
Inutile de nous conduire.
C'est rien, j'ai de la route à faire,
c'est sur mon chemin.
- Toujours en déplacement.
- C'est la dernière fois.
Il est mignon.
À dans deux jours.
Viens, Pedro.
- Amusez-vous bien.
- D'accord.
- Tu comptes faire quoi, Pete ?
- Quoi ?
Après le lycée, tu feras quoi ?
Je ne sais pas.
Ne le cuisine pas.
C'est juste que...
quand on va dans ce lycée,
on a un plan de carrière, non ?
Je ne suis qu'en seconde année.
Il est en stage chez Tony Stark,
il n'a pas à s'inquiéter.
Vraiment ? Chez Stark ?
Trop cool.
Tu fais quoi ?
- Je ne suis plus en stage chez lui.
- Sérieux ?
Ça devenait...
ennuyeux.
Ennuyeux ?
Tu traînais avec Spider-Man !
Vraiment ? Spider-Man ?
Il est comment ?
Il est gentil.
Très sympa.
Un mec bien.
Regarde, trop mignon.
Je t'ai déjà vu, non ?
Quelque part. On s'est jamais...
Même ta voix...
Il fait le Décathlon académique.
Et il était à ma soirée.
Super soirée, géniale.
Belle maison, plein de fenêtres.
T'es resté deux secondes.
Plus longtemps que ça.
- T'as disparu.
- Non, j'ai pas disparu.
Si, t'as disparu comme toujours.
Comme à Washington aussi.
C'est terrible
ce qui s'est passé à Washington.
T'as eu peur ?
T'as dû être content que ton pote
Spider-Man rapplique à l'ascenseur.
En fait, je ne suis pas monté.
J'ai tout vu d'en bas.
On a eu de la chance qu'il soit là.
Ce bon vieux Spider-Man.
Papa, c'est vert.
On y est.
- Terminus.
- Merci, papa.
Vas-y, choupette.
Je vais lui sortir le discours paternel.
Ne te laisse pas intimider.
- Je t'aime.
- Moi aussi, choupette.
Bon vol.
Vous êtes trop belles !
Elle sait ?
Elle sait quoi ?
Donc, elle sait rien. Bien.
Tu montres pas tes cartes.
Respect.
J'ai mes secrets, moi aussi.
Déjà que je craignais
qu'elle sorte avec un garçon...
Rien n'est plus important
que la famille.
Tu lui as sauvé la vie,
je pourrai jamais l'oublier.
Alors, je te donne une chance.
T'es prêt ?
Tu pousses ces portes,
t'oublies tout ça,
et tu recommences jamais...
jamais...
à te mêler de mes affaires.
Car sinon...
je te tuerai...
toi et ceux que tu aimes.
Je te truciderai.
Je le ferai pour protéger ma famille.
Compris ?
Je viens de te sauver la vie.
Qu'est-ce qu'on dit ?
Merci.
Pas de quoi.
Maintenant, vas-y et fais passer
une bonne soirée à ma fille.
Enfin, pas trop bonne.
Il t'a dit quoi ?
Je dois y aller.
Je suis désolé.
Tu mérites pas ça.
Il t'a donné le choix.
- T'as mal choisi.
- Je rêve !
C'est quoi, ce costume bidon ?
Mes lance-toiles.
Je croyais pas à ce truc, mais...
ça claque !
Dégueu.
- Pourquoi il t'envoie ici ?
- Tu le sauras jamais.
Bien visé !
Le mec ailé est le père de Liz.
Je dois avertir M. Stark.
Appelle Happy Hogan,
son chef de la sécurité.
- Trouve un ordi, piste mon portable.
- Ça va aller ?
Vite, faut le choper
avant qu'il file !
Désolé pour le dîner, mais...
je sais quand le poisson est frais,
il n'était pas frais.
Ta voiture et ton téléphone !
Monsieur,
c'est la voiture de mon père...
- T'es là ?
- Ned, j'écoute.
- Piste mon portable.
- Où il est ?
Idée de génie.
Il est sur Jackson Avenue.
Où sont les phares
dans la voiture de Flash ?
- Je cherche ça.
- T'es sur haut-parleur.
T'as piqué sa bagnole ? Génial !
Oui, elle est géniale...
Poussez-vous !
- Ça va ?
- J'ai jamais conduit.
Sauf dans des parkings.
C'est un cran au-dessus !
T'as eu Happy ?
En cours.
Je dois hacker le serveur.
Le geek dans le fauteuil !
Décollage dans neuf minutes.
Qui est-ce ?
- C'est Ned.
- Qui ?
Un collègue de Peter Parker,
y a une info...
Tu te fous de moi ?
Mince.
Alors, les phares ?
Manette ronde à gauche du volant,
sens horaire.
À gauche.
Où est mon portable ?
Zone industrielle, Brooklyn.
Bizarre !
Il avait de la route à faire !
Curieux. J'ai eu M. Happy.
Il t'aime pas.
On aurait dit qu'il prenait l'avion.
Il a dit : "Décollage dans neuf minutes."
Y avait plein de caisses.
Des caisses ? Le déménagement !
Il va braquer l'avion, je dois l'arrêter !
On décolle dans huit minutes.
Il reste l'armure anti-Hulk de Tony,
le prototype du nouveau bouclier
de Captain et la Meging...
la ceinture de Thor.
Ralentis. T'approches.
À droite.
Tourne à droite !
Tu vas bien ?
Ça va.
Continue à appeler Happy
C'est un honneur, Spider-Man.
Que fais-tu ici ? Il y a un bal.
Je...
regarde...
du porno.
Surpris ?
Salut, Pete.
Je t'avais pas entendu.
C'est fini, je vous tiens.
Je dois t'avouer...
j'admire vraiment ton cran.
Je comprends Liz.
Vraiment.
Au début, j'avais des doutes,
mais maintenant, je comprends.
Comment vous pouvez lui faire ça ?
Lui faire ça ? Je lui fais rien.
Je fais ça pour elle.
T'es jeune, tu comprends pas
ce qui fait tourner le monde.
Je comprends que vendre des armes
à des truands, c'est mal.
Comment tu crois que Stark
a payé sa tour ?
Et tous ses gadgets ?
Ces gens-là, les riches et les puissants,
ils font ce qu'ils veulent.
Les types comme nous,
comme toi et moi,
ils s'en tapent.
On construit leurs routes,
on se bat dans leurs guerres,
on n'existe pas pour eux.
On nettoie derrière eux,
on vit des miettes qu'ils nous laissent.
C'est comme ça.
Je sais que tu me comprends.
Pourquoi me dire ça ?
Parce que je veux
que tu comprennes, et...
je gagnais du temps
pour faire décoller ça.
Désolé, Peter.
N'importe quoi !
Ça m'a même pas touché !
Exact. Cela dit...
c'était pas le but.
Chef, ils allument les réacteurs.
O.K., prêt ?
Je vous en prie !
À l'aide ! Je suis là-dessous,
je suis coincé !
Je suis coincé, je peux pas bouger...
Si tu n'es rien sans ce costume,
tu le mérites pas.
Allez, Peter.
Allez, Spider-Man.
Allez, Spider-Man !
Interception, feu vert.
Panneaux opto-mimétiques activés.
Je vois l'avion,
mais je sens une résistance.
Sûrement les nouvelles turbines.
Gaffe aux caméras,
restez dans les angles morts.
Envoyez l'extracteur
de haute altitude.
Y a intérêt que ça marche.
Une seule de ces caisses
et on sera tranquilles à vie.
Trente secondes
pour neutraliser la sécurité.
Clonage du signal transpondeur.
Lancement du drone leurre.
J'entre les nouvelles coordonnées.
- C'est parti ?
- Oui, cap maintenu.
Bingo l
Super fête de Homecoming,
collé sur un jet invisible...
pour défier le père de ma copine.
J'y crois pas, ça a marché !
Vous perdez de l'altitude.
Partez !
Pas sans rien !
Faut partir !
Allez, tourne !
Salut, Pedro.
Vos ailes.
Vos ailes vont exploser !
Rentre chez toi !
J'essaie de vous sauver !
Trouvé :
homme-vautour volant
PS : désolé pour votre avion
Il avait l'air trop barge,
c'était dingue !
Il était genre...
Et toi...
Et puis je l'ai chopé avec la...
C'était trop...
Tu m'as sauvé.
C'était énorme.
Tu vas me manquer.
Je suis désolé.
Tu dis ça souvent,
pourquoi t'es désolé, là ?
Le bal ?
C'était vraiment assez vache.
Ton père...
Ça doit être tellement dur.
Si je peux t'aider...
On déménage dans l'Oregon.
Maman dit que c'est chouette, là-bas.
C'est cool.
Et papa ne veut pas qu'on soit là
pendant le procès.
Au revoir, Peter.
Quel que soit ton problème,
j'espère que tu le régleras.
Félicitations aux champions nationaux
du Décathlon !
Je vais devoir ranger ça
dans la vitrine,
mais c'est pour mieux vous motiver.
Je suis en avance, mais il faudra
un nouveau capitaine.
Alors je nomme...
Michelle.
Mes amis m'appellent MJ.
Je croyais que t'avais pas d'amis.
C'était avant.
Va aux toilettes
- Je dois sortir.
- Où tu vas ?
Qu'est-ce que tu caches, Peter ?
Je rigole, je m'en tape.
Il faut qu'on s'entraîne.
Bonjour, Happy.
Qu'est-ce que vous faites là ?
Je te revaudrai ça.
Je sais pas ce que je ferais
sans ce job.
Avant de rencontrer Tony...
- Vous êtes là depuis longtemps ?
- Assez pour être gêné.
- Le boss veut te voir.
- Il est là aussi ?
Aux W.C. ?
Non, au nord de l'État.
- Au nord, genre nord-nord ?
- Oui, en route.
Vise ça.
Impressionnant, hein ?
Ils viennent de finir le réaménagement.
- On voit pas ça tous les jours.
- Les voilà !
- Comment s'est passé le voyage ?
- Bien.
Laisse-moi une minute avec lui.
Sérieusement ?
Je dois lui parler.
Je vous suis de près.
De vaguement loin.
Un peu de distance, c'est bien.
Désolé d'avoir pris ton costume.
Tu l'avais cherché.
Et c'était la fermeté affectueuse
dont t'avais besoin
pour te motiver, non ?
Tu crois pas ?
Disons que oui.
M. Stark...
T'as gavé le canard, gros couac.
Mais tu t'es ressaisi.
T'as amené le canard chez le véto,
élevé ses petits...
Y a mieux comme métaphore.
Je me suis trompé sur ton compte.
En te coachant un peu,
tu serais un atout pour l'équipe.
- Pour l'équipe ?
- Oui, bref.
Y a 50 journalistes là,
des vrais, pas des blogueurs.
Quand tu seras prêt...
enfile ce costume.
Et je présenterai
le nouveau membre officiel
des Avengers,
Spider-Man.
Rince-toi l'il.
Après la conf de presse,
Happy te montrera tes quartiers.
C'est qui, ses voisins ?
Il y a Vision ?
- Vision s'arrête pas aux portes.
- Marrant.
Ni aux murs.
Tu seras dans ton élément.
Merci, M. Stark.
Mais c'est bon.
"C'est bon ?" Bon comment ?
Je préfère garder les pieds sur terre
pour l'instant.
Un gentil Spider-Man de quartier.
Faut aider les petites gens, non ?
Tu déclines mon offre ?
Réfléchis bien, regarde ça.
Regarde-moi.
Dernière chance, oui ou non ?
C'est le genre "héros prolo"
à la Bruce Springsteen que je kiffe.
Happy va te reconduire.
T'attends dans la voiture ?
On doit se parler.
- Merci, M. Stark.
- Pas de quoi.
À un de ces jours.
C'était un test, hein ?
- Y a personne, là.
- Oui, test réussi.
- File, jeune homme.
- Merci, M. Stark.
Merci à toi.
Il est bien.
- Le gamin ?
- Parti.
- On l'attend.
- Il a fait un choix très mûr.
Ça nous a estomaqués.
- Vous avez foiré ?
- Il lui a dit d'aller dans la voiture.
C'est une blague ?
J'ai une salle pleine
qui attend un scoop. Je dis quoi ?
On trouvera. Par exemple...
T'as toujours la bague ?
- De fiançailles.
- Vous rigolez ?
Je la trimballe depuis 2008.
Je trouverai mieux que ça.
On gagnerait un peu de temps.
Comme si on en avait besoin.
Je rêve ! Dans sa poche !
- Je t'ouvre, chérie ?
- C'est bon.
Tante May, tu peux faire à manger ?
C'est à toi.
TS
Je rêve, put...
Regardez qui est là.
C'est fou de se retrouver
dans la même colo !
Détends-toi.
Ça ? C'est pas ta faute.
C'est celle de notre petit entoilé !
J'ai des gars dehors
qui adoreraient le rencontrer.
Prendre sa photo, l'égorger,
foutre sa tête au sèche-linge.
Et j'ai entendu dire...
que tu sais qui c'est.
Si je savais qui c'était,
il serait déjà mort.
Toomes, votre famille est là !
Je suis Captain America,
je vais vous parler
d'une qualité précieuse
pour un soldat ou un élève :
la patience.
Parfois, c'est la clé de la victoire.
Parfois, ça apporte peu de choses
et semble ne pas en valoir la peine.
Et on se demande
pourquoi avoir attendu si longtemps
quelque chose d'aussi décevant.
Encore combien de vidéos ?
Spider-Man reviendra
Sous-titres traduits par :
Brigitte Lescut & Bob Yangasa
HIVENTY