Nous venons à vous maintenant avec des révélations
à propos de l'attaque de la semaine dernière à Londres.
Une source anonyme a fourni cette vidéo.
Cela montre Quentin Beck, alias Mysterio,
quelques instants avant sa mort.
Vous pourriez trouver cette vidéo dérangeante.
J'ai réussi à renvoyer l'Élémentaire,
mais je ne pense pas que je vais m'en sortir de ce pont.
Spider-Man m'a attaqué.
dix
Il a une armée de drones, technologie Stark.
Il dit qu'il sera le nouvel Iron Man. Personne d'autre.
Êtes-vous sûr de vouloir lancer l'attaque du drone ?
Il y aura des pertes importantes.
Fais-le. Exécutez-les tous.
Cette vidéo choquante a été publiée plus tôt dans la journée
sur le site d'information controversé TheDailyBugle.net.
Voilà, les amis. Preuve concluante
que Spider-Man était responsable
pour le meurtre brutal de Mysterio,
un guerrier interdimensionnel
qui a donné sa vie pour protéger notre planète
et qui, sans aucun doute, restera dans l'histoire
comme le plus grand super-héros de tous les temps.
Mais ce n'est pas tout, les amis.
Voici le vrai blockbuster.
Préparez-vous. Vous devriez peut-être vous asseoir.
Le vrai nom de Spider-Man... Le vrai nom de Spider-Man est...
Le nom de Spider-Man est Peter Parker.
Qu'est-ce que ...?
C'est vrai, les amis.  Peter Parker.
Un lycéen délinquant de 17 ans...
- Elle le connaît.
- Êtes-vous la petite amie de Spider-Man ?
...est, en fait...
Êtes-vous la petite amie de Spider-Man ?
... le vil vilain justicier Spider-Man.
- Yo, c'est lui.
- Euh, whoa, whoa, whoa.
- Ne la touchez pas, monsieur.
- Vous n'êtes qu'un enfant ?
- Vous avez assassiné Mysterio ?
- Euh...
- Vous l'avez aidé ?
- Non, je n'ai pas...
Allez, gamin, laisse-moi voir ton visage.
Il m'a frappé. Spider-Man m'a frappé !
- Allez.
- Il m'a frappé.
Pendant tout ce temps, les gens admiraient ce garçon
et l'a traité de héros.
Je vais vous dire comment je l'appelle, ennemi public numéro un !
Je t'ai dit que je ne voulais plus jamais faire ça !
MJ, je suis tellement désolé, mais je ne vois rien
avec ta main dans ma...
Pardon. Où allons-nous aller ?
- Je ne sais pas. Ta maison?
- Non! Non!
Mon père va te tuer.
Quoi? Tu as dit que ton père m'aimait vraiment.
Ouais, eh bien, plus maintenant.
Mec !
Mec!
Je suis vraiment désolé. Est-ce que ça va?
Non, pas vraiment. Euh...
Yo,  Peter !
Nous devrions aller. Nous devrions aller. Allez.
- Vous avez dit que vous ne vouliez pas vous balancer.
- Balancez-moi.
D'accord. On peut prendre le métro.
Non.
Chercher!
C'était tellement pire.
D'accord. C'est bon.
- Est-ce que ça va?
- Ouais ouais ouais.
Allez, allez, allez. D'accord, je suis vraiment désolé.
D'accord. D'accord.
Je suis désolé.
Je me sens tellement stupide. Je n'avais pas réalisé que tu étais misérable.
Non, c'était vraiment amusant, non ?
C'est pourquoi ils appellent ça une aventure.
- Et nous avons jeté.
- C'était amusant.
J'aurais pu être plus amusant.
- Je peux être amusant.
- On se reverra.
Comme, quand pensez-vous?
Je devrais voir ce que c'est.
- Non non Non.
- C'est ce que je fais.
- Il va et vient toujours.
-  Peter ?
Oh non.
- Je ne sais pas quoi faire.
-  Peter.  Peter.
- Ah, je...
- Je n'ai rien vu.
Ce n'est pas ce à quoi ça ressemble.
- Non, non, May.
- Pratiquer en toute sécurité...
Oh hey. Vous devez être MJ !
- Ouais. Ravi de vous rencontrer.
- Enchanté de vous rencontrer.
Attendez, avez-vous pleuré?
Nous nous sommes séparés.
- Hé, Spider-Man !
- Oh. Ah, euh...
Merci. Je ne savais pas que tu avais rompu.
Je pensais que tu étais amoureux, May.
Peut-on en parler en cuisine ?
Je devrais probablement partir.
Je pensais que vous étiez un si beau couple.
C'est vraiment une question de limites.
- Laissez-moi ouvrir la porte.
- Allons ici.
- C'est la porte ?
- Hé. Est-ce vrai?
- J'allais y aller, mais...
- Pas maintenant.
Je ne savais pas que tu étais si gêné par le sexe, Peter.
Cela n'a rien à voir avec le sexe.
Si tu veux y revenir. Je veux dire... C'est quoi ce son ?
- Hé, Spider-Man !
- Oh mon Dieu.
Je veux dire, je suis heureux de le ressasser si vous le souhaitez.
Prenez soin de votre côté, je m'occupe du mien.
Qu'est-ce qui se passe avec ce téléphone ?
Allez-vous raccrocher vos téléphones pendant cinq minutes ?
Je veux juste te parler de ta relation, d'accord ?
Peter ?
Quoi?
- Est-ce...?
- C'est ici ?
Hum...
- Yo, Peter Parker !
- Yo,  Peter !
Ce n'est peut-être pas si grave.
Araignée-Menace !
Les gouvernements du monde entier lancent des enquêtes
dans le meurtrier connu sous le nom de Spider-Man,
alias Peter Parker,
aka le criminel de guerre à tête web
qui depuis des années terrorise
les honnêtes citoyens de New York.
Eh bien, maintenant cette ville et le monde
voyez-le pour ce qu'il est vraiment.
Meurtrier ! Mysterio pour toujours !
Nouveaux détails de la semaine dernière
Une attaque dévastatrice à Londres a éclaté.
Pour en savoir plus, nous allons maintenant au quartier général du renseignement conjoint.
Les autorités ont récemment confirmé
que les drones meurtriers utilisés lors de l'attaque de Londres
ont été conçus par Stark Industries.
Agents fédéraux ! S'ouvrir!
Agents fédéraux ? Tu restes ici.
Département du contrôle des dommages.
Nous avons un mandat d'arrêt contre Peter Parker.
- Vous connaissez le Quatrième Amendement ?
- Sûr.
Perquisition et saisie abusives ?
Entrez ici, les gars. Allons-y.
Je n'ai pas tué Quentin Beck. Les drones l'ont fait, d'accord ?
- Les drones qui sont à vous.
- Non.
Eh bien, regardez. Nick Fury était là tout le temps.
Demande lui. Il peut tout expliquer.
Nick Fury est hors planète depuis un an.
- Quoi?
-  Peter ! Hé.
MJ ! Ils n'ont rien à voir avec ça, monsieur.
Ne dites rien sans avocat.
Je veux un avocat.
- Mme Jones-Watson.
- Jones. Je ne suis pas Watson.
Mme Jones, pourquoi voulez-vous un avocat si... ?
Si je n'ai rien à cacher ?
Exactement. À moins que...
- Je suis vraiment coupable de quelque chose ?
- Mm-hm.
Je suis très conscient de vos tactiques et de mes droits.
Répondez simplement à mes questions.
J'ai vu votre dossier.
Tu es une jeune femme intelligente
avec un bel avenir devant elle.
Pourquoi voudrais-tu tout risquer
en s'impliquant avec un justicier comme Peter Parker ?
Désolé de vous avoir fait attendre.
- Pouvons-nous offrir une collation à Ned ?
- Absolument.
- Il attendait.
- Je t'ai eu.
Mec, je suis vraiment désolé pour ça.
Je ne suis pas censé te dire quoi que ce soit.
Pas même une chose. J'ai juste une question.
Quand MJ vous a dit que Peter était Spider-Man...
- Whoa, whoa, whoa. Il h.
- Quoi de neuf?
Je-je le savais bien avant MJ.
J'étais le "mec dans le fauteuil" de Spider-Man.
Je connais ceux-là.
Mec, la moitié de mes gars sont des gars dans le fauteuil.
Exactement. Tu dois savoir.
Je l'ai littéralement aidé à trouver le vautour.
- Je ne le savais pas.
- Je l'ai aidé à pirater un costume une fois
et l'a aidé à aller dans l'espace.
Donc, dans le vigilantisme illégal de Spider-Man,
tu étais son principal complice.
Je voudrais que mes propos soient rayés du compte rendu.
Avec tout le respect que je vous dois, et je le dis très sincèrement,
à moins que vous n'ayez de réelles charges spécifiques à nous imposer,
légalement, vous ne pouvez pas nous retenir ici.
- Vous devriez certainement prendre un avocat.
- Excuse-moi?
La mise en danger des enfants est un rap méchant.
Un garçon t'a été confié,
et en tant que son tuteur légal, essentiellement sa mère,
non seulement vous lui avez permis de se mettre en danger,
mais vous l'avez en fait encouragé.
Qui fait ça ?
Je veux voir Peter maintenant.
Stark Industries s'est fait prendre sur le Web
de la controverse Spider-Man-Mysterio aujourd'hui,
lorsque des agents fédéraux ont ouvert une enquête
dans la technologie manquante de Stark.
Les agents veulent savoir exactement ce qui a été pris...
Au moins, ils ont utilisé une bonne image.
Qu'est-ce qui se passe?
C'est génial. Merci.
Eh bien, j'ai de bonnes nouvelles, Peter.
Je ne crois à aucune des accusations
- contre vous allez coller.
- Attends, sérieusement ?
- Je le savais.
- Agréable.
Mon Dieu, M. Murdock, merci.
- Merci, Mat.
- C'est incroyable.
- De rien.
- Parfait.
- Cependant, M. Hogan.
- Oui?
Les fédéraux enquêtent sur cette technologie manquante.
Je comprends votre loyauté envers M. Stark et son héritage,
mais si tu étais impliqué...
- Si j'étais?
- Je conseille de trouver un avocat.
J'ai besoin d'un avocat parce que je suis...? Je pensais qu'il était...
Vous avez dit qu'il n'y a pas de frais.
Je pourrais dire sous l'avis d'un avocat,
Je refuse de répondre respectueusement à la question
car la réponse peut m'incriminer...
C'est dans Les Affranchis. Qu'est-ce qu'ils disent dans Les Affranchis ?
Je sais que c'est ce que vous pensez. Calmer.
Écoutons ce qu'il a à dire. Mat?
Tu vas avoir besoin d'un très bon avocat.
Vous avez peut-être esquivé vos problèmes juridiques
mais les choses vont empirer.
Il reste le tribunal de l'opinion publique.
Meurtrier! Mysterio pour toujours !
Comment avez-vous fait ça ?
Je suis un très bon avocat.
On va avoir besoin d'un endroit plus sûr pour vivre.
Oh. Ah.
Comment fait-on...? Comment fait-on...?
Système d'alarme désactivé.
Ça à l'air bien. Et c'est sûr.
Bienvenue dans l'oasis spirituelle.
Vous aimez Donkey Kong Jr. ?
Nicky de Jersey City, tu es en ligne.
Je ne dis pas que je ne veux pas honorer les Avengers,
mais, vous savez, ne pas le faire de cette façon.
Mettre le bouclier Captain America
sur la Statue de la Liberté ?
Non, ça va avoir l'air ridicule.
Laissez la Statue de la Liberté tranquille.
Ah, heureux.
Avez-vous déjà envoyé vos candidatures ?
Je viens de terminer mon MIT.
- Vous ?
- Même.
Pouvez-vous imaginer si nous sommes entrés tous les deux? Et Ned ?
Oui, mais il faudrait obtenir des bourses
pour que nous puissions vraiment y aller.
Vous avez les scores et les notes.
Vous pensez que je suis trop pragmatique.
Non, non, non. Eh bien...
En quelque sorte. C'est bon.
C'est l'une des choses que je préfère chez toi.
- Vraiment?
- Ouais.
Quelles sont vos autres choses préférées ?
J'aime votre optimisme incessant.
Je suis une fille qui a le verre à moitié plein.
J'aime vraiment la façon dont tu es une personne sociable.
J'aime les gens. Je les aime tellement.
Tu aime le sport.
Je pense que les Mets vont
- aller jusqu'au bout cette année.
- Vraiment ?
Quel est ce bruit?
Ah. C'est heureux. Regarde.
A donné sa chambre à May pour qu'il dorme ici.
J'ai une question bizarre. Hum...
Est-ce qu'une partie de vous se sent soulagée de tout cela ?
Depuis que je me suis fait mordre par cette araignée...
Je n'ai eu qu'une semaine où ma vie s'est sentie normale.
Ou plutôt normal, je suppose.
Et...
c'est là que tu l'as découvert.
Parce que tous ceux qui étaient dans ma vie
que je voulais savoir, je savais.
Et c'était parfait.
Mais maintenant tout le monde sait et...
Je suis la personne la plus célèbre du monde entier.
Et je suis toujours fauché.
Je suis...
hâte de vous voir demain.
Ouais. Moi aussi.
Envelopper.
Vous vous aimez tous les deux. Nous avons compris. Raccrocher.
Il n'y a pas de nouveau terrain à briser. J'ai besoin de mes huit heures.
Avez-vous écouté tout ce temps?
- Salut, Heureux.
- Pas par choix.
- MJ dit bonjour.
- Bonjour.
Nous couvrons le premier jour de la terminale
pour l'étudiant le plus célèbre de Midtown High,
Peter Parker.
Va les chercher, tigre.
Ou devrais-je dire "araignée" ?
La foule n'a cessé de grossir ici toute la matinée
à la Midtown School of Science...
La foule semble également divisée
entre supporters de Spider-Man
et les manifestants.
MJ ! MJ ! MJ ! Nous vous aimons!
MJ, tu vas avoir ses bébés araignées ?
Sauvegarder. Sauvegarder. Sauvegarder!
MJ, tu sais que c'est un meurtrier, n'est-ce pas ?
Peter. Faites un TikTok avec moi.
- Mystério pour toujours !
- Faire un flip!
- Hey, voyons toi et MJ t'embrasser !
- Reculez.
Qui êtes vous?
Ned Leeds. Le meilleur ami de Spider-Man.
Je suis le meilleur ami de Peter Parker.
Vous venez chez mon garçon, vous venez chez Flash Thompson.
Si vous voulez en savoir plus sur notre inspirante amitié,
vous pouvez dans mon nouveau livre, Flashpoint.
Une araignée, deux cœurs, un million de souvenirs fous.
Vérifiez-le.
- Va.
- Non, je dois attendre...
Ne pas aller.
Je te verrai à l'intérieur, d'accord ?
Continuez à regarder Midtown News toute l'année
alors que nous vous apportons une couverture rapprochée et personnelle
de Peter menant sa plus grande bataille à ce jour,
admissions à l'université.
Peter, nous serions ravis de vous accueillir à nouveau à Midtown High,
où nous formons des héros.
Ouais, hein. Ou des meurtriers.
Arrête ça.
C'est un honneur de vous servir, monsieur.
Ce n'est pas.
Mysterio avait raison.
- Arrêter. C'est tout.
- Mysterio avait raison.
Certains élèves l'ont préparé pour vous.
- Non, tu l'as fait.
- J'ai aidé un peu.
J'ai essayé de t'arrêter tant de fois mais tu as réussi.
- Il a fait tout cela.
- A fait un excellent travail.
J'espère que vous avez le temps de le vérifier.
N'hésitez pas à marcher ou à vous balancer dans le couloir.
Ou ramper au plafond pour éviter tout le monde.
- Nous savons tous que vous pouvez le faire.
- Je vais juste...
Je sais ce que tu as fait.
Arrêter. Vous vous embarrassez.
C'est un théoricien du complot.
Pouvons-nous rester debout ici toute la journée ?
- C'est tellement fou là-bas.
- Celui-ci est bon.
"Certains suggèrent que les pouvoirs de Parker
inclure la capacité de l'araignée mâle à hypnotiser les femelles,
qu'il a utilisé pour séduire Jones-Watson
- dans son culte de la personnalité."
- Oh, allez. Arrêter. Arrêter.
Oui, mon Spider-Lord.
Enfin un peu d'intimité.
C'est tellement fou là-bas.
Alors je pensais...
quand nous entrons au MIT, nous devrions vivre ensemble.
- Oui bien sûr.
- Ouais, j'adorerais ça.
- Ce sera nous.
- Oui.
Moins le frisbee et le sourire.
Le MIT est évidemment le rêve,
mais si nous faisons correspondre nos écoles de secours,
dans tous les cas, nous serons à Boston.
Nouvelle école, nouvelle ville. Je peux Spider-Man là-bas.
- Ils ont du crime à Boston, c'est ça ?
- Oui.
- Crime méchant.
- Ce sera comme un nouveau départ.
Quoi de neuf?
Je ne sais pas. J'ai juste l'impression que si tu ne le fais pas...
Si vous vous attendez à une déception,
alors vous ne pouvez jamais vraiment être déçu.
Allez.
Soyez un nouveau départ. Et nous serons tous ensemble.
Ouais. Non, tu as raison. Nouveau départ.
Ouais.
Nouveau départ.
Le premier est là !
C'est bon. C'est une école de secours.
Peter !
Non?
Le dernier.
MIT ?
Euh... D'accord.
D'accord.
- Phew.
- Prêt?
Jones. Je t'ai dit d'enlever les décorations d'Halloween.
En fait, c'était Sasha donc...
Assez d'attitude. Fais-le.
Dessus.
J'ai l'impression que je vais vomir.
Ne le fais pas, parce qu'il me fera juste le nettoyer.
C'est notre seule chance. C'est ici ou nulle part.
- Hé. Allez.
- D'accord. Vous êtes prêts ?
- Ouais. - Ouais.
- D'accord, à trois.
Un, deux, trois.
Non.
Vous?
« À la lumière de la récente controverse,
nous ne sommes pas en mesure d'examiner votre candidature pour le moment."
Ce n'est pas juste.
Je veux dire, ce n'est pas juste. Je n'ai rien fait de mal.
Vous n'avez certainement rien fait de mal.
Attendez-vous à une déception et vous ne serez jamais déçu.
♪ Pas de sommeil jusqu'à ♪
♪ Boston ♪
Vous n'êtes pas entrés ?
Oui, parce que nous sommes en fait amis avec Spider-Man.
Euh, ouais. Je ferais mieux d'y aller.
Il y a un mélangeur pour les nouvelles admissions et...
Désolé les gars.
Jones, qu'est-ce que tu fais ? Retourne travailler.
Ouais, j'arrive.
Savoir quoi ?
Je ne changerais rien à ce que j'ai fait.
Moi non plus.
Bien que je doive montrer cette lettre à mes parents.
Um salut.
Salut?
Je suis, euh...
La personne la plus célèbre du monde.
Je sais.
Wang. Essayez de ne pas glisser.
Nous n'avons pas d'assurance responsabilité.
Est-ce que tout cela est pour une fête de Noël ?
Non. L'une des passerelles de la rotonde se connecte à la Sibérie.
Un blizzard a soufflé.
Parce que quelqu'un a oublié de lancer un sort de maintenance mensuel
pour maintenir les joints étanches.
C'est vrai, il l'a fait, parce qu'il a oublié
- J'ai maintenant des fonctions plus élevées.
- Des droits plus élevés ?
Le Sorcier Suprême a des devoirs plus élevés. Oui.
Attends, je pensais que tu étais le Sorcier Suprême.
Non, il l'a eu sur un point technique
parce que j'ai blip pendant cinq ans.
- Oh, eh bien, félicitations.
- Si j'avais été ici, alors...
Vous brûleriez l'endroit.
Vous deux, personne n'a dit d'arrêter de pelleter.
Alors, Peter, à quoi dois-je le plaisir ?
Droit. Je suis vraiment désolé de vous déranger, monsieur.
S'il te plaît. Nous avons sauvé la moitié de l'univers ensemble.
Je pense que nous sommes au-delà de ce que vous m'appelez "monsieur".
OK, euh, Stephen.
C'est bizarre, mais je vais le permettre.
Lorsque...
Quand Mysterio a révélé mon identité...
toute ma vie a été foutue et je me demandais...
Je ne sais pas si cela fonctionnerait réellement,
mais je me demandais si...
peut-être pourriez-vous remonter le temps et faire en sorte qu'il ne l'ait jamais fait ?
Peter...
nous avons altéré la stabilité de l'espace-temps
pour ressusciter d'innombrables vies.
Tu veux le refaire maintenant parce que le tien s'est désordonné ?
Il ne s'agit pas de moi.
Je veux dire, ça fait vraiment mal à beaucoup de gens.
Ma tante May, heureuse,
ma meilleure amie, ma copine,
leur avenir est ruiné juste parce qu'ils me connaissent,
et ils n'ont rien fait de mal.
Je suis désolé...
mais même si je voulais...
Je n'ai plus la pierre du temps.
C'est exact.
Je suis vraiment désolé si je vous ai fait perdre du temps.
- Non. Vous ne l'avez pas fait.
- Oublie ça.
Il sera. Il est très doué pour oublier les choses.
Wong, vous avez en fait généré une bonne idée.
Quoi?
Les runes de Kof-Kol.
Les runes de Kof-Kol ?
C'est juste un sort standard d'oubli.
Ne remontera pas le temps, mais les gens oublieront
tu as toujours été Spider-Man.
- Sérieusement?
- Non, pas sérieusement.
Ce sort parcourt les frontières sombres
entre réalité connue et inconnue.
C'est trop dangereux.
Nous l'avons beaucoup moins utilisé.
Vous souvenez-vous de la fête de la pleine lune à Kamar-Taj ?
- Non.
- Exactement.
Allez, Wong.
N'a-t-il pas assez vécu ?
Laissez-moi juste en dehors de ça.
Amende.
Alors, quel est cet endroit ?
Le sanctuaire est construit à l'intersection
des courants énergétiques cosmiques.
Nous n'étions pas les premiers à les chercher.
Certains de ces murs ont des milliers d'années.
Et ils ont tourné un épisode de The Equalizer ici dans les années 80.
Eh bien, je, euh...
J'apprécie vraiment que vous fassiez cela pour moi, monsieur.
Ne le mentionnez pas.
Et ne m'appelez pas "monsieur".
Droit. Pardon.
Vous êtes prêt ?
Je suis prêt.
Ravi de vous connaître, Spider-Man.
Attendez, excusez-moi ?
Le monde entier est sur le point d'oublier
que Peter Parker est Spider-Man.
- Y compris moi.
- Toutes les personnes?
Euh, certaines personnes ne peuvent-elles pas encore savoir?
Ce n'est pas comme ça que le sort fonctionne.
Et c'est très difficile et dangereux
pour le changer à mi-diffusion.
Donc ma copine va tout oublier ?
Est-ce qu'elle va même être ma petite amie?
Était-elle ta petite amie parce que tu étais Spider-Man ?
- Je ne sais pas. J'espère vraiment que non.
- D'accord, très bien.
Tout le monde dans le monde va oublier que tu es Spider-Man
sauf ta copine.
Merci beaucoup.
Oh, mon Dieu, Ned. Ned.
Qu'est-ce qu'un Ned ?
Il est mon meilleur ami
il est donc important pour moi que Ned le sache.
Bon, ne changeons pas les paramètres de ce sort
plus pendant que je le lance.
D'accord, j'ai terminé. Je jure que j'ai fini. J'ai fini.
Mais ma tante May devrait vraiment savoir.
Peter, arrête d'altérer le sort.
Quand elle l'a découvert, c'était vraiment compliqué.
Je ne pense pas que je pourrais revivre cela.
- Alors ma tante May ?
- Oui.
Merci. Content?
Non, je suis énervé.
Non, c'est un surnom. Harold "Heureux" Hogan.
Il avait l'habitude de travailler avec Tony Stark, mais ensuite il était...
Pourriez-vous simplement arrêter de parler ?
En gros, tous ceux qui savaient
J'étais Spider-Man avant devrait encore savoir !
- Ça a marché ?
- Non.
Tu as changé mon sort six fois.
- Cinq fois.
- Vous avez changé mon sort.
Vous ne faites pas ça. Je t'ai dit. Et c'est pourquoi.
Ce sort était hors de contrôle. Si je ne l'avais pas éteint,
quelque chose de catastrophique aurait pu arriver.
- Stephen, écoute, je suis tellement...
- Appelez-moi "monsieur".
Désolé monsieur.
Après tout ce que nous avons traversé,
en quelque sorte, j'oublie toujours que tu n'es qu'un enfant.
Écoute, Parker, le problème n'est pas Mysterio.
C'est toi qui essaie de vivre deux vies différentes.
Et plus vous faites cela longtemps, plus cela devient dangereux.
Crois moi. je suis vraiment désolé
à propos de toi et de tes amis qui n'entrent pas à l'université,
mais s'ils t'ont rejeté et que tu as essayé
pour les convaincre de reconsidérer,
vous ne pouvez rien faire d'autre.
Quand vous dites "Convainquez-les",
- tu veux dire que j'aurais pu les appeler ?
- Ouais.
Je pourrais faire ça?
Vous n'avez pas appelé le...?
J'ai reçu leur lettre. J'ai supposé que c'était...
Je suis désolé. Es-tu en train de me dire
que tu n'as même pas pensé à plaider ta cause avec eux en premier
avant de me demander de laver le cerveau du monde entier ?
Eh bien, je veux dire, quand tu le dis comme ça...
Allez, ramasse, ramasse.
Mec quoi? Je suis occupé.
- Flash, où est la table de mixage du MIT ?
- Pourquoi ?
Parce que j'ai besoin de parler à quelqu'un.
J'essaie de donner à Ned et MJ une seconde chance d'entrer.
Qu'est-ce qu'il y a pour moi?
Je risque beaucoup rien qu'en vous parlant.
D'accord, je vais, euh...
venir te chercher et te balancer à l'école pendant une semaine ?
Pour un mois.
- Pendant une semaine.
- Deux semaines.
- Flash, s'il vous plait. Aide-moi.
- Tu sais ce que je veux.
OK, je dirai à tout le monde que tu es mon meilleur ami.
- Flash, aidez-moi s'il vous plaît.
- Frais, frais, frais.
Voici le vice-chancelier adjoint.
Vous pouvez plaider votre cause auprès d'elle.
- Parfait. Où est-elle?
- Elle est partie.
- Pour aller où?
- À l'aéroport.
Réseau Stark indisponible.
Reconnaissance faciale indisponible.
Salut.
Ouais, je peux te voir.
Oh mon Dieu.
- C'est Peter Parker.
- Maman.
- Maman, regarde.
Non, c'est Peter Parker.
Hé.
D'accord.
Ouf.
- Ouais.
- Salut. Je suis Peter Parker.
Vous savez que vous êtes dans la rue, n'est-ce pas ?
Ouais, je suis désolé. J'avais vraiment besoin de te parler
et je sais que tu vas à l'aéroport.
MJ Watson et Ned Leeds sont les deux personnes les plus intelligentes que j'ai rencontrées,
et je suis la personne la plus stupide parce que je les laisse m'aider,
mais si je ne l'avais pas fait, des millions seraient morts,
alors s'il vous plaît ne laissez pas le MIT être stupide comme moi.
Le MIT est stupide ?
Non, je dis ne laissez pas le MIT être stupide.
Je veux dire, comme la version la plus stupide de moi
cela ne les aurait pas laissés aider.
Vous n'avez pas répété cela, n'est-ce pas, Peter ?
En gros, ce que j'essaie de...
Pourquoi cours-tu?
Oh mon Dieu.
Madame, vous devriez sortir de la voiture.
Tout le monde descend du pont !
La porte est verrouillée.
La porte est... Hé !
Bonjour Peter.
Salut? Est-ce que nous...? Je vous connais?
Qu'avez-vous fait de ma machine ?
Je ne sais pas de quoi tu parles. Quelle machine ?
La puissance du soleil dans la paume de ma main.
C'est parti.
Écoutez, monsieur, si vous arrêtez de casser des voitures,
nous pouvons travailler ensemble et je peux vous aider à trouver votre machine.
Vous voulez jouer à des jeux?
Attraper.
C'est bon. Vous êtes bons. Tu es en sécurité. Sortir.
Tu penses que ton nouveau costume va te sauver ?
J'aurais dû tuer ta petite copine
quand j'ai eu la chance.
Que viens-tu de dire?
On dirait qu'on a de la concurrence.
Peter ! Aider!
Ne vous inquiétez pas, madame ! J'arrive!
Peter !
Madame, restez calme.
Respirez profondément.
- Est-ce que ça va?
- Non!
Je promets, j'ai tout sous contrôle.
Costume compromis.
Nanotechnologie.
Ah, tu t'es surpassé, Peter.
Je t'ai sous-estimé.
Mais maintenant tu meurs.
Vous n'êtes pas Peter Parker.
Je suis tellement confus en ce moment.
Ce qui se passe?
Nouvel appareil détecté.
Couplage d'un nouvel appareil.
Vous ne l'écoutez pas. Tu m'écoutes.
Hé.
Waouh.
Hé. Hé!
Écoute moi.
Non, pas lui. Moi.
Madame, ça va ?
Allez, vous pouvez toujours faire votre vol.
Peter.
Vous êtes un héros.
Non. Eh bien, je suis... Non, je suis...
Je vais parler aux Admissions de tes amis.
Et je vais leur parler de toi.
Mais, madame, il ne s'agit pas de moi.
Je vais leur parler de tes amis et de toi.
- D'accord?
- Vraiment?
Et si vous gardez votre nez propre,
peut-être aurez-vous une bonne chance.
Ici. Bouge de là. Laissez-moi chercher cet homme.
Hé! Toi! Je vous vois. Viens ici!
Ce n'était pas correct. Incroyable.
Qui sont...?
Hé. Hé, hé, hé.
Jusqu'à ce que tu arrêtes d'essayer de me tuer,
Je suis en contrôle, mon pote,
de toute cette situation tentaculaire
tu t'en vas ici, d'accord ?
Maintenant, qui es-tu ? Ce qui se passe...?
Non.
Osborn ?
Médecin...?
Fais attention à ce que tu souhaites, Parker.
Laissez-moi sortir d'ici!
Pouvez-vous s'il vous plaît m'expliquer ce qui se passe?
Ce petit sort que tu as raté
Où tu voulais que tout le monde oublie
que Spider-Man de Peter Parker,
ça a commencé à attirer tout le monde
qui connait le Spider-Man de Peter Parker
de chaque univers dans celui-ci.
- De tous les univers ?
- Qui es-tu? Et où suis-je ?
Je pense qu'il vaut mieux ne pas s'engager
avec eux parce que, franchement,
le multivers est un concept dont
nous en savons terriblement peu.
Le multivers est-il réel ?
Cela ne devrait même pas être possible.
- Je pensais que tu avais arrêté le sort.
- Non, je l'ai contenu.
Il semblerait que quelques-uns d'entre eux soient passés à travers.
Après votre départ, j'ai détecté une présence d'un autre monde.
Je l'ai poursuivi dans les égouts, où j'ai découvert que...
fils vert visqueux d'une arme à feu.
Épeler? Comme dans la magie ?
Qu'est-ce que c'est, une fête d'anniversaire ?
Qui est ce clown ? C'est quoi cette folie ?
Regarde ça. Connaissez-vous un Peter Parker
- qui est Spider-Man ?
- Oui.
- Est-ce que c'est lui?
- Non.
Voir?
Bon, voici ce qu'on doit faire.
Je ne sais pas combien de visiteurs nous avons...
J'en ai vu un autre sur le pont.
Il était comme un elfe vert volant.
Il a l'air joyeux. Commencez par lui.
J'ai besoin que tu les captures,
Amenez-les ici pendant que je découvre
comment les récupérer avant
ils détruisent le tissu de la réalité,
ou pire, Wong le découvre.
Euh, Docteur Strange ?
Quoi?
Mes amis et moi venons d'avoir une seconde chance d'entrer au MIT,
et si l'école me voit combattre ces monstres fous...
- Hé, surveille ta bouche.
- Je suis désolé mais...
Parlez-vous encore sérieusement de l'université?
- Hé, qu'est-ce que tu viens de faire ?
- Ce.
Hé, tu ne peux pas juste...
Comment as-tu fais ça?
Beaucoup d'anniversaires.
Hé.
Waouh.
Un coup, envoyez-les ici, passez à autre chose.
Je vous en prie. Mettez-vous au travail.
Monsieur?
Maintenant quoi?
Je sais que c'est mon gâchis, et je te jure que je vais le réparer,
mais je vais avoir besoin d'aide.
Waouh !
Je n'arrive pas à croire que je suis au Sanctum Sanctorum.
Moi non plus.
Alors, comment avez-vous su que vous étiez un homme de magie ?
Parce que ma grand-mère dit que nous l'avons dans notre famille,
et j'ai ces picotements dans les mains...
Parlez-en à votre médecin.
-  Peter.
- Hé.
- Hé. Hé.
Désolé de vous avoir entraîné là-dedans.
- Aidez-moi à trouver ces gars.
- Vous n'avez pas à vous excuser.
Vous nous avez offert une seconde chance au MIT. C'est bon.
Alors, comment les méchants sont-ils arrivés ici ?
On a foiré un sort en essayant de te faire entrer à l'université.
- Attendez. Quoi?
- Vous l'avez fait avec de la magie ?
Je pensais que c'était la dame du MIT que tu avais sauvée.
Non, c'était après.
Concentrons-nous sur les bonnes nouvelles, d'accord ?
Non, concentrons-nous sur les mauvaises nouvelles.
Pour l'instant, vous n'avez détecté aucun intrus multiversel,
alors mettez-vous sur vos téléphones, parcourez Internet, et...
Scooby-Doo cette merde.
Tu nous dis quoi faire même si
c'est ton sort qui a foiré,
ce qui signifie que tout cela est un peu votre gâchis.
Je connais moi-même quelques mots magiques,
commençant par le mot "s'il vous plaît".
S'il vous plaît Scooby-Doo cette merde.
Vous pouvez travailler dans le sous-sol.
Le sous-sol ?
Dur à cuire.
- À propos de toute cette histoire de sorts...
- Tout va bien.
- Attends, vraiment ?
- Ouais. Je veux dire, je comprends.
Tu essayais juste d'arranger les choses, et donc...
Peut-être que tu nous le passeras la prochaine fois, tu sais ?
De cette façon, quand vous pensez, "Je suis sur le point de faire quelque chose
qui pourrait briser l'univers",
on pourrait, genre, t'aider à faire un atelier ou...
réfléchir à des idées.
Accord.
Ned ?
Oh, mec, je m'en fous. Ce n'est vraiment pas grave.
Euh, oh !
Un rack de torture.
C'est une machine Pilates.
- C'est-à-dire...
- La crypte.
Bon, alors nous obtenons le reste des gars,
vous les zappez, Doctor Magic les renverra,
et quand nous entrons dans le MIT,
ronde de beignets rassis, mon régal.
Attrapons quelques hommes multivers.
Hé! Qui diable sont ces deux-là ?
- Mes amies. C'est MJ.
- Hé.
- Et voici Ned.
- Bonjour.
Euh, je suis désolé, quel était ton nom déjà ?
Dr Otto Octavius.
Attends, non, sérieusement, quel est ton vrai nom ?
Oh, c'est un dinosaure ?
Si la peinture ne s'enlève pas, je la retirerai.
Non non Non. Mai. On doit d'abord trouver ces gars.
Eh bien, terminez votre mission, puis venez.
Nous organisons une collecte de conserves.
- Ça pourrait marcher.
- J'en ai un.
- May, je dois y aller.
- D'accord.
Je veux dire, vous pouvez sortir le gars de la chaise,
mais vous ne pouvez pas retirer la chaise du gars.
- Qu'as-tu trouvé ?
- Il y a un...
Une perturbation près d'un centre de recherche militaire
en dehors de la ville,
et les témoins disent qu'ils ont vu
un monstre volant dans les airs.
Ça doit être le gars que j'ai vu sur le pont, non ?
C'est impossible.
Vous le connaissez, n'est-ce pas ?
Sur le pont, tu as dit son nom.
Norman Osborn.
Scientifique brillant. Recherche militaire.
Mais il était cupide, égaré.
- Que lui est-il arrivé?
- On en a marre de tes questions, mon garçon !
D'accord, euh...
Je dois y aller. Où vais-je?
Ça ne peut pas être lui.
Pourquoi?
Parce que Norman Osborn est mort il y a des années.
Alors soit on a vu quelqu'un d'autre...
ou vous volez dans l'obscurité pour combattre un fantôme.
Gardez un œil sur les arbres. On ne sait pas où est ce type.
Je ne sais vraiment pas comment tu fais ça sans vomir.
Vous avez vu ça ?
Euh, non.
C'est-C'est vraiment sombre.
D'accord, d'accord, d'accord, d'accord.
Qu'est-ce qui se passe ?
Peter, qu'y a-t-il ?
Avez-vous des picotements ?
Est-ce que le picotement se produit ? Vos picotements vous picotent ?
- Vous voyez ça ?
- Ouais.
Osborn ?
Non. Il était vert. Ce mec est bleu.
Vous ne seriez pas d'un autre univers, n'est-ce pas ?
Que fait-il ?
Je ne sais pas. On dirait qu'il charge.
Je n'aime pas ça. Web juste lui.
Waouh !
Allez à gauche ! A gauche, mec, à gauche ! La gauche! Va! La gauche! Oui !
De quoi parlez-vous ? Exact.
Allez à droite ! Droit! Droit! Il veut dire juste.
- Ne l'écoute pas.
- Les gars, ça n'aide pas !
Ah, non, non, non. Qu'est-il arrivé?  Peter ?  Peter.
Waouh.
Peter, c'est moi, Flint Marko. Tu te souviens?
Je suis Peter, mais je ne suis pas votre Peter.
Comment ça, tu n'es pas mon Peter ?
Que diable se passe-t-il?
Je vais vous expliquer, mais d'abord, pouvez-vous m'aider ?
- D'accord.
- Vous essayez de l'entourer,
et je débrancherai la prise. D'accord, allons-y!
Je ne peux pas le retenir plus longtemps.
J'ai compris, j'ai compris !
Peter différent. Bizarre.
- Merci. Pardon.
- Ne t'en fais pas.
J'ai récupéré mon corps.
Hé, euh...
Cela va sembler vraiment fou,
mais ce n'est pas votre univers.
Un autre univers ?
- Euh-hein.
- Quoi?
C'est ce que je ressentais.
La puissance, c'est différent.
Je l'aime bien.
Facile, mon pote.
C'est en fait ma faute si tu es là.
Comme, l'univers ou les bois ?
Je déteste les bois.
Je voulais dire l'univers, monsieur.
Alors, quoi, vous allez juste rester ici
et faire comme si je n'étais pas complètement nue ?
- Je suis.
- Non non.
Je, euh...
Ca c'était quoi? Qu'est-ce que tu viens de lui faire ?
- Non c'est bon.
- L'avez-vous tué ?
Je peux tout expliquer. Croyez-moi.
S'il vous plaît, faites-moi confiance.
Je ne te fais pas confiance. Je ne te connais pas.
Qu'est-ce que c'est?
Vous avez choisi le mauvais côté.
Connors ?
Attendez. Vous connaissez cette créature ?
Non non Non. Pas une créature. Un homme.
Les mêmes univers.
Dr Curt Connors. C'était un scientifique
chez Oscorp quand j'y travaillais.
Un brillant scientifique.
Jusqu'à ce qu'il se transforme en lézard.
Puis il a essayé de transformer toute la ville en lézards.
- C'était fou.
- Ce n'était pas fou, Max.
C'était la prochaine étape de l'évolution humaine.
- Le dinosaure peut parler. Droit.
- Lézard.
En parlant de quoi que t'est-il arrivé ?
Aux derniers souvenirs, tu avais de mauvaises dents,
des lunettes et un peigne.
Vous avez fait peau neuve ?
Tu sais que je peux te donner une vraie cure de jouvence.
Laissez-moi deviner, dans un lézard ?
- Exactement.
- Voulez-vous bien vous taire tous les deux ?
- Où sommes-nous?
- C'est compliqué.
- Le donjon d'un sorcier.
- Le donjon du sorcier ?
Il n'y a pas vraiment de moyen d'enrober cela.
C'est littéralement le donjon d'un sorcier.
Vous pouvez garder votre magie.
Je veux goûter à cette nouvelle énergie que je viens de ressentir.
- Oh, Peter, salut.
- Est-ce que ces gars sont déjà passés ?
Il devrait y avoir un type électrique et un type sable.
Ouais, ils sont tous ici et enfermés.
Parfait. Je vais juste rester ici un peu
et essayer de réparer certains de ces dégâts
pour qu'ils ne me rejettent plus la faute.
- D'accord.
- Mais bon, je, euh...
Je ne pourrais rien faire sans toi, alors merci.
Oui, bien sûr.
Hé, demande-lui si c'est ça,
comme, un arbre monstre ou, comme,
un scientifique qui s'est transformé en arbre.
C'est juste un arbre, mec. Juste un arbre.
Lâche. Nous avons un nouveau monde à conquérir.
Tu me rends malade.
Laisse moi seul s'il te plait.
Se cacher dans l'ombre.
Se cacher de qui vous êtes vraiment.
- Non.
- Vous ne pouvez pas vous échapper.
- Salut, May.
- Salut,  Peter. Je suis au travail, et...
l'un des gars que vous recherchez vient d'entrer.
Mai? Où est May ?
Merci.
Mai.
Ah, hé, le voilà.
Norman, c'est mon neveu.
Norman Osborn ? Je pensais que tu étais...
J'ai vu Spider-Man dans une publicité pour cet endroit.
Et j'ai pensé qu'il pouvait m'aider.
Mais tu n'es pas lui.
Attends, tu veux l'aide de Spider-Man ?
Il vient d'entrer.
Je ne savais pas où aller.
Quelqu'un habite chez moi.
Oscorp n'existe pas.
Mon fils...
Parfois, je ne suis pas moi-même.
Je suis quelqu'un d'autre.
- Mm-hm.
- Et chaque fois qu'il a le contrôle,
- Je ne m'en souviens pas.
- OMS? Qui contrôle ?
- Et maintenant je suis là...
- Qui contrôle ?
- Je ne sais pas ce qui se passe.
- D'accord, ça va.
Et je ne... Ça n'a pas de sens.
Il est perdu.
Et je ne veux pas dire juste dans le cosmos. Je veux dire dans son esprit.
Sont-ils tous comme ça ?
- Ouais.
- Ouais?
Ils ont tous le leur
problèmes mentaux ou physiques.
Oh, eh bien, il a besoin d'aide et peut-être qu'ils en ont tous besoin.
Attendez, vous ne voulez pas dire... ? Non, May, ce n'est pas mon problème.
Peter, ce n'est pas ton problème ? Hmm?
Mai. Leurs chances d'obtenir de l'aide sont bien meilleures
retour d'où ils viennent.
En les renvoyant chez eux,
c'est la meilleure chose que nous puissions faire pour eux.
Pour eux? Ou pour vous-même ?
Regarde autour de toi. Ceci est ce que nous faisons.
- Nous aidons les gens.
- C'est ce qu'il y a de mieux pour eux.
Croyez-moi.
Mais le fait demeure, Spider-Man est une menace.
Nous serons de retour après un bref mot
à partir des suppléments Daily Bugle.
La seule autre solution quotidienne dont vous avez besoin.
Et nous sommes sortis.
Quoi?
J'ai des yeux sur lui.
Il est avec sa tante et un type.
- Vous êtes sûr?
- Ils quittent le refuge.
D'accord. Ne le perdez pas.
Merci, mai. J'espère vous revoir.
Hé. Il vous fait confiance. Moi aussi.
Merci d'avoir nettoyé mon costume.
Je te verrai plus tard.
- Euh, les gars, c'est M. Osborn.
- Hé, c'est "docteur".
Pardon. Euh, Dr Osborn, ce sont mes amis.
Voici Ned et MJ.
- Mary Jane?
- C'est Michelle Jones, en fait.
Fascinant.
Pensez-vous qu'il existe d'autres Ned Leeds ?
Octave ?
Osborn ?
- Quoi... Que t'est-il arrivé ?
- Qu'est-il arrivé à...?
- Vous êtes le cadavre ambulant.
- Que veux-tu dire?
Tu es mort, Norman.
Il y a des années.
Tu es fou.
- Dieu, je l'aime ici.
- De quoi parles-tu?
Il se tient juste là. Il n'est pas...
Mort. Ils sont morts tous les deux,
combattre Spider-Man.
C'était partout dans les nouvelles.
Green Goblin, empalé par le planeur sur lequel vous avez volé.
Et quelques années plus tard, vous, Doc Ock,
noyé dans la rivière avec votre machine.
C'est absurde.
Spider-Man essayait d'arrêter mon réacteur à fusion,
alors je l'ai arrêté.
Je l'ai eu à la gorge, et puis j'ai...
- Et puis j'étais ici.
- Ah, s'il vous plaît.
Laissez-moi vous dire quelque chose. Je fouettais le cul de Spider-Man.
Il vous le dira. Et puis il a provoqué une surcharge.
J'étais coincé dans la grille, absorbant des données.
J'étais sur le point de me transformer en énergie pure, et puis...
Et puis, euh...
Et puis... Oh, merde.
- J'étais sur le point de mourir.
- Maxime, tu sais ? Est-ce que je meurs ?
Oh génial. Vous en avez attrapé un autre.
Non, attends, Strange. Il n'est pas dangereux.
C'est bon. Hum...
Qu'est-ce que c'est?
C'est une ancienne relique. La Macchina de Kadavus.
J'ai piégé ton sort corrompu à l'intérieur,
et une fois que j'ai terminé le rituel approprié,
ça renversera le sort
et renvoyer ces gars dans leurs univers.
Et maintenant quoi? Nous périssons ?
Non. Non, merci. Je vais transmettre cela.
Laissez-moi sortir d'ici.  Peter !
Étrange, nous ne pouvons pas les renvoyer. Pas encore.
Pourquoi?
Eh bien, certains de ces gars vont mourir.
Parker, c'est leur destin.
Allez, Strange, ayez un cœur.
Dans le grand calcul du multivers,
leur sacrifice signifie infiniment plus que leur vie.
Je suis désolé, gamin.
S'ils meurent, ils meurent.
Peter !
Non.
- Mec, qu'est-ce que tu fais ?
- Peter, tu dois y aller. Aller aller.
- D'accord.
- Sors d'ici.
C'est pourquoi je n'ai jamais eu d'enfants.
- Donnez-moi la boîte.
- Non.
Waouh !
- Oh, mon Dieu, je suis mort.
- Tu n'es pas mort,
vous venez d'être séparé de votre forme physique.
Mon physique... Quoi ?
- Comment faites-vous cela?
- Je n'ai aucune idée.
Vous ne devriez pas pouvoir faire cela.
C'est incroyable.
C'est l'une des choses les plus cool qui me soient arrivées,
mais ne refais plus jamais ça.
Quoi... Hé ! Lâchez-moi !
♪ La, la ♪
♪ C'est la saison pour être joyeux... ♪
- Quel est cet endroit?
- La Dimension Miroir,
où j'ai le contrôle.
Bizarre, arrête. Pouvons-nous s'il vous plaît juste parler de cela?
Parker, ne réalises-tu pas que dans le multivers
il y a une infinité de personnes
Qui sait que Peter Parker est Spider-Man ?
Et si ce sort se libère, ils viennent tous ici.
Je sais, je comprends, mais on ne peut pas simplement les renvoyer chez eux pour mourir.
C'est leur destin.
Tu ne peux pas changer ça
pas plus que vous ne pourriez changer qui ils sont.
Et si nous pouvions ? Et si nous pouvions changer leur destin ?
Waouh ! Oh, qu'est-ce que tu fais?
Je ne te donne pas le... Whoa !
Waouh ! Waouh !
Rends-moi ça.
Attends une minute. Est-ce une spirale d'Archimède ?
La dimension miroir n'est-elle qu'une géométrie ?
Vous êtes doué en géométrie. Vous pouvez faire de la géométrie.
Carré le rayon. Diviser par pi.
- Tracer des points le long de la courbe.
- C'est fini, Parker.
Je viendrai te chercher quand ce sera fait.
Hé, étrange.
Vous savez ce qui est plus cool que la magie ?
- Math.
- Ne fais pas ça.
- Aïe.
- Je suis désolé, monsieur, mais...
...Je dois essayer.
- Qu'est-il arrivé?
- J'ai combattu avec Strange et j'ai gagné.
- Quoi?
- Écoute, j'ai volé sa bague.
Je me balançais à travers la ville, puis j'ai traversé
ce truc de miroir massif, et puis j'étais de retour dans...
- Où est-il?
- Il est piégé,
- mais je ne sais pas combien de temps.
- Tu aurais pu nous laisser mourir.
Pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
Parce que ce n'est pas qui il est.
Je pense que je peux vous aider les gars.
Si je peux réparer ce qui t'est arrivé, alors quand tu reviendras,
les choses seront différentes,
et vous ne mourrez peut-être pas en combattant Spider-Man.
- Qu'est-ce que tu veux dire par nous réparer ?
- Notre technologie est avancée...
Je peux vous aider. Vous savez, je suis moi-même une sorte de scientifique.
Octavius sait ce que je peux faire.
Réparer? Tu veux dire comme un chien ?
Je refuse.
Je ne peux rien vous promettre, les gars
mais au moins de cette façon, vous pouvez rentrer chez vous et avoir une chance.
Une seconde chance.
Allez, ça ne vaut pas la peine d'essayer ?
Crois-moi, Peter, quand tu essaies de réparer les gens,
il y a toujours des conséquences.
Je veux dire, tu n'es pas obligé de venir.
Je ne savais pas non plus que tu pouvais parler.
Mais si tu restes ici,
tu vas devoir t'occuper du sorcier.
Ah, alors nous continuons ou mourrons. Pas vraiment le choix, n'est-ce pas ?
- Je veux juste rentrer à la maison.
- Eh bien, moi, moi-même,
ne veux pas être tué,
surtout par un gars habillé comme Dungeons & Dragons,
Alors, quel est ton plan ?
J'ai tout sous contrôle.
Qu'est-ce qu'on va faire de ce truc ?
Euh, eh bien, nous devons trouver un endroit sûr pour ça, non ?
- Oui bien sûr. Tu dois le prendre.
- Attends quoi?
Si quelque chose de mauvais arrive, vous poussez juste ceci,
- et puis tout est fini.
- Nous ne vous quitterons pas.
Vous ne pouvez pas. C'est dangereux. Vous en avez assez fait.
- Nous sommes dans le même bateau.
- Je sais que nous sommes dans le même bateau,
mais je ne peux pas faire ça si tu es en danger.
D'accord? Alors pour moi, MJ, s'il te plaît, prends ça.
- S'il te plaît.
- Amende.
- Merci.
- Mais,  Peter,
si je n'ai pas de vos nouvelles, j'appuie sur le bouton.
- Sûr.
- D'accord. Et je le ferai.
Ouais, on te croit tous, Michelle.
Pas question que ce soit sa petite amie. Certainement pas.
- Elle le fera.
- Absolument, elle le fera.
- D'accord. A plus tard.
- Fais attention.
- Vous aussi.
- D'accord.
Waouh.
D'accord.
- Fais attention, d'accord ?
- Ouais. Vous aussi.
Alors, euh...
qui vient avec moi?
Eh bien, je suis partant.
Mais si ça tourne mal...
Je vais te faire frire de l'intérieur.
Où est Connor ?
Il veut rester dans le camion.
D'accord.
Système d'alarme désactivé.
Salut, May.
- Ouais?
- je me sens un peu mal
- en utilisant la place de Happy comme ça.
- Non non Non. Il s'en remettra.
New Yorkais
- s'opposer à la rénovation...
- Oh pardon.
Alors c'est ton plan, Peter, hein ? Pas de laboratoire, pas d'installations ?
Je fais juste des miracles dans un condominium, hein ?
Quoi, tu vas nous cuisiner des remèdes
et des burritos congelés au micro-ondes ?
- Je pourrais aller pour un burrito.
- Il va tous nous tuer.
Eh bien, espérons que non.
- Vous êtes le premier, Doc.
- Quoi?
Hé, je te l'ai dit, je n'ai pas besoin d'être réparé.
Je n'ai pas besoin de réparation.
Surtout par un adolescent utilisant des restes
du tiroir à bric-à-brac d'un célibataire.
Nan, nan, nan. Il a quelque chose là-bas.
Je peux le sentir. Cette énergie bizarre.
Qu'est-ce que c'est que ça?
C'est un fabricant.
Il peut analyser, concevoir, construire pratiquement n'importe quoi.
Je pensais que c'était le lit de bronzage que Happy avait cassé.
Regardez ça.
Il va tous nous tuer.
Waouh. Que se passe-t-il ici?
Donc la puce à l'arrière du cou de Doc
a été conçu pour protéger son cerveau du système d'IA
qui contrôle ces tentacules,
mais si vous regardez ici... la puce est grillée.
Donc, plutôt que de lui contrôler les tentacules,
les tentacules le contrôlent maintenant.
Ce qui, je suppose, explique pourquoi il est si misérable tout le temps.
Soif?
Eh bien, oui, j'ai soif.
Eau douce ou sel ?
Tu sais, parce que tu es une pieuvre.
Quoi?
C'est de l'eau douce.
Regardez cet endroit.
- Et toutes les possibilités.
- Quoi, cet appartement ?
Ouais, ouais, le condo. J'aime tout le plan d'étage ouvert. Non.
Non, mec, je parle du monde.
J'aime un peu qui je suis ici.
Et tout ce pouvoir là-bas...
Je pourrais être tellement plus.
Alors pourquoi es-tu venu ?
J'ai une fille et je veux la voir.
Mais il ne renverra personne à la maison
jusqu'à ce qu'il ait terminé son petit projet scientifique là-bas.
Vous lui faites confiance ?
Je ne fais confiance à personne.
Comment as-tu fini comme ça de toute façon ?
Oh...
l'endroit où j'ai travaillé,
ils expérimentaient l'électricité
créé par des organismes vivants, et puis, euh...
Je suis tombé dans une cuve d'anguilles électriques.
Vous plaisantez. Je suis tombé dans un super collisionneur.
Mince.
Faut faire attention où tu tombes.
Remarquable.
La technologie et vous.
Quand tout ça sera fini, si tu as besoin d'un boulot
et vous êtes prêt à faire la navette vers un autre univers...
Ça a marché. Cela a totalement fonctionné.
J'ai compris. Je l'ai fait. Euh, tu vas l'envoyer ?
Nous y voilà.
- Pardon.
- Attendez, docteur.
Oh, ces humiliations ne cesseront-elles jamais ?
Toi, garde ton projet d'expo-sciences loin de moi !
Ça marchera. Ayez la foi.
Dit l'imbécile téméraire qui s'est transformé en monstre.
S'il vous plaît, arrêtez de bouger la tête.
- Tenir bon.
- N'ose pas.
Pouah! Je jure, quand je sortirai de ça,
on va t'arracher un nouveau...
Docteur ?
Dr Octavi...
C'est si calme.
Ces voix dans ma tête...
J'avais presque oublié.
Othon.
Oui. Normand.
C'est moi.
Pouvez-vous regarder ça.
Je suis reconnaissant, cher garçon. Vraiment.
Ouais, de rien.
Comment puis-je aider?
C'est  Peter. Laissez un message.
Euh, ouais, Peter, c'est Happy.
J'ai accédé à ma caméra de sonnette.
Qui sont ces gars, hein ? C'est un cyborg ?
Tu amènes un cyborg avec des jambes de robot dans ma maison ?
L'un des gars était-il fait de boue ? Que se passe-t-il? Appelle-moi.
Qu'est-ce que ça fait, Norman ?
Vous êtes sur le point de redevenir entier.
Plus de moitié plus sombre.
Juste toi.
Juste moi.
D'accord, euh...
Ça va juste ici. Ce...
Cela devrait attirer le pouvoir maintenant.
Je reviens dans une seconde pour vérifier,
mais gardez un œil sur les lumières. Quand ils sont tous verts,
cela signifie que l'électricité de votre corps s'est dissipée.
Eh bien, pas toute l'électricité.
Votre cerveau a besoin d'électricité pour fonctionner.
Votre système nerveux est...
Je ne sais pas trop pourquoi je t'explique l'électricité.
- Ouais, puis-je te poser une question ?
- Sûr.
Ce sont vos Lego ?
Euh, je dois y aller. Je reviendrai.
- Quelque chose ne va pas.
- Que veux-tu dire?
- Je n'aime pas ça.
- Laisser seul.
Plus vite vous traverserez ça, plus vite nous rentrerons à la maison.
- Eh bien, où est-il ?
- Euh, il est à l'intérieur.
Et pourtant nous y sommes, dehors.
Ne m'as-tu pas entendu dire : "Ne le perds pas ?"
Je veux des images incriminantes de Spider-Man.
J'ai appelé Damage Control. Ils sont en route.
Ainsi commence l'histoire.
...l'endroit est sur le point de grouiller de flics.
Peter ?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Je ne sais pas.
Mai?
Qu'y a-t-il,  Peter ?
Ce qui se passe?
Pourquoi me regardes-tu comme ça?
C'est une bonne astuce, ton sentiment.
- Normand ?
- Norman est en congé sabbatique, chérie.
- L'enfer?
- Le Gobelin.
"Plus de moitié plus sombre" ?
Pensais-tu vraiment que je laisserais ça arriver ?
Que je te laisserais m'enlever mon pouvoir juste parce que tu es aveugle
à quel vrai pouvoir peut vous amener?
- Vous ne me connaissez pas.
- N'est-ce pas?
J'ai vu comment elle t'a piégé, combattant sa sainte mission morale.
Nous n'avons pas besoin de vous pour nous sauver.
Nous n'avons pas besoin d'être fixés.
Ce ne sont pas des malédictions.
Ce sont des cadeaux.
- Normand, non.
- Calme, petit chien.
Vous ne savez pas de quoi vous parlez.
Je t'ai observé du fond des yeux lâches de Norman.
Luttant pour avoir tout ce que tu veux
tandis que le monde essaie de vous faire choisir.
Les dieux n'ont pas à choisir.
Nous prenons.
May, cours.
Oh mon Dieu.
- Qu'avez-vous fait?
- Je t'aimais mieux avant.
Ici. Il est là-haut. C'est le gars du pont.
As-tu vu ça?
Non, vous ne le faites pas !
Assez fort pour tout avoir.
Trop faible pour le prendre !
Maintenant je t'ai.
Je t'avais dit qu'il y aurait des conséquences.
Votre faiblesse, Peter, c'est la moralité.
Ça t'étouffe. Ne le sens-tu pas ?
Cela n'a pas fonctionné.
Norman avait raison.
Il l'a eu de toi, cette maladie pathétique.
Tu as essayé de me réparer.
- Peut aller.
- Maintenant, je vais te réparer.
May, cours, s'il te plaît.
Mai!
Peter,  Peter,  Peter.
Aucune bonne action ne reste impunie.
Vous pourrez me remercier plus tard.
Non!
- Mai?
-  Peter.
Mai, mai, je suis là.
Oh!
- Mai.
- Oh!
Mai, je suis là.
- Est-ce que ça va?
- Euh, euh, euh.
Qu'est-il arrivé?
D'accord... Ah !
C'est bon. Nous allons bien, n'est-ce pas ?
Ouais. Frappé sur mon cul.
- Ouais moi aussi.
- C'est tout.
Je pense que je me suis cassé les côtes.
- Tout est de ma faute, May.
- Non.
J'aurais dû laisser Strange les renvoyer.
Tu as fais ce qu'il fallait faire.
Ils auraient été tués.
Ce n'est pas ma responsabilité, May.
Oh. Qu'a dit Norman ?
Ma mission morale ? Non.
- Non, Mai...
- Peter, tu m'écoutes.
Vous avez un cadeau.
Vous avez le pouvoir.
Et avec une grande puissance,
il doit aussi y avoir une grande responsabilité, mm?
Ouais je sais.
Sortons le... d'ici.
Okay allons-y.
Laisse-moi juste attraper mon...
- Qu'est-il arrivé? Est-ce que ça va?
- Je vais bien.
Ouais, ça va. Qu'est-il arrivé?
Faut juste...
- reprendre mon souffle.
- Bon, eh bien, reprenez votre souffle.
Je suis ici. On va prendre notre temps.
Vous reprenez votre souffle.
Ensuite, nous vous emmènerons voir un médecin, d'accord ?
Est-ce que ça va?
Quelqu'un aide! J'ai besoin d'une ambulance, s'il vous plaît ! Quelqu'un?
- Qu'est-il arrivé?
- Rien ne s'est passé.
Tu vas bien, tu vas bien.
Laisse-moi juste... Laisse-moi reprendre mon souffle.
Je suis ici. Je suis ici.
Je suis ici.
Tu vas bien.
C'est juste toi et moi.
Mai?
Voulez-vous me regarder, May, s'il vous plaît ?
Mai.
Qu'est-ce que tu fais, May ?
S'il te plaît, veux-tu juste te réveiller et me parler ? S'il te plaît?
Sortez de la voiture maintenant! Bouge toi!
Descendez, descendez, descendez de moi.
-  Peter ! Cours!
- Il n'y a que toi et moi, d'accord ?
C'est juste toi et moi, d'accord ?
Oh, May, je suis désolé. Je suis vraiment désolé.
Je suis tellement, tellement, tellement désolé. Je vous aime.
D'accord, Parker ! Sortez les mains en l'air !
Sortez tout de suite, ou nous allons ouvrir le feu !
Cours!
D'accord, allons-y. Allons-y! Emménager!
Tragédie.
Comment puis-je l'appeler autrement ?
Que dire de plus ?
Les dégâts, la destruction.
Vous l'avez vu de vos propres yeux.
Quand les gens se réveilleront-ils et réaliseront-ils
que partout où va Spider-Man,
le chaos et la calamité s'ensuivent ?
Tout ce que touche Spider-Man tombe en ruine.
Et nous, les innocents,
restent à recoller les morceaux.
J. Rapport de Jonah Jameson.
Bonne nuit, et que Dieu nous aide tous.
On nous dit que plusieurs personnes ont été blessées,
et nous pouvons confirmer qu'au moins une personne a été tuée...
Toujours rien?
Non.
Je vais appuyer dessus.
- Quoi? Non, il...
- Je sais qu'il m'a dit d'attendre...
- mais je vais le faire.
- Je souhaite juste...
J'aimerais juste qu'on puisse le voir.
-Ned ?
- Ouais?
- Refais-le.
- Ouais.
J'aimerais juste qu'on puisse le voir.
Oh. D'accord.
J'aimerais juste qu'on puisse voir Peter.
Waouh.
Lola, tu as raison. je suis magique.
Est-ce que c'est lui?
- Ouais, ouais, ça doit l'être.
-  Peter.  Peter !
- Salut,  Peter !
-  Peter !
Ouais.
Waouh !
Salut. Salut.
Non, non, non, ça va. C'est bon. Je suis un gars sympa.
D'accord.
- Qui diable êtes-vous?
- Je suis Peter Parker.
- Ce n'est pas possible.
- Je suis Spider-Man, dans mon monde.
Mais hier, j'étais...
J'étais juste ici.
Wow.
Théorie des cordes, réalité multidimensionnelle...
et déplacement de matière.
- Tout réel ?
- Ouais.
Je le savais.
Ce doit être à cause du sort.
Le sortilège? Comme un sortilège magique ?
- Il n'y a pas de sort. Non.
- Pas de sort.
- La magie existe aussi ici ?
- Je veux dire...
- Tais-toi, Ned.
- Non, ce n'est pas réel.
- Tais-toi. Arrêter de parler.
- Il y a des magiciens, mais non...
Arrêter. Arrêter.
- Prouve le.
- Prouver quoi ?
- Que vous êtes Peter Parker.
- je ne porte pas
une pièce d'identité avec moi, tu sais?
Une sorte de défaite de tout le truc des super-héros anonymes.
- Pourquoi as-tu fait ça ?
- Pour voir si vous avez des picotements.
J'ai le truc du picotement, mais pas pour le pain.
Ne pouvez-vous plus jeter le pain?
Vous êtes une personne profondément méfiante...
et je le respecte.
Ramper autour.
- Ramper ?
- Oui.
- Non.
- Oui, ramper.
- Pourquoi dois-je?
- Ce n'est pas assez.
- C'est beaucoup.
- Non ce n'est pas.
- Oui c'est le cas. Il est.
- Non ce n'est pas. Nuh uh.
- Comment coller au plafond ?
- Fais le.
Ned.
Mon lola vous demande si vous pouviez juste
obtenir la toile d'araignée là-bas.
- Puisque tu es, comme, là-haut.
- Ouais.
Merci.
On va...?
- On va bien ?
- Pour le moment.
J'ai donc ouvert le mauvais portail vers le mauvais Peter Parker.
Je suppose que tu continues jusqu'à ce qu'on trouve le vrai.
- Aie.
- Sans vouloir vous offenser.
- D'accord.
- D'accord. Tu l'as eu.
Trouvez Peter Parker.
- Quelle est la chose sur sa main?
- Chut.
Trouvez Peter Parker.
Trouvez Peter Parker !
Super, c'est juste un gars au hasard.
Salut.
Euh, j'espère que ça va,
Je viens juste de traverser ça, euh...
Oh. Il vient de fermer.
Vous êtes  Peter ?
Ouais.  Peter Parker.
Je... je vous ai vu tous les deux...
Salut. Il h.
Attendez. Il est... Il n'est pas votre ami.
Hein.
Attendez. Alors toi aussi tu es Spider-Man ? Pourquoi ne viens-tu pas de dire ça ?
En général, je ne fais pas de publicité.
Une sorte de défaite de tout le truc des super-héros anonymes.
- J'ai dit ça.
- C'est ce qu'il vient de dire.
Mon lola vous demande si vous pouviez nettoyer les toiles que vous venez de photographier.
- Oh, désolé, Lola.
- Oui bien sûr.
- Je vais au lit.
- Bonne nuit, Lola.
Bonne nuit, la lola de Ned.
Euh, ça peut sembler un peu bizarre,
mais j'ai essayé de trouver ton ami
depuis que je suis arrivé ici.
J'ai juste ce sentiment que...
Qu'il a besoin de mon aide.
Notre aide.
Il fait.
Nous ne savons pas où il est.
Et, euh, honnêtement, en ce moment, nous sommes tout ce qu'il lui reste vraiment.
Eh bien, euh, y a-t-il un endroit où il pourrait aller
ça a du sens pour lui ?
Comme un endroit où il irait juste... ?
S'éloigner de tout ?
Pour moi, c'était le sommet du Chrysler Building.
État Empire.
- C'est une meilleure vue.
- C'est une belle vue.
Oui.
Ouais. Je... Je pense que je sais exactement où ce serait.
Je suis désolé.
Peter, il y a...
Il y a des gens ici.
- Quoi?
- Euh...
Hé, attends, attends ! Waouh !
Quoi...?
Pardon...
vers mai.
Ouais. Pardon.
J'ai compris ce que tu es...
Non, s'il te plaît, ne me dis pas que tu sais ce que je traverse.
- D'accord.
- Elle est partie.
Et tout est de ma faute.
Elle est morte pour rien.
Donc je vais faire ce que j'aurais dû faire en premier lieu.
-  Peter...
- S'il vous plaît ne le faites pas.
Vous n'appartenez pas ici.
L'un de vous.
Alors je te renvoie chez toi.
Ces autres gars sont de vos mondes, n'est-ce pas ?
Alors vous vous en occupez.
S'ils meurent, si vous les tuez...
c'est sur vous.
Ce n'est pas mon problème.
Je m'en fiche.
J'ai fini.
Je suis vraiment désolé de t'avoir entraîné là-dedans.
Mais tu dois rentrer chez toi maintenant.
Bonne chance.
Mon oncle Ben a été tué.
C'était de ma faute.
J'ai perdu...
J'ai perdu Gwen, ma, euh...
C'était ma MJ.
Je n'ai pas pu la sauver.
Je ne pourrai jamais me le pardonner.
Mais j'ai continué, j'ai essayé, euh...
J'ai essayé de continuer, j'ai essayé de continuer à être le, euh...
Le sympathique quartier Spider-Man
Parce que je sais que c'est ce qu'elle aurait voulu.
Mais à un moment donné, j'ai juste... j'ai arrêté de tirer sur mes coups.
Je suis devenu furieux.
Je suis devenu amer.
Je ne veux juste pas de toi
finir comme... comme moi.
La nuit où Ben est mort...
J'ai traqué l'homme qui, selon moi, l'a fait.
Je voulais sa mort.
J'ai eu ce que je voulais.
Cela ne l'a pas amélioré.
Cela m'a pris beaucoup de temps...
apprendre à traverser cette obscurité.
Je veux le tuer.
Je veux le déchirer.
Je peux encore entendre sa voix dans ma tête.
Même après avoir été blessée,
elle m'a dit que nous avions fait ce qu'il fallait.
Elle m'a dit ça avec beaucoup de force...
Vient une grande responsabilité.
Attends quoi? Comment sais-tu ça?
Oncle Ben l'a dit.
Le jour où il est mort.
Peut-être qu'elle n'est pas morte pour rien, Peter.
OK, donc, euh, Connors, Marko, Dillon et, euh...
Je pense que je peux réparer les appareils pour Dillon et Marko,
mais les autres...
Oh, j'ai Connors. Je l'ai guéri une fois, donc ce n'est pas grave.
- Quoi? Ce n'est pas grand chose.
- Génial.
Ouais, c'est super.
Je pense que je peux faire un anti-sérum pour le Dr Osborn.
J'y ai pensé longtemps.
Je dois tous les guérir. Droit?
Droit.
C'est ce que nous faisons.
Quoi?
Juste trois vous.
Hum...
Alors toi aussi tu as un meilleur ami ?
J'ai fait.
Tu l'as fait?
Il est mort dans mes bras...
après qu'il ait essayé de me tuer.
C'était déchirant.
Mec.
- Hé.
- Allez-vous faire un diagnostic ?
Ouais.
Hé, ça va?
Euh, ouais, je vais bien. Est-ce que ça va?
Mm-hm.
Vous ne méritez pas ça.
- J'ai ruiné ta vie.
- Non Non Non Non.
Regardez-moi. Je suis ici.
Ne va nulle part.
On va s'en sortir.
Et on va s'en sortir ensemble.
D'accord?
D'accord.
Merci.
Tu as quelqu'un?
Non.
Ah, je n'ai pas le temps pour les trucs de Peter Parker, tu sais ?
Hum.
- Est-ce que tu?
- Euh...
- c'est un peu compliqué.
- Oh je comprends.
Je suppose que ce n'est tout simplement pas dans les cartes pour des gars comme nous.
Eh bien, je n'abandonnerais pas.
Cela a pris du temps mais nous l'avons fait fonctionner.
- Ouais?
- Ouais.
Moi et...
MJ.
Mon MJ. Euh...
Ça devient déroutant ici.
Ouais.
-  Peter !
- Ouais?
- Oh, désolé, vouliez-vous dire... ?
- " Peter"  Peter.
- Nous nous appelons tous Peter.
- Nous sommes tous Peter.
- Peter Parker ?
- Encore une fois, nous sommes tous Peter Parker.
- L'ordinateur.
- Oh!
- Oh, je suis prêt.
- Ouais. Moi aussi.
Bon, alors maintenant, tout ce que nous devons faire
est leurrer ces gars quelque part, n'est-ce pas ?
Essayez de les guérir pendant qu'ils essaient de nous tuer,
puis les renvoyer chez eux.
- Utiliser une boîte magique.
- Eh bien, c'est le plan.
Vas-tu aller au combat habillé en pasteur cool de la jeunesse,
ou avez-vous votre costume?
- Bien.
- Voici vos cartouches Web.
- Oh, merci mec.
- C'est pour quoi ?
Euh, c'est mon fluide web. C'est pour mes tireurs Web. Pourquoi?
Waouh !
C'est sorti de toi.
Ouais. Tu ne peux pas faire ça, hein ?
- Non.
- Comment diable ça...?
On s'égare. C'est ici qu'on va faire ça, d'accord ?
C'est isolé, donc personne ne devrait être blessé.
Nous les dessinons là avec la boîte. C'est ce qu'ils veulent.
Tout ce que nous avons à faire est de trouver comment y arriver.
- On pourrait portail là-bas.
- Quoi?
- Je suis magique maintenant.
- Ouais, il a raison. Il peut.
- Ouais, on a vu.
- Oui, il l'est.
- Attends, vraiment ?
- J'ai la magie du Docteur Strange.
- Certainement pas.
- Ouais.
Je promets que je ne deviendrai pas un super-vilain
et essayer de te tuer.
D'accord.
Merci.
Euh, d'accord, rien ne va plus.
Quelle est cette chose que tu dis toujours ?
- Attendez-vous à la déception et...
- Non non Non.
On va botter des fesses.
D'accord.
Guérir. Guérir un cul.
Guéris ce cul.
Mesdames et Messieurs,
la Bugle la ligne d'information  vient de recevoir un appel
de nul autre que le fugitif connu sous le nom de Spider-Man,
fraîchement sorti de son saccage dans le Queens.
Alors, Peter Parker,
quelle propagande pernicieuse vendez-vous ?
- Juste la vérité.
- Oh, bien sûr.
La vérité est...
que tout est de ma faute.
J'ai accidentellement amené ces personnes dangereuses ici.
Eh bien, il l'admet.
Et si ces gens regardent...
sache juste que j'ai vraiment essayé de t'aider.
Je veux dire, j'aurais pu te tuer...
à tout moment, mais je ne l'ai pas fait.
Ma tante May m'a appris
que tout le monde mérite une seconde chance.
C'est pourquoi je suis ici.
Et où est « ici », exactement ?
Un endroit qui représente une seconde chance.
La Statue de la Liberté ? Bon Dieu, les amis.
Il est sur le point de détruire un autre monument national.
Monde, si vous regardez...
Croyez-moi, le monde regarde.
...souhaite moi bonne chance.
Votre sympathique quartier Spider-Man pourrait en avoir besoin.
OK, les gars, ça pourrait être d'une minute à l'autre maintenant.
Ouais, presque fini.
Tu sais, Max était comme le gars le plus gentil de tous les temps
avant de tomber dans... une mare d'anguilles électriques.
Ça va le faire.
Mm. Oh, ça y est.
Hein, ça va ?
Oh, c'est mon dos.
C'est un peu raide à cause de tous les balancements, je suppose.
Ouais. Non, j'ai aussi un problème au milieu du dos.
- Vraiment?
- Ouais. Tu veux que je craque ?
- Ouais.
- Ouais?
- Ouais, ce serait super.
- D'accord.
- Tu es prêt ?
- Ouais.
Ouais. C'est bien.
- Comment c'est?
- Wow.
- C'est bien. C'est mieux.
- Droit? Ouais.
Wow.
C'est trop cool. J'ai toujours voulu des frères.
Donc, vous créez votre propre fluide Web dans votre corps ?
Je préfère ne pas en parler.
- Je ne veux pas...
- Mais tu me taquines ?
Non non. Il ne te taquine pas.
C'est juste qu'on ne peut pas faire ça,
nous sommes donc curieux de savoir comment fonctionne votre situation Web, c'est tout.
Si c'est personnel, je ne veux pas insister, mais je pense que c'est cool.
Je... j'aimerais pouvoir te le dire, mais c'est, genre, je ne le fais pas.
Comme si je ne... Comme si je ne respirais pas.
- Comme, la respiration arrive juste.
- Ouah.
Est-ce que ça sort juste de tes poignets,
ou ça sort d'ailleurs ?
Seulement... Seulement les poignets.
Vous n'avez jamais eu de blocage ? Je manque de toiles tout le temps.
- Je dois fabriquer le mien dans un labo.
- Droit. C'est...
C'est compliqué par rapport à ce que tu as.
Cela ressemble à un problème. Mais je l'ai fait.
Tu as dit ça, j'étais comme,
- "Oh, j'avais un bloc web."
- Ouah. Pourquoi?
Des trucs de crise existentielle.
Ouais. Ne me lancez pas là-dessus.
Hé. Quels sont, comme, certains des méchants les plus fous
- que vous avez combattu?
- Il semble que vous ayez rencontré certains d'entre eux.
Heh-heh, c'est une bonne question.
Ouais, j'ai combattu un extraterrestre fait de glu noire une fois.
Oh, pas question. J'ai aussi combattu un extraterrestre.
- Sur Terre et dans l'espace.
- Oh.
- Il était violet.
- Je veux combattre un extraterrestre.
Je suis toujours, genre, que tu as combattu un extraterrestre dans l'espace.
Je suis nul comparé... j'ai combattu un Russe
dans une machine à rhinocéros.
Pouvons-nous revenir à la partie "Je suis boiteux" ?
- Parce que tu ne l'es pas.
- Merci. J'apprécie cela.
- Je ne dis pas que je suis...
- Mais c'est juste le discours intérieur.
- Peut-être que nous devrions...
- Écoute, je...
'Parce que tu es génial.
Juste pour le prendre une minute.
- Ouais, je peux le prendre.
- Vous... Vous êtes incroyable.
- Je peux. Merci.
- Tu es incroyable.
- Voulez-vous le dire?
- J'avais besoin d'entendre ça.
Merci.
Très bien, les gars, concentrez-vous. Tu sens ça ?
Ouais.
Quoi de neuf,  Peter ?
Comment aimez-vous le nouveau-nouveau?
Écoute, tu me le donnes, je vais le détruire.
Mais je te laisse vivre.
Ne fais pas de moi un meurtrier, Peter.
OK, les gars, le voilà.
Hé, Max, tu m'as manqué, mec. Ho !
D'accord, MJ, attention !
J'ai compris! Ferme le.
Euh, Ned, ça ne ferme pas.
Ouais je sais.
- Pourquoi ne ferme-t-il pas ?
- Je ne sais pas.
- Avez-vous fermé avant? Non?
- Je veux dire, j'en ai ouvert.
Max, Max, Max. Pouvons-nous parler une seconde ?
- Juste toi et moi, juste parler?
- Regardez qui est venu.
- Mon vieil ami Spider-Man.
- J'essaie de te sauver.
- C'est tout ce que j'ai toujours voulu.
- Vous n'essayez pas de me sauver.
- Je suis.
- T'es même plus la merde.
- Oh...
- Ne vous inquiétez pas pour moi.
Je vais me sauver.
- Brûler!
- Ah ! Waouh !
Eh bien, j'ai attiré son attention. Maintenant quoi?
D'accord! Super.
Juste pour info, le type lézard est là aussi.
Les gars, vérification des communications. Bonjour?
J'ai besoin du remède de Max.
Ouais. Je suis dessus.
J'ai besoin du remède contre le lézard.
Euh, d'accord, d'accord.
Où est la boîte, Peter ?
- Flint, on pourrait aider tout le monde.
- Je m'en fous !
Pardon!
Brut!
Triste de te le dire, Sandman,
personne ne rentre à la maison.
Qu'est-ce qui se passe là-bas?
Je n'arrête pas de te crier dessus, Peter 2 !
- Mais je pensais que tu étais  Peter 2.
- Quoi? Je ne suis pas  Peter 2.
Arrêtez de vous disputer tous les deux ! Écoutez  Peter 1.
Nous ne sommes clairement pas très doués pour ça.
Je sais je sais. Nous sommes nuls.
Je ne sais pas travailler en équipe.
- Moi non plus.
- Je fais. J'ai été dans une équipe, d'accord ?
Je ne veux pas me vanter, mais je le ferai.
J'étais dans les Avengers.
- Les Vengeurs?
- Ouais.
- C'est génial.
- Merci.
Qu'est-ce que c'est?
- Vous n'avez pas les Avengers ?
- C'est un groupe ?
- Vous êtes dans un groupe ?
- Non, je ne suis pas dans un groupe.
Les Avengers sont les plus puissants de la Terre...
- Comment ça aide?
- Ce n'est pas important.
Tout ce qu'on a à faire c'est se concentrer, faire confiance à ton tintement
et coordonner nos attaques.
Oui. D'accord.
- Choisissons une cible.
- Droit.
Nous les retirons du tableau un par un.
- Tu l'as eu.  Peter 1,  Peter 2.
-  Peter 2.
-  Peter 3.
- Faisons cela. Prêt?
- Attends attends!
Je vous aime.
Merci.
- D'accord, faisons ça.
- Allons-y.
Oui!
D'accord, Spider-Man.
Sandman est le premier.
Je vais le conduire à l'intérieur de la statue.
Je te retrouverai au sommet.
- Allez!
- Hé!
- Salut, Dr Connors.
- Bonjour Peter.
-  Peter 1 !
- J'ai compris!
Flint, nous essayons de vous aider !
Les gars, je suis au top.
J'ai besoin du remède !
J'arrive, j'arrive, j'arrive.
Attendez votre tour, doc !
Je reviens tout de suite.
C'est bon, Flint.
On va te ramener à la maison.
Vous restez juste ici.
Comment pouvons-nous l'arrêter?
Je ne l'ai jamais vu aussi puissant.
C'est le réacteur arc.
On doit lui enlever ça.
Tu ne vas pas me prendre ça.
Ça ne marchera pas.
On doit faire ça de près.
Peter 2, allez à droite.  Peter 3, allez à gauche.
Sur moi. Euh !
Ouais!
J'essaie de le fermer. Je ne peux pas m'empêcher que ça ne marche pas.
C'est bon. Vous le ferez encore. Nous continuerons d'essayer.
- D'accord, on a ça.
- Concentrez-vous et fermez le portail.
Ferme le.
Oh non. Non non Non.
Et c'est un lézard, et nous devrions y aller !
Cours!
Allez! Allez, par ici. Vite, vite, vite !
Connors, arrête !
Ouais.
Laisse-les. Ils sont à moi.
Je n'ai pas besoin de votre aide. Je l'ai très bien compris.
Dr Octavius, non.
Qu'est-ce que tu fais?
Enlevez-moi ça.
Voilà.
MJ !
Waouh.
- Nous devons cacher cette chose.
- Ah, d'accord.
- Bien, Ned !
- Oh oui!
Oh.
Où est-il?
- Non!
- Attends attends.
Avant de faire quoi que ce soit, monsieur...
Docteur Strange, monsieur, le plan de Peter fonctionne.
- Quel projet ?
- Il les guérit.
Dr Connors ?
Bienvenue, monsieur.
Eh bien, je serai damné.
Vous venez d'ouvrir un portail ?
Oui... Oui, monsieur, je l'ai fait.
Hmm.
Max ?
- Ne t'inquiète pas. Je suis tout épuisé.
- Êtes-vous sûr de cela?
Redevenir personne.
- Tu n'as jamais été personne, Max.
- Oui. Oui.
Tu ne m'as pas vu.
Puis-je vous dire quelque chose, cependant ?
Ouais.
Tu as un joli visage. Tu n'es qu'un enfant.
- Euh...
- Vous venez du Queens.
Vous avez ce costume. Vous aidez beaucoup de pauvres.
Je pensais juste que tu allais être Black.
- Oh, mec, je suis désolé.
- Oh, ne t'excuse pas.
Il doit y avoir un Spider-Man noir quelque part là-bas.
Putain d'anguilles.
La puissance du soleil.
Dans la paume de votre main.
Peter ?
Othon.
Oh, c'est bon de te voir, cher garçon.
C'est bon de te voir.
Vous êtes tous adultes.
Comment vas-tu?
Essayer de faire mieux.
- Étrange, attends, on est si près.
- Sauter!
Je suis suspendu au-dessus du Grand Canyon depuis 12 heures.
Je sais, je sais, je sais. Je, euh... euh... euh...
Je suis désolé, monsieur. Je veux dire...
- Vous êtes allé au Grand Canyon ?
- Il aurait pu utiliser votre aide.
C'est bon. Euh, ce sont mes nouveaux amis.
C'est Peter Parker, Peter Parker. Spider-Man, Spider-Man.
Ce sont des moi d'autres univers.
- Non non Non.
- Ils sont là pour vous aider.
C'est le sorcier dont je t'ai parlé.
Écoute, je suis vraiment impressionné
que tu as réussi à leur donner à tous une seconde chance, gamin.
Mais cela doit cesser. À présent.
Le Spider-Man peut-il venir jouer ?
Bizarre, non !
Est-ce que ça va?
Ouais.
Je vais bien.
Est-ce que ça va?
Waouh !
Merci, monsieur Cape, monsieur.
Ned ?
-Ned !
- Hé!
- MJ !
-  Peter ?
-Ned !
-  Peter !
Hé!
- Est-ce que ça va?
- Nous allons bien !
Pauvre  Peter.
Trop faible pour me renvoyer à la maison pour mourir.
Non.
Je veux juste te tuer moi-même.
Attaboy.
Elle était là à cause de toi.
J'ai peut-être frappé le coup, mais vous...
Ha-ha, c'est vous qui l'avez tuée.
Peter.
Qu'est-ce que j'ai fait?
- C'est toi.
- Ça va ?
Euh, ouais, je vais bien. J'ai déjà été poignardé.
- Oh, bien, bien, bien.
- Hé.
- Oh, mec.
- Hé, belle prise.
Joli lancer.
Quoi? Est-ce que ça se passe, ou est-ce que je meurs ?
Ouais, ça se passe. C'est réel.
Y a-t-il des gens dans le ciel ?
- Je dois y aller.
- Ouais. J'ai compris. Ça va?
Ce qui se passe?
Ils arrivent. Je ne peux pas les arrêter.
Il doit y avoir quelque chose qu'on pourrait faire.
Ne pouvez-vous pas simplement lancer le sort à nouveau ?
La méthode d'origine, avant que je ne la gâche.
Nous sommes trop tard pour cela. Ils sont là.
Ils sont là à cause de toi.
Et si tout le monde oubliait qui j'étais ?
Quoi?
Ils viennent à cause de moi, non ?
Parce que je suis Peter Parker ? Alors lancez un nouveau sort.
Mais cette fois, faites oublier à tout le monde qui est Peter Parker.
Faire oublier à tout le monde...
- moi.
- Non.
- Mais ça marcherait, non ?
- Ouais, ça marcherait.
Mais tu dois comprendre, ça voudrait dire que tout le monde
qui vous connaît et vous aime, nous...
Nous n'aurions aucun souvenir de vous.
Ce serait comme si vous n'aviez jamais existé.
Je sais.
Fais le.
Tu ferais mieux d'aller dire au revoir. Vous n'avez pas longtemps.
- Merci Monsieur.
- Appelez-moi Stéphane.
Merci, Stéphane.
Ouais. Ça fait toujours bizarre.
À tout à l'heure.
A bientôt, gamin.
Hé. Euh, je pense que c'est ça.
- Je pense que tu vas rentrer chez toi.
- D'accord.
- Hum, écoutez, je, euh...
Merci.
Je veux juste... Je veux que tu... Je veux te dire que...
Je ne sais pas comment dire ça.
-  Peter.
- Je veux que tu saches que je...
Vous connaissez. C'est ce que nous faisons.
Ouais, c'est ce qu'on fait. Hum...
Bon, je dois trouver Ned et MJ. Je, euh...
Merci merci merci.
- Je suppose que je te verrai.
- À bientôt.
Au revoir.
- Oh...
- Tu souffres tellement, hein ?
- Je suis.
- Ouais.
Oh, tu vas bien. Oh!
Ouais, tu l'as fait. Tellement fier de toi.
- Est-ce que ça va?
- Ouais, ça va.
- Oh, mon Dieu, tu saignes.
- Je vais bien. Je vais bien.
- Vous êtes sûr?
- Je vais bien, promis.
- OK OK.
- Je promets.
Bien.
Euh, on devrait y aller, non ?
Ouais. Tu vas oublier qui je suis.
- Quoi?
- Oublie qui tu es ?
Qu'est-ce que tu racontes?
C'est bon. Je vais venir te trouver,
et je t'expliquerai tout.
Je ferai en sorte que tu te souviennes de moi.
Et ce sera comme si rien de tout cela n'était arrivé. D'accord?
Mais que se passe-t-il si cela ne fonctionne pas ? Et si ça ne marche pas ?
Et si nous ne nous souvenons pas de vous ? Je ne veux pas faire ça.
- Je ne veux pas faire ça.
- Je sais. MJ, je sais.
Il n'y a rien que nous puissions faire ? Nous ne pouvons pas proposer un plan?
Il y a toujours quelque chose que nous pouvons faire.
Nous ne pouvons rien faire.
Mais ça ira.
Vous promettez?
Ouais, je promets.
Je viendrai te trouver, d'accord ?
Je sais que tu le feras.
- D'accord.
Tu ferais mieux.
Si vous ne le faites pas, je vais juste le découvrir.
Je l'ai déjà fait, je peux le refaire.
Je promets que je vais arranger ça.
Je déteste vraiment la magie.
Ouais. Moi aussi.
Je vous aime.
- J'aime...
- Attends.
Attendez et dites-moi quand vous me reverrez.
Sûr.
Je t'aime.
Cela fait quelques semaines depuis le fiasco
sur la Statue de la Liberté et les adeptes de Spider-Man
continuer à prétendre que le vil justicier est un héros.
Eh bien, s'il était un héros, il se démasquerait
et dis-nous qui il est vraiment,
car seul un lâche dissimule son identité.
Seul un lâche cache ses véritables intentions.
Rassurez-vous, mesdames et messieurs,
ce journaliste découvrira ces intentions
qu'il y ait enfer ou crue.
Salut. Je m'appelle Peter Parker. Tu ne me connais pas, mais je, euh...
Bonjour, je m'appelle Peter Parker,
et tu ne me connais pas, mais toi...
D'accord, allez.
- Certainement pas.
- Difficile à croire, n'est-ce pas ?
Hé.
Une seconde. Puis-je vous aider?
Salut. Euh, je m'appelle Peter Parker, et je...
voudrais un café, s'il vous plaît.
OK, pas de problème, Peter Parker.
Donut pour mon collègue ingénieur.
Oh! Attends quoi?
MIT, ce sont les ingénieurs. La mascotte.
Oh, bien, bien, bien. Je devrais probablement le savoir.
Regardez-vous avec l'esprit de l'école.
Dites-le à personne, je le nierai.
Oh d'accord.
Peter Parker ?  Peter Parker.
Votre café.
- Droit. Merci.
- Mm-hm.
Hum...
Êtes-vous excité pour le MIT?
Oh, euh, d'accord. Ouais.
Euh, ouais. En fait, je suis excité, ce qui est bizarre,
parce que je ne suis pas vraiment excité par les choses.
Je m'attends à de la déception.
Parce qu'alors tu ne seras jamais réellement déçu.
Droit?
Euh...
Ouais. Droit.
Je ne sais pas, c'est un peu différent
cette fois pour une raison quelconque.
Droit. Hum...
Ce que j'étais...
Ça va?
Ça ne fait plus vraiment mal.
Y a-t-il autre chose?
Non.
Merci.
Aucun problème.
Je, euh, te verrai.
Comment l'avez-vous connue ?
Grâce à Spider-Man.
Vous?
Même.
J'ai perdu un bon ami il y a quelque temps.
Ressenti comme ça.
Ça fait mal parce qu'ils sont partis et puis ça fait encore mal
parce que tu te souviens de ce qu'ils représentaient
et vous vous demandez: "Est-ce que tout cela est parti aussi?"
Non, ce n'est pas parti.
Tous ceux qu'elle a aidés...
ils vont continuer.
Tu penses vraiment cela?
Je sais cela.
- Prends soin de toi, d'accord ?
- Ouais. Ravi de vous rencontrer.
Le loyer est dû le premier du mois. Ne sois pas en retard.
Quatre-trois-Edward, avez-vous besoin d'une assistance EMS ?
Négatif, Central.
Nous allons avoir besoin d'un remorqueur.
♪ Trois C'est le nombre magique ♪
♪ Oui, c'est C'est le nombre magique ♪
♪ Quelque part dans cette communauté hip-hop soul ♪
♪ Est né trois Mase, Dove et moi ♪
♪ Et c'est le nombre magique ♪
♪ Qu'est-ce que tout cela signifie ? ♪
♪ La prédication difficile est le plaisir de Posdnuos ♪
♪ Le plaisir et la prédication commencent dans le cœur ♪
♪ Quelque chose qui stimule Ma musique à ma mesure ♪
♪ Mesurer dans la musique Élevé en trois parties ♪
♪ Regarde par hasard Mais ne fais pas comme l'âme ♪
♪ "Parce que voir et faire" sont des actions pour les singes ♪
♪ Faire du hip-hop sans rock 'n' roll ♪
♪ Sauf si tu t'appelles Brewster car Brewster est un punk ♪
♪ Les parents lâchent prise car il y a de la magie dans l'air ♪
♪ Critiquer le rap montre que vous êtes en panne ♪
♪ Arrêtez-vous, regardez et écoutez le phrasé Fred Astaires ♪
♪ Et ne sois pas offensée alors que Mase do-si-do est ta fille ♪
♪ Un système tricaméral est désormais en place ♪
♪ Les rimes volantes sont stockées sur une production DAISY ♪
♪ Cela signifie "Da Inner Sound Y'all" et vous pouvez parier ♪
♪ Que l'action n'est pas un truc Mais sho'nuff une fonction ♪
♪ Tout le monde veut être DJ ♪
♪ Tout le monde veut être maître de cérémonie ♪
♪ Mais ni plus, ni moins ♪
♪ Et vous n'avez pas à deviner ♪
♪ De La Soul Posse Se compose de trois ♪
♪ Et c'est le chiffre magique ♪
♪ Cette part de tarte n'est pas un dessert ♪
♪ Mais le cours que nous dînons ♪
♪ Et trois fois sur chaque putain de fois ♪
♪ L'effet est "Mmmm" quand une marguerite pousse dans votre esprit ♪
♪ Montrer la vraie position Cette pièce ici est ♪
♪ Embrasse la part du gâteau qui manque ♪
♪ Quand ce nombre négatif remplit ta perte ♪
-  ♪ Trois ♪
-  ♪ Peut-être que vous pouvez le soustraire ♪
♪ Vous pouvez l'appeler votre partenaire chanceux ♪
♪ Peut-être que vous pouvez l'appeler Votre adjectif ♪
♪ Mais aussi étrange que cela puisse être ♪
♪ Sans mon un et deux Où y aurait-il ♪
♪ Mes trois Mase, Pos et moi ? ♪
♪ Et c'est le chiffre magique ♪
♪ Qu'est-ce que tout cela signifie ? ♪
♪ La concentration est formée par les étalages de l'âme ♪
♪ Les âmes qui affichent des styles gagnent des louanges en livres ♪
♪ Commun sont les orateurs qui honorent le parchemin ♪
♪ Scroll écrit quotidiennement Crée un nouveau son ♪
♪ Les auditeurs écoutent Parce que c'est ici la sagesse ♪
♪ Sagesse d'une enceinte A Dove et d'une prise ♪
♪ Réserver une substance légale Pour les nourrir ♪
♪ Pour l'instant, défonce-les de cette drogue dialectale ♪
♪ Le temps est un facteur Il est donc temps de compter ♪
♪ Ne compte pas Les actions négatives d'un ♪
♪ Haut-parleurs de l'âme Dites qu'il est temps de crier ♪
♪ Trois formes d'âme À une somme positive ♪
♪ Dansez sur ce correctif Et fléchissez chaque muscle ♪
♪ L'espace peut être rempli Si tu te lèves comme mon bois ♪
♪ Avancez jusqu'à la mélodie Mais ne faites pas la bousculade ♪
♪ Secoue, cliquette, roule Vers mon numéro magique ♪
♪ Maintenant, vous pouvez essayer de le soustraire ♪
♪ Mais ça ne partira pas ♪
♪ Trois fois un ♪
♪ Qu'est-ce que c'est ? ♪
♪ Une fois trois fois une ♪
♪ Trois fois un ♪
-  ♪ Qu'est-ce que c'est ? ♪
-  ♪ Trois ♪
♪ C'est un chiffre magique ♪
D'accord.
D'accord, je pense que j'ai compris.
Tu es en train de dire que tout cet endroit ici,
c'est juste des tonnes de...
supergens.
Et il le dit depuis des heures.
D'accord, redis-moi. Je suis désolé, je suis un idiot.
Il y avait un milliardaire,
il avait un costume en tôle et il pouvait voler, n'est-ce pas ?
D'accord, et il y avait un homme vert vraiment en colère.
-Hulk.
Et vous pensiez que Lethal Protector était un nom de merde.
Oui, parce que ça l'est.
Maintenant dis-moi encore
à propos de votre extraterrestre violet qui aime les pierres.
Parce que je vais te dire quoi, mec, les extraterrestres n'aiment pas les pierres.
- Eddie, ne commence pas.
- Ils ne le font pas.
Vous savez ce que les extraterrestres aiment ? Manger des cerveaux.
Parce que c'est ce qu'ils font. D'accord?
Señor, il a fait disparaître ma famille.
Pour cinq ans.
Cinq ans?
C'est une longue période.
Peut-être que je...
Je devrais peut-être aller à New York et parler de ça...
Homme araignée.
Eddie, nous sommes saouls.
Allons-y !
Je ne pense pas qu'on devrait se baigner.
Vous devez payer la facture.
Que se passe-t-il ? Non !
Non, nous venons juste d'arriver ! Non, pas encore !
Et le voilà.
Sans payer la note, pas de pourboire, rien.
Ne lancez pas ce sort.
- C'est trop dangereux.
- Pourquoi ?
Nous avons altéré la stabilité de l'espace-temps.
Le multivers est un concept
dont nous savons terriblement peu de choses.
Votre profanation de la réalité...
ne restera pas impuni.
C'était le seul moyen.
Mais je n'ai jamais voulu que cela se produise.
Wanda.
Eh bien, je savais que tôt ou tard tu viendrais.
J'ai fait des erreurs et des gens ont été blessés.
Je ne suis pas ici pour parler de Westview.
Alors pourquoi es-tu ici ?
Nous avons besoin de votre aide.
Avec quoi?
Que savez-vous du multivers ?
Je suis désolé, Stéphane.
J'espère que vous comprenez...
la plus grande menace...
à notre univers...
c'est toi.
Les choses sont juste devenues incontrôlables.