C'est moi, Peter Parker.
Vôtre amical voisin...
... vous savez.
J'ai fait du chemin depuis
le garçon qui a été mordu par une arraignée.
En ce temps, rien ne semblait
aller bien pour moi. Maintenant...
Regardez, c'est Spider-Man!
- Super cool!
- Spider-man!
... les gens m'apprécient vraiment.
Restez dans le coin. Ca va recommencer
dans quelques minutes.
Ca va.
La ville est saine et sauve.
Je suppose que j'y ai été
pour quelquechose.
Mon Oncle Ben serait fier.
Je vais toujours en cours. 1er de la classe.
Le cycle Hamiltonien nous montre...
...que les niveaux d'énergie
sont perturbés par le champs électrique.
Depuis la forme de cette matrice,
nous pouvons voir...?
Mlle Stacy?
que seul l'état quantique m égal zéro
est affecté.
Correct. Bon travail, Mlle Stacy.
Parker? Quelquechose à ajouter?
Non, Monsieur.
Et je suis amoureux
de la fille de mes rêves.
Salut.
Mlle Watson a laissé un ticket pour moi.
Peter Parker.
Excusez-moi. Désolé.
Merci. Désolé.
Je suis si nerveux.
C'est ma petite-amie.
- Je l'ai trouvé bonne.
- Ouai.
Harry?
Harry!
Il faut que je te parle.
Expliquer certaines choses.
Dis-le à mon père.
Ramènes-le d'entre les morts.
Je suis ton ami, Harry.
J'avais de la sympathie pour ton père.
M.J.!
- Peter!
- Félicitations!
- J'étais bonne?
- Bonne? Tu étais géniale.
- Tu étais...
- Tu as dit "géniale".
J'aime mes fleurs, elles sont magnifiques.
Et celles-là viennent de Harry.
- Il était là ce soir?
- Ouai, je suis tombé sur lui, dehors.
- Qu'est-ce que vous avez?
- C'est compliqué.
Dis-moi encore. J'étais vraiment bonne?
J'étais si nerveuse.
Mes genoux tremblaient.
- Tes genoux étaient très bien.
- Les applaudissements n'étaient pas très forts.
Si, ils l'étaient. C'est l'acoustique.
C'est une question de diffusion.
Ca empêche les ondes sonores de se grouper.
Quand les ondes sonores se propagent,
alors c'est comme un...
T'es vraiment une grosse-tête.
T'as vu celle-la?
Tu sais quoi?
Je voudrais chanter sur scène
pour le restant de mes jours...
...avec toi au premier rang.
J'y serai.
Dis-moi que tu m'aime.
Je t'aime.
Je t'aime tant.
Depuis toujours.
- Prête?
- Ouaip.
Tu peux pas te cacher ici, Flint.
- Je suis juste ici pour voir ma fille.
- Tu es un détenu en fuite.
Les flics te cherchent.
Ne t'approche pas d'elle.
T'es rien qu'un banal voleur.
- Tu as peut-être même tué un homme?
- C'est pas si simple.
Ca ne l'est pas.
J'avais de bonnes raisons
pour ce que j'ai fait.
Et c'est la vérité.
Toi et la vérité, assis en prison,
Prenant 3 repas par jour ensemble.
Je vis en présence d'une grande vérité...
...et c'est cette vérité
que tu as laissé derrière...
...juste là, dans cette chambre.
Penny.
Tu m'as manqué.
Tu m'as manqué aussi, Papa.
Je te promets de te rendre de nouveau
la santé.
Quoiqu'il en côute, j'aurai l'argent.
Sors d'ici. Maintenant.
Je ne suis pas quelqu'un de mauvais.
J'ai juste joué de malchance.
Peter, qu'est-ce qui se passe?
C'est M.J.
- Je vais lui demander de m'épouser.
- Peter.
Le jour où ton Oncle Ben m'a demandé
de l'épouser, nous étions si effrayés.
Et excités.
Et très jeunes.
Et je l'aimais si violemment.
- Et tu as dit Oui, pas vrai?
- Non.
Je voulais dire Oui, mais j'ai dit Non.
Je n'étais pas prête. Lui non-plus.
Donc nous avons pris nôtre temps.
Attendant avec impatience.
Nous ne voulions pas nous engager
sans pouvoir compter sur rien si ce n'est l'amour.
Un homme doit-être compréhensif...
...et faire passer sa femme avant lui.
Tu peux faire ça, Peter?
Ouai, je pense que je peux.
Alors tu as ma bénédiction.
J'éspères que tu as envisagé
une demande convenable.
Ton Oncle avait tout prévu.
Il m'a emmené à la plage un Dimanche.
Il était "à tomber"
dans son maillot de bain.
Et je n'étais pas trop mal non-plus.
Nous étions de très bons nageurs.
Et c'était une magnifique journée
et il a dit:
"Nageons jusqu'à l'île."
Et sur l'île, nous avons trouvé
un parfait endroit près d'un vieil arbre...
...nous nous sommes allongés
et avons regardé le ciel.
Alors il a dit,
"Fermes les yeux, May."
Je l'ai fait.
Puis il a dit, "Ouvres-les."
Et je l'ai fait.
Et il tenait cette anneau.
Eblouissant...
...devant moi.
J'ai cru que c'était le Soleil.
Nous aurrions été mariés 50 ans...
...en Août, si... .
Alors...
...j'éspère que tu rendra cela spécial
pour Mary Jane.
Fais quelquechose qu'elle n'oubliera jamais.
Donnes-lui ceci.
Allez. Prends-le.
- Harry.
- Tu devais t'y attendre, Pete.
Ecoutes-moi. Je n'ai pas tué ton père.
Il essayait de me tuer.
Il s'est tué lui-même.
La ferme!
Je suis toujours là, Peter.
Je hais ces trucs.
Harry?
Harry.
Bon dieu.
Harry!
Allez!
Dieu.
- Défibrilation.
- 200.
On dégage.
Pas de réponse.
- Recharge, on recommence.
- Allez-y.
- Charge.
- On dégage.
Aucune réponse.
On recharge et on recommence
encore une fois. On dégage.
Capitaine Stacy.
- C'est quoi?
- Flint Marko.
Le type que nous avons lié
à l'homicide de Ben Parker.
- Et alors?
- Il s'est évadé de "Rikers".
- Et?
- Il est en cavale.
Il est dans les marais.
Je pense qu'on le tient.
Il est là.
Vous 2, prenez le coté Ouest.
Tommy, prends par l'Est.
Où est-il passé?
- Condenseurs chargés.
- Bien.
Donnie, nous avons une petite fluctuation
sur l'un.
- Il y'a un changement dans la masse de silicium.
- C'est sûrement un oiseau. Il s'envolera.
Démolécularisation enclenchée.
- Comment va-t'il?
- Il va s'en remettre.
Mais il y'a eu une certaine
diminution de la mémoire.
Particulièrement la mémoire à court terme.
Tout de suite, il est incapable
de se souvenir de l'accident...
...ou rien de ce qui a pù lui arriver
récemment.
Est-ce permanent?
Ca le pourrait. Le temps nous le dira.
Il est réveillé, si vous voulez le voir.
Je devrais peut-être attendre.
Non, ça va aller. Soyez juste bref.
Je veux qu'il se repose.
Mon pote.
Je me suis cogné la tête.
Ouai.
Le Docteur a dit que j'ai eu un accident.
Délit de fuite.
Je ne me souviens pas de grand-chose.
Mon père...
...il est mort, pas vrai?
Tout ceci est si bizarre.
Salut. J'ai fait aussi vite que j'ai pù.
Je connais ce visage.
Comment tu vas?
Je sais pas.
Le dernier truc dont je me rappelle, j'étais bien.
Quelque-part.
T'es toujours bien.
Nous t'aimons, Harry.
C'est comme...
...si j'avais été absent
pendant très longtemps.
Et maintenant je suis de retour à la maison.
C'est bon de te retrouver.
Désolé, je vais devoir vous demander
d'y aller, ok?
- Ok.
- D'accord. Merci.
Je te verrai demain.
Ouai. Génial.
Tache de dormir un peu.
- Je pense que ça va aller.
- Je le pense aussi.
- Et ça a l'air d'aller entre vous.
- Ouai.
Vous avez de charmants amis.
Mes meilleurs amis.
Je donnerais ma vie pour eux.
- Oui?
- C'est moi.
Peter, tu sais que je peux pas
ouvrir la porte.
Ca coince encore?
Viens et aide-moi.
J'arrive.
- Les critiques.
- Ils ont détesté. Ils m'ont détesté.
- Il ne peuvent pas te détester.
"La jeune Mlle Watson
est une jolie fille...
...belle à regarder,
mais pas à écouter.
Sa petite voix ne porte pas
plus loin que le 1er rang."
C'est ridicule, j'étais là-bas.
Tu étais au 1er rang.
Ouai, c'est... Ecoutes, t'étais géniale.
C'est une critique. C'est quelquechose
à laquelle tu vas devoir t'habituer.
Crois-moi, je sais.
Spider-Man se fait attaquer tout le temps.
C'est pas à propos de toi. C'est à propos de moi.
C'est à propos de ma carrière.
Je sais, et je dis juste que
tu peux pas laisser ça te déscendre.
Tu dois croire en toi,
et te ressaisir.
Tu remontes direct
en selle...
Me sors pas le truc de la selle.
Essayes de comprendre ce que j'éprouve.
C'est juste...
...je regarde ces mots...
...et c'est comme si mon père les avait écrit.
A toutes les voitures. A toutes les voitures à proximité
de la 54e et de la 6e Avenue, veuillez signaler.
Une grue hors de contrôle,
approchez avec précaution.
"Vas les attraper, tigre"?
Je suis désolé.
Bon dieu. 7-Adam à Central.
Le job de la grue sur lequel vous nous avez envoyé?
C'est plus gros que prévu.
Nous allons avoir besoin
d'une mobilisation majeure, tout de suite.
Coupez le générateur. Maintenant!
Ok, Gwen, j'ai un secret:
C'est mon photocopieur.
Qu'est-ce que ce truc fait
dans mon arrière-plan?
Ils ont eu un court-circuit.
Impossible d'éteindre la grue.
Joignez "Edison" par téléphone.
Couper le jus dans tout le quartier.
Ca va?
Ca revient.
Non.
- Mon dieu. C'est Gwen.
- Quoi?
Qu'est-ce qu'elle fait là-haut?
Je l'ai vu hier soir.
Elle a dit qu'elle avait une séance photo.
- Qui êtes-vous?
- Brock, Monsieur. Edward Brock Jr.
Et je travaille au Daily Bugle.
Et je sors avec vôtre fille.
Ca va?
Ouai, je vais bien.
Merci.
Spidey, attends.
Le Bugle a besoin d'une photo.
- Dieu-merci tu vas bien.
- Papa.
Je suis le nouveau.
Le nouveau?
Ca va?
A partir de maintenant, je vais
prendre des photos de toi pour le Bugle.
Alors souris. Tu souris?
J'déconne.
- Ils ont déjà quelqu'un.
- Qui, Parker?
Ouai, écoutes, entre toi et moi,
ce gars n'est qu'un amateur.
T'as pas remarqué que ses trucs
te donnaient l'air un peu enrobé?
Juste... ouai, un peu trapu.
Ok.
Mais tu n'as plus à t'inquieter de ça,
mon pote.
Ebluissez-moi.
Juste un truc que les gars du marketing
et moi avons préparé vite-fait.
Comme vous savez, le tirage au Bugle
a été très bon.
Même si pas aussi bon
que The New York Times.
Ou le Daily News, ou le Post,
ou plusieurs autres plus petits...
Abrèges, crétin...!
- Quoi?
- Vôtre tension, Mr. Jameson.
- Vôtre femme vous a dit de surveiller vos colères.
- Vous direz à ma femme...
Merci.
Donc je propose cette campagne.
"Daily Bugle." c'est évident.
"C'est tendance, c'est maintenant."
Ca vient de moi.
"C'est dément." Ca vient d'Erickson.
Il devient dingue.
Nous en avons rajouté,
ça donne:
"Et comment." C'est encore moi.
L'heure de prendre vos pillules.
Pas celle-la.
Buvez beaucoup d'eau.
Merci.
Continuez.
- Il est occupé.
- Je suis ici pour te parler, beauté.
C'est quoi cette odeur?
C'est un petit quelquechose appelé
"Beau et Facile". Et toi?
Ca s'appelle "Vas t'en".
C'est l'idée la plus débile
que vous ayez jamais eu...
...et vous en avez eu des bizareries.
- Tension.
Où tu vas comme ça?
- Qui êtes-vous?
- vous l'avez embauché la semaine dernière. Freelance.
- J'ai fait ça? C'est quoi cette odeur?
- C'est Brock, Monsieur. Edward Brock Jr.
Puis-je juste dire que j'aime vraiment cette chemise?
Tenez, c'est l'incident de la grue.
- Vérifiez la lumière.
- Il aime ma chemise.
- Betty.
- Pete.
Tu ferais mieux d'entrer. Le nouveau.
Il essaye de vendre
des photos de Spidey.
Merci.
Parker. T'es en retard, peut-être trop.
Bruckner t'as battu.
C'est Brock, Monsieur. Edward Brock Jr.
- Je vous ai eu ceci.
- Mais il m'a eu ceci.
Je ne t'ai pas vu là-bas.
Comment t'es allé aussi haut?
- J'ai grimpé. 'Failli tomber d'un porte-drapeau.
- Un porte-drapeau?
- Laquelle on prend?
- J'aime celle de Bernstein.
- Elle est mieux.
- Et moins chère.
Félicitations, nous prenons la vôtre.
Je vous paierai 50 dollars.
D'accord, J.J., j'suis vôtre homme.
J'en sais plus sur une bonne photo
que n'importe-quel photographe dans cette ville.
Vous voyez, la photographie, c'est pas juste une question de,
sans offense, porte-drapeaux ou quoi.
C'est une question de lumière.
De composition. De drame.
Je veux un boulot dans l'équipe, Monsieur.
J'ai une fille que j'ai l'intention d'épouser...
...et je suppose, je sais pas,
j'ai ce petit rêve idiot...
...de travailler avec l'un des plus grands
rédacteurs de journal de nôtre époque.
J. Jonah Jameson.
Nous avons une ouverture.
Johnson est parti, tu te souviens?
- Tu l'a viré.
- Peu importe.
Je sais ce qui fait une bonne photo
et j'ai été ici pendant longtemps.
Si il y'a un boulot d'équipe,
je pense que je le mérite.
Il a raison, Jonah. Peter est avec nous
depuis 4 ans. Il a fait du super boulot.
Tu veux un job d'équipe,
tu veux un job d'équipe.
- Quelqu'un se soucie de ce que je veux?
- Oui, moi.
La ferme. Dehors
Je veux que le public voit Spider-Man
pour le criminel à 2 balles qu'il est réellement.
C'est un faux, il est plein de scotch.
Attrapez-le sur le fait.
Spider-Man avec la main dans le pot de cookies.
Celui qui me rapporte cette photo
a le boulot.
Vous attendez quoi,
le nouvel an Chinois?
J'suis sur le coup, boss.
T'auras jamais cette photo.
Nous verrons.
Tu sais, je suppose qu'une personne
peut faire la différence.
Assez parlé.
Bienvenue à la maison, Harry.
- Dieu-merci, tu vas bien.
- Merci, Bernard.
- Bernard.
- Monsieur.
Un petit cadeau de bienvenue.
- C'est ton vieux ballon.
- Ouai.
Merci, mon pote.
Nous étions plutôt bons
dans le jardin, nan?
Nous étions terribles.
Et nous avons tenté le coup pour l'équipe universitaire.
- Pour les majorettes.
- C'est vrai.
- J'ai des petites-amies?
- Je sais pas.
Tu sais pas?
Bernard.
J'ai des petites-amies?
Pas à ma connaissance, Monsieur.
Plutôt cool la crèche, hein?
Ca va.
- J'ai pas l'air de manquer d'argent.
- Non.
Peut-être que je peux retourner
cette histoire de "pas de petite-amie".
Tu sais, il a toujours apprecié la façon
dont tu m'as aidé durant le collège.
Je souhaiterais pouvoir
me souvenir plus de lui.
Il t'aimais.
C'est l'essentiel.
Regardons un match dans la cuisine.
Nous prendre de quoi manger.
Ok.
Attention.
T'as vu ça?
- T'as toujours les gestes.
- Ouai.
Pourquoi vous arrêtez?
Qu'est-ce qu'elle fait ici?
Gary était supposé appeler son agent.
Salut, chérie. Nous avons essayé de te joindre.
Je suis désolé.
Une critique?
Non, tous les journaux, chérie.
Mary Jane, chérie, assieds-toi.
Laisses-nous t'expliquer.
Ecoutes, si tu voudrais,
nous pourrions dire que tu es tombée malade.
C'était ni fait ni à faire.
Ouai.
Répétons.
Très bien, Spidey.
Spidey! Spidey! Spidey!
Excusez moi, mlle? Pourrais-je s'il vous plait
voir ce magnifique sourire?
Salut, Eddie.
Tu es si belle.
C'est un truc à faire la première page.
Je dois m'entrainer. On se voit plus tard.
- Que dirais-tu de ce soir?
- Pas ce soir.
Pourquoi pas?
Et cette étonnante,
étonnante nuit que nous avons eu?
Nous avons pris un café, Eddie.
Beauté.
Encore une.
- Tout va bien?
- Ouai, ça va.
- T'es pas toujours fachée contre moi, hein?
- Non, Peter, je suis fière de toi.
Je vais arriver en me balançant
de par-là.
- Ouai?
- Donc tu sais où regarder.
Donnes-leur du spectacle.
Ne t'inquiètes-pas pour cette critique.
Nous en rirons demain soir, c'est promis.
Ouai.
C'est pas le gars de cette évasion de prison?
Il colle.
Vous. Hâlte-là.
Couvres l'arrière.
Il est dans le camion.
Encerclez l'avant.
Feu.
Peuple de la ville de New York...
...je suis ici aujourd'hui
parceque je suis tombée de 62 étages...
...et quelqu'un m'a rattrapé.
Quelqu'un qui ne demande
jamais rien en retour.
Quelqu'un qui ne veut même pas
que nous sachions qui il est.
M.J.
Harry.
Où est Pete?
- En train de prendre des photos, je suppose.
- C'est vrai.
Je suis si contente de te voir.
T'as l'air si bien, Harry.
Je ne me suis jamais senti mieux.
C'est une sensation bizarre
de ne pas savoir qui tu es.
Un choc sur la tête,
et je suis aussi libre qu'un oiseau.
Me cogneras-tu la tête?
Pete a dit que tu jouais au theâtre.
Tu es venu. Tu m'as envoyé des fleurs.
Vraiment? Je reviendrai ce soir.
Impossible. J'ai été remerciée.
Que s'est-il passé?
Je n'étais pas très bonne.
Tu sais, c'est embarrassant...
...mais une fois je t'ai écrit une pièce
au collège.
- Tu m'as écrit une pièce?
- Ouai.
Harry, c'est adorable.
Alors je vous demande: Lorsque vous tombez
sans parachute...
...ou que vôtre magasin est dévalisé
ou que vôtre maison est en feu...
...qui est-ce qui stoppe vôtre chute...
...sort des flammes
et sauve vos enfants?
Spider-Man.
Ils m'aiment.
Alors faisons du bruit
pour vôtre seul et unique...
...amical voisin
Spider-Man.
Comment ça va? Très bien.
Comment allez-vous?
Shazam!
Hey les gars.
Spider-Man. Spider-Man.
Salut.
- Embrasses-le.
Embrasses-le. Embrasses-le. Embrasses-le.
Allez-y, poses-en un.
- Vraiment?
- Ouai, ils vont aimer ça.
- Embrasses-la.
- Embrasses-le.
Non, Spider-Man, non.
D'accord.
J'éspère que Pete prend ça en photo.
Ca va?
Ouai, ça va.
Nous avons quelquechose sur le toit.
La fête est finie, l'ami.
Je ne veux pas te blesser. Vas-t'en.
Je crois que t'as pas entendu.
Je suis le shériff du coin.
Ok.
A l'aide!
D'où ils viennent tous ces types?
Désolé, je ne parle pas...
Mais c'est un restaurant Français, non?
- Nom, s'il vous plait?
- Parker, Peter.
Nous y voilà.
Table pour deux. Parker.
- Parker.
- C'est ce que j'ai dit: Parker.
J'ai une requête.
Ma petite-amie va arriver
et j'ai cette bague.
Allo.
Donc vous voulez poser la question
ce soir, hein?
Oui, et je veux faire quelquechose
de très spécial.
J'aime ça. Romance.
Je suis Français.
Quand je vous fait signe, si vous pouviez
apporter du champagne, avec la bague...
- Au fond de son verre?
- Parfait.
Aussi, j'ai pensé qu'en même temps...
...si les musiciens
jouaient cette chanson... .
Leur favorite.
Et prenez bien soin de la bague.
Oui, sur ma vie, monsieur.
Vous me plaisez.
Merci.
Ok, Alors... .
Aimerais-tu un peu de champagne?
Comment est-ce arrivé là?
Ne pleures pas.
Salut.
Regardes-toi. Magnifique.
Merci.
Cet endroit est dans ton budget?
C'est une occasion particulière.
Tu es à Broadway.
Je ne me sens rien d'une star ce soir.
Tu es une star.
Et tu l'as mérité.
Peter...
...tu n'as aucune idée
de ce que je ressens là maintenant.
Non, je sais exactement ce que tu ressens.
Ecoutes, je suis passé par là.
Ca m'arrive tout le temps.
Je vois les affiches de Spider-Man
par la fenêtre...
...des gamins qui courent partout
avec moi sur leur sweat...
Accessoire "Big Halloween".
Je sais pas, j'imagine que je suis devenu
quelquechose comme une icône.
Hier par exemple, ils ne cessaient de crier,
"Spider-Man, Spider-Man."
Je sais pas, tu sais, j'veux dire,
Je pense en moi-même:
"Je suis juste un gamin-grosse-tête du Queens.
Est-ce que je mérite ça?"
Salut, Pete.
Salut.
Salut, mes parents moi
sommes juste en train de diner ici.
- Salut. Je suis Gwen Stacy.
- Salut.
Voici Mary Jane Watson.
C'est si bon de te rencontrer enfin.
Pete parle de toi tout le temps.
Gwen est ma partenaire de labo'
au cours du Dr. Connors.
Pete à quelquechose d'un génie.
Je serais complètement perdue sans lui.
Ce qui me rappelle qu'en fait...
...Pete, si tu as une photo
de mon baiser avec Spider-Man...
...tu pourrais l'amener en cours?
J'aimerais vraiment. Pour mon portfolio.
Après-tout,
qui se fait embrasser par Spider-Man, hein?
Je peux pas imaginer.
Eh bien, c'était charmant de te rencontrer.
- Bonne nuit.
Elle est dans mon cours de science.
C'est pas sa meilleure matière.
Quoi?
Comment se fait-il
que tu n'en ai jamais fait mention?
C'est ta partenaire de labo'?
Tu lui a sauvé la vie?
Elle pense que tu es un génie...
...et elle pose ses ongles manucurés
partout sur toi?
Ou tu n'as pas remarqué?
Et elle a donné à Spider-Man
la clé de la ville.
Je n'oublierai jamais ça.
C'est juste une fille de ma classe.
Laisses-moi te demander quelquechose.
Lorsque tu l'as embrassé...
...qui l'embrassait?
Spider-Man ou Peter?
- Qu'est-ce que tu veux dire?
- Tu sais exactement ce que je veux dire.
C'était nôtre baiser.
Pourquoi tu ferais ça?
Tu devais savoir ce que ça me ferait.
- Tu veux me mettre à l'écart?
- Te mettre à l'écart?
Pourquoi je voudrais te mettre à l'écart?
Je t'aime.
Tu es ma petite-amie.
C'est une fille de ma classe, M.J.
Je ne me sens pas bien.
Désolé, je dois partir.
Non, att...
- Où vas-tu?
- S'il te plait, ne me suis pas.
Nous y sommes.
Salut, c'est M.J.
Chantez vôtre chanson après le bip.
Salut.
J'aurais souhaité que tu décroche.
J'ignore ce qui se passe ou... .
J'ignore si tu as eu
les messages ou quoi.
Mais...
... je veux juste te parler.
Ok, appelles-moi.
- Allo?
- Mr. Parker?
Oui?
Ici le Detective Neil Garrett
du 32e district.
J'appelle de la part
du Capitaine Stacy.
Il voudrait que vous
veniez au commissariat.
A l'origine, nous pensions que cet homme,
Dennis Carradine...
...était le meurtrier de vôtre mari.
Nous avions tort.
Quoi?
Il s'avère que Mr. Carradine
était seulement complice.
Le véritable meurtrier est toujours
en cavale.
De quoi vous parlez?
Voici l'homme qui a tué vôtre mari.
Son nom est Flint Marko.
C'est une petite crapule
qui va et vient de prison.
Vous faites erreur.
Il y'a 2 jours, il s'est évadé.
Apparement, il a avoué sa culpabilité
à un co-détenu...
...et nous avons quelques témoins
qui corroborons l'histoire.
Non, attends, fils.
Tu ne veux pas faire ça.
Non!
Montes! Qu'est-ce que tu fous?
Voudriez-vous enlever ces photos,
s'il vous plait?
Je suis désolé, Mme. Parker.
Je sais que ce n'est pas facile...
...mais, je vous prie, soyez patiente avec nous.
Nous faisons nôtre boulot.
Nous l'attraperons.
Non, vous ne faites pas vôtre boulot.
J'ai regardé mon oncle mourir,
et nous avons poursuivi le mauvais homme.
Et maintenant vous me dites que vous avez
des soupçons depuis 2 ans? Des témoins?
- Pourquoi on ne nous a rien dit?
- Du calme.
Je n'ai aucune intention de me calmer.
Cet homme a tué mon oncle,
et il est toujours dehors!
L- 20 Parking.
Tout les officiers à proximité,
au rapport.
Nous avons un véhicule abandonné...
... et un homme âgé
au milieu de la rue.
Désolé, Wabash Avenue.
Peter, c'est M.J.
Je ne suis pas ici à propos
de ce qui s'est passé au diner.
S'il te plait ouvres-toi.
Tante May m'a appelé.
Elle m'a raconté ce qui s'est passé.
Elle est inquiète pour toi.
Je suis inquiète pour toi.
Ne le sois pas. Je vais bien.
Je ne veux pas que tu fasse
quelquechose de stupide.
Comme essayer de trouver l'assassin
de mon oncle?
Et faire quelquechose que tu regretteras.
Comme avec cet autre type.
Il pointait une arme sur moi. J'ai bougé
et il est tombé. Je te l'ai dit.
- Je ne t'accuse de rien.
- 10-22, auto à 556- -
- Vas-tu éteindre ce machin?
- Passage piéton 5-6 to 5-7.
Ouai, Central, ici voiture 3-9
Nous répondons à vôtre appel pour la 6e Avenue.
Peter, je suis là
parceque je me soucie de toi.
Et je sais que tu as fait une erreur
et que tu te sens coupable...
...mais je veux être là pour toi.
Ok. J'ai compris. Merci.
Mais je vais bien. ...
J'ai pas besoin de ton aide.
Tout le monde a besoin d'aide parfois, Peter.
Même Spider-Man.
90 X-ray, 98.
2-4 King, répond à 1031
à 642 Madison Avenue.
1-3 Thomas, répond à 1020
à 540 Est 107.
Plainte d'un homme dans un appartement.
Peut-être au 1er étage.
3 Henry 10- 11,
j'ai une résidence. 73818... .
Me fais pas de mal.
Donnes-moi une chance!
Et pour mon oncle?
Tu lui a donné une chance?
Tu l'as fait?
Où suis-je?
Qu'est-ce que c'est?
Je me sens... .
C'est agréable.
Ouai!
c'est quelquechose d'autre.
Vous en pensez quoi?
Je n'ai jamais vu quelquechose de semblable.
Je suis physicien, pas biologiste...
...mais laisses-moi y regarder dans la matinée.
Faire quelques tests.
On peut faire ça maintenant?
Ca a l'air de t'aimer.
- Ne laisses-pas cette chose se mettre sur toi.
- Pourquoi pas?
Ca a les caracteristiques d'un symbiote...
...qui a besoin de se lier
à un hôte pour survivre.
Et parfois ces choses dans la nature,
Lorsqu'elles s'attachent...
...elles peuvent être difficiles à détacher.
Braquage de banque en cours,
La "First Eastern Bank" au 202 Bismark.
Une autre tempête de sable
est signalée dans les environs.
- A toutes voitures: procédez avec précaution.
- Marko.
Mon pote, j'adore le nouveau costume.
C'est exactement ce qu'il me faut
pour mettre Parker à l'amende.
Fais péter la toile.
A +, crétin.
Tu m'as joué quoi là?!
Flint Marko.
- Qu'est-ce que tu me veux?
- Tu te souviens de Ben Parker?
Le vieil homme que t'as déscendu
de sang-froid?
Qu'est-ce que ça peut te faire?
Tout!
C'est l'heure de payer, Marko!
Bon débarras.
- Loyer.
- Pas maintenant.
Ecoutes, c'est un pays libre.
C'est pas un pays libre de loyer.
- Laissez-moi tranquille.
- Donnes-moi le loyer.
Vous aurez vôtre loyer
quand vous réparerez cette foutu porte!
C'était pas sympa.
C'est un bon garçon.
Il doit avoir quelques ennuis.
Flint Marko,
l'homme qui a tué Oncle Ben...
...il a été tué la nuit dernière.
Que s'est-il passé?
Spider-Man l'a tué.
Spider-Man?
Je ne comprends pas.
Spider-Man ne tue pas les gens.
Que s'est-il passé?
Je... .
Il...
Il était... .
J'ai pensé que tu serais... .
Il le méritait, n'est-ce pas?
Je ne pense pas que se soit à nous de dire...
...si une personne mérite
de vivre ou de mourir.
Mais, Tante May, il a tué Oncle Ben.
Oncle Ben était tout pour nous.
Mais il ne voudrait pas que nous vivions
une seule seconde...
...avec la vengeance dans nos coeurs.
C'est comme un poison. Cela peut...
Ca peut nous envahir.
Avant que nous le sachions,
nous rendre laids.
Allo?
Harry, c'est M.J.
Salut.
J'ai besoin de compagnie.
Tu fais quelquechose?
Je peux passer?
Ouai, bien-sûr, passe.
D'accord. T'es sûr que ça va?
Ouai, je ne fais rien.
s'il te plait, passe.
- D'accord, on se voit bientôt.
- Génial.
Bye.
- Bernard.
- Oui, Mr. Osborn?
Nous avons une invitée.
Pouvez-vous faire des courses?
- Une invitée?
- Ouai, une invitée.
- Une "invitée" invitée?
- Allez-vous faire des courses?
Tout de suite, Monsieur.
Mr. Ditkovitch.
- Une orange?
- Non, merci.
Ecoutez, je suis vraiment désolé
pour ce qui s'est passé.
Je n'aurais pas dù crier au sujet de cette porte.
Y'avait pas de quoi se mettre en colère.
C'est pas grave.
Mais si tu te sens si mal pour ça,
tu peux m'acheter une pizza à l'occasion.
- Aujourd'hui c'est bien.
- D'accord.
- Des problèmes avec le téléphone?
- Non, non. C'était juste...
J'essayais de trouver quoi dire.
Si c'est une femme que t'appelles,
alors tu dis:
"Tu es une femme bien.
Je suis un homme bien."
- Salut, Pete.
- Salut.
Il appelle une femme.
Mary Jane?
Je pense que ce serait vraiment bien...
Ce ne sont pas tes affaires.
Allez. Allez. Appelles.
- Tu devrais appeler.
- Merci.
- Bye.
Salut.
- T'as faim?
- Ouai.
Viens.
- J'éspère que t'aime les poivrons.
- Je les adore.
Non.
Le beurre!
Magnifique.
Regardes ça.
On peut utiliser cette partie.
Tu rêvais.
Rien de tel qu'un "voilage de face"
pour te faire traverser la nuit.
- D'accord.
- Quand as-tu écrit ça?
- Au lycée.
- C'est intense.
- Alors tu veux le rôle?
- J'adorerais être dans ta pièce.
Il est à toi.
Tu sais, il n'y a même pas de cicatrice.
A peine.
- Désolée.
- Moi aussi.
- Je ne voulais pas faire ça.
- Non, ça va. Je t'en prie, pardonnes-moi.
Mary Jane.
- Mary Jane, s'il te plait.
- Je suis désolé.
Juste...
Tu as quitté la balle des yeux.
Harry.
Qu'as-tu fait?
Venges-moi!
- Mon père, il est mort, pas vrai?
- Ouai.
Je souhaiterais pouvoir
me souvenir plus de lui.
Il t'aimait.
C'est l'essentiel.
Je jures sur la tombe de mon père,
Spider-Man paiera.
Harry.
Tu te souviens de moi?
Oui, Père. Je me souviens.
J'avais raison sur elle. Sur Peter.
Sur tout.
Tu sais ce que tu dois faire.
Fais-le souffrir.
Fais-le souhaiter être mort.
D'abord, nous attaquons son coeur.
Salut, c'est moi.
Chantez vôtre chanson après le bip.
M.J. C'est Peter.
Je veux te parler au sujet
de la nuit dernière.
J'ignore à quoi je pensais.
Je sais que tu étais juste là
pour m'aider et je... .
Je sais pas. Je veux te voir.
Si tu veux que Peter reste en vie,
tu vas faire quelquechose pour moi.
- Ouai?
- C'est Ursula.
Entres.
- Salut, Pete.
- Salut.
Il y'a un appel pour toi.
C'est Mary Jane, elle a rappelé.
- Vraiment?
- Ouai.
- J'ai mis le téléphone au dessus du truc.
- Merci. Ok.
- Hey.
- Salut.
Je suis si heureux que t'ai appelé.
J'ai essayé de...
- On peut se voir?
- Bien-sûr.
- Maintenant?
- Ok. Où?
Sur le pont dans le parc.
- Je suis en chemin.
- Ok.
Ok. Je t'aime.
T'es superbe.
Des Pivoines.
- Ca va?
- Non.
Il y'a quelquechose
que je dois te dire, Pete.
Ok.
Ca ne marche pas.
Toi et moi.
Quoi?
Je ne veux plus te voir.
De quoi tu parles?
Je sais pas.
Je me sens seule.
Tu n'es pas là pour moi.
J'peux pas faire ça.
- C'est terminé.
- Non. S'il te plait. Je t'en prie ne dis pas ça.
Je sais que j'ai été égoiste,
mais je peux faire mieux. Je peux changer.
- Ce n'est pas aussi simple.
- Nous nous aimons. Je t'aime.
Nous avons des problèmes.
Quand les gens ont des problèmes...
...ils les résolvent.
Ils se parlent.
Regardes, tu vois?
Tu sais ce que c'est?
- Tu sais ce que je veux pour nous?
- Il y'a quelqu'un d'autre.
Je suis tombée amoureuse
de quelqu'un d'autre.
Bravo.
Elle dit qu'elle se sent seule,
que je ne suis pas là pour elle.
Qu'il y'a un autre homme.
Tu tiens le coup?
Pas vraiment.
Harry, J'allais lui faire ma demande.
Vraiment?
Elle avait de durs moments
ces derniers temps. Sa carrière.
J'veux dire, une serveuse
dans un club de jazz?
Ce n'est pas exactement
ce qu'elle avait en tête pour elle-même.
Serveuse qui chante? De quoi tu...?
De quoi tu parles?
Elle a été virée du spectacle.
Elle te l'a pas dit?
Elle a été virée?
Elle a été virée, elle te l'a dit?
Et elle ne me l'a pas dit ?
C'est pourquoi je te le demande, Pete.
Je suis l'autre homme.
Quoi?
Ecoutes, elle est venue à moi
un après-midi, troublée.
Elle avait besoin de quelqu'un
et j'étais là pour elle.
Je l'ai toujours aimé, Pete.
Tu le sais.
Ca a juste...
...commencé.
Je ne le crois pas.
Je ne... je ne te crois pas.
Ecoutes, je suis vraiment désolé.
J'ai juste pensé que tu devais savoir.
- Puis-je vous réchauffer?
- Oui, s'il vous plait.
Comment est la tarte?
Trop bonne.
Voulez-vous une boisson?
Désolé. Où avais-je la tête?
Mauvais pour l'image publique, pas vrai,
Mr. Clé-de-la-vile?
Qu'est-ce que tu lui a fait?
J'ai fait ce que tu n'as pas sù faire.
J'ai été là pour elle.
Mary Jane et moi,
nous nous comprenons.
- Elle ne sait pas ce que tu es.
- Peter, elle me connait très bien.
Et quand elle m'a embrassé,
c'était comme elle l'a toujours fait.
Ce goût... .
Fraises.
Qu'est-ce que t'en dis, Spidey?
C'est tout ce que t'as dans l'ventre?
- Ca pique, n'est-ce pas?
- Je t'ai protégé à l'école.
Maintenant je vais te botter ton petit cul.
Tu vas me tuer
tout comme tu as tué mon père?
J'en ai fini d'essayer de te convaincre.
Tu me l'as pris. Il m'aimait.
Non. Il te méprisait.
Tu étais une gêne pour lui.
Regardez le petit Bouffon Junior.
Il va pleurer?
Spider-Man me faisait
me sentir en sécurité.
Maintenant j'ai peur
de rentrer à pied du travail.
- Ce type était tout pour mon fils.
- J'ai une fille de 9 ans, elle adore Spider-Man.
- Qui est-elle censée admirer maintenant?
- Voici le gars à qui il ont donné la clé?
Je vais vous mettre un peu de poussière dans l'oeil.
- Santé au nouveau photographe de l'équipe.
- J'ai juste eu de la chance.
C'est si merveilleux pour toi.
Tu veux peut-être le dire à J.J.
pour faire un petit peu plus de place sur le mur.
Bonjour.
Splendide journée, hein?
T'avais dit quoi au juste?
Que je n'aurais jamais cette photo?
Voici ton héros.
- J'ai jamais pensé qu'il pourrait vraiment faire ça.
- Tu vois? Juste là.
T'as fait une appel d'offre.
Tu dois le voir tel que c'est.
C'est drôle que tu dises ça...
...parceque je regardais parmi
de vieilles photos et ça a l'air très...
...similaire.
Ok. Je dois retourner bosser.
- T'es une ordure, Brock.
- Pardon?
Ta photo est une fausse.
Parker,
t'es vraiment un boy-scout.
Quand est-ce que tu vas laisser
les gens réspirer?
Tu veux le pardon? Choisis la religion.
- Qu'est-ce qui se passe?
- Vous allez bien?
Ouai. Non, nous...
On est juste en train de chahuter.
Ecoutes, je t'en supplie.
Si tu fais ça, je vais tout perdre.
Aucun journal en ville ne voudra m'engager.
T'aurais dù y penser plus tôt.
Qu'est-ce que tu fais, Peter?
Montrez-ça à vôtre rédacteur.
Dites-lui de vérifier sa source la prochaine fois.
C'est un faux.
Le département photo de l'empire state
l'a confirmé.
Emballes tes affaires.
Sors de mon immeuble.
- J'essayais juste...
- T'es viré.
Nous allons devoir imprimer
une rétractation maintenant.
J'ai pas imprimé une rétractation
en 20 ans.
- Allo.
- Mr. Parker, ici le Dr. Connors.
Dr. Connors. Comment allez-vous?
Un sacré spécimen que vous m'avez laissé, Parker.
Sa chimie n'est pas sans rappeler
les météorites chondritiques des années 70.
Merci.
- C'est bien.
- Vous savez quoi, Parker?
- Parker?
- Apportes-moi du lait.
Ca amplifie les caracteristiques
de son hôte.
- Donnes-moi un autre cookie.
- Particulièrement l'agressivité.
Ca pourrait être dangereux.
Peter, vous n'en avez pas gardé, n'est-ce pas?
- T'en as avec des noisettes?
- J'ai des noisettes. Je pourrais en faire.
- Vas en faire.
- Peter?
Non, non, non. Bien-sûr que non.
Ces prises sont trop bonnes.
J'aimerais te prendre un de ces jours.
Peter Parker. Peter.
Parker. Mlle Brant, ce n'est pas
la position pour laquelle je vous ai engagé.
Spider-Man "Costume Noir".
Peter, celles-ci sont incroyables.
- Nous devons avoir celles-ci, Jonah.
- Je te paierai le tarif habituel.
Si vous les voulez,
je prendrai le boulot d'équipe...
...doublez l'argent.
Penny.
Tu vas vraiment t'éclater dans ce rade.
Tu penses que je...?
je suis bien habillée?
Trop déguisée ou trop... .
Tu plaisantes?
T'as l'air très bien, bébé.
- Merci.
- J'adore ce petit gloussement.
Garde ouvert par ici, "papa".
C'est trop cool.
Je ne suis jamais allé
dans un club de jazz avant.
J'éspère que nous pouvons avoir une table.
Trouvez-nous de l'ombre.
Merci, "chaudes jambes".
Par ici, Monsieur.
Merci.
- J'aime vraiment ça.
- Moi aussi.
- N'est-ce pas ton ancienne petite-amie?
- Ouai.
- Tu veux aller ailleurs?
- Non, non. Je... Ca va aller.
- Mary Jane, montres-nous ce que t'as.
- Je reviens de suite.
- D'accord.
Peter?
C'est pour toi.
Double-temps.
Merci.
Maintenant prenez vôtre pied.
C'est chaud.
Tout ça c'était pour elle?
Je suis si désolée.
- Tout va bien, Mary Jane?
- Ca va.
Ok.
Qu'est-ce qui va pas chez toi?
Toi.
- Puis-je vous aider, Monsieur?
- Non.
Est-ce que tout va bien ici, Paul?
Ouai, est-ce que tout va bien ici, Paul?
- Sortez-le d'ici.
- Allons-y, Monsieur.
- Enlèves ta main de sur moi.
- Maintenant.
- Ok.
Peter, arrêtes-ça!
Qui es-tu?
Je sais pas.
C'est Brock, Monsieur.
Edward Brock Jr.
Je viens devant vous aujourd'hui...
...humble...
...et humilié...
...pour vous demander une chose.
Je veux que tu tues Peter Parker.
Parker.
- Salut, Peter.
- Salut.
Tu ne semble pas avoir beaucoup
changé la pièce.
Evidemment, il n'y'a pas grand-chose
que tu puisse faire, n'est-ce pas?
Lorsque nous nous sommes parlés
au téléphone...
...j'ai senti que quelquechose
t'ennuyait...
...alors j'ai pensé que je pouvais passer.
Comment va Mary Jane?
Je l'ignore.
Tu ne m'as jamais dit.
Lui as-tu fait ta demande?
Tu as dit...
...un mari doit faire passer
sa femme avant lui-même.
Je ne suis pas prêt.
Mais que s'est-il passé?
Tu semblais si sûr.
Ouai.
Je... .
Je l'ai blessé, Tante May.
Je ne sais pas quoi faire.
Tu commences par faire la chose
la plus difficile:
Tu te pardonnes à toi-même.
Je crois en toi, Peter.
Tu es quelqu'un de bien.
Et je sais que tu trouveras un moyen
de faire au mieux.
A temps.
Terminus, Spider-Man.
Je le veux mort, aussi, Flint.
C'est pourquoi je te cherchais.
Ouai. Je sais tout de toi.
Comme le fait que Spider-Man
ne te laissera pas aider ta pauvre fille.
C'est juste...
Que ça ne me semble pas bien.
Ecoutes, je veux tuer l'araignée,
tu veux tuer l'araignée.
Ensemble, il n'a aucune chance.
Interessé?
Ouai.
Alors...
...on va où?
Tout New York retient son souffle...
... tandis que la crise des otages
continue de se dérouler.
Il y'a tout juste 30 minutes...
... la police est tombée sur
cette vision à couper le souffle:
Une jeune femme,
tenue en otage dans un taxi...
... suspendu 80 étages
au dessus du sol...
... dans ce qui apparaît être
une toile géante.
Toutes les tentatives de la police
pour secourir l'otage...
... ont été déjouées
Par L'Homme-De-Sable.
Le danger inclut l'apparition...
... d'une étrange figure
en costume noir.
De précédents signalements l'avaient pris
pour le Spider-Man en costume noir...
... mais il a désormais été identifié
comme quelquechose d'entièrement différent.
L'otage a été identifiée
comme étant Mary Jane Watson...
... une actrice récemment vue
durant un bref moment à Broadway.
Nous allons maintenant vous emmener
en direct sur la scène...
... avec Jennifer Dugan. Jennifer?
Nous sommes seulement
à une cinquantaine de mètres, Hal, et...
Attendez. Il semble y avoir
une certaine activité dans la toile.
Ils semblent en train de créer
une sorte de lettre géante.
Spider-Man est défié
dans une sorte de confrontation.
Et ça soulève de serieuses questions...
... sur ses chances contre
une si écrasante...
Harry?
J'ai besoin de ton aide.
Je ne peux pas les avoir tous les 2,
pas tout seul.
Tu ne mérites pas mon aide.
Harry...
...elle a besoin de nous.
Sors d'ici.
Si je peux me permettre, Monsieur?
J'ai vu des choses dans cette maison
dont je n'ai jamais parlé.
Qu'essayez-vous de me dire?
La nuit où vôtre père est mort...
...j'ai nettoyé ses blessures.
La lame qui a percé son corps...
...provenait de son planeur.
Je sais que vous essayez de défendre
l'honneur de vôtre père...
...mais il ne fait aucun doute
qu'il est mort de sa propre main.
J'aimais vôtre père...
...tout comme je vous ai aimé, Harry.
Tout comme vos amis vous aiment.
Regardez.
Spider-Man! Spider-Man!
Spider-Man!
Il semble sortir de nulle-part...
...pour répondre aux prières de la ville...
...juste quand tout éspoir
semblait perdu.
Peter. Il vont nous tuer tous les 2.
- Je vais te sortir de là.
- Attention.
Parker.
Mon Dieu. Eddie.
Mon sens d'araignée me picote...
...si vous voyez de quoi je parle.
Nous pouvons trouver un moyen de régler ça.
T'as trop raison.
Je pense humiliation.
Un peu comme comment tu m'as humilié.
Tu te souviens?
Tu te souviens
de ce que tu m'as fait?
Tu m'as fait perdre ma copine.
Maintenant je vais te faire perdre la tienne.
Qu'est-ce que t'en dis, "tiger"?
Accroches-toi, Mary Jane!
Mary Jane!
Difficile de croire à ce qui
est en train d'arriver.
A sa brutalité.
J'ignore comment
il peut encore en supporter.
Ce pourrait être un jour tragique
pour le peuple de New York.
Ce pourrait être la fin de Spider-Man.
- Super.
- Trop dingue.
T'es venu.
Juste à temps on dirait.
Il y'a quelques minutes
n'aurait pas été trop mal non-plus.
Qu'est-ca que tu vas faire?
Je vais peut-être avoir besoin d'aide par ici.
Je suis un peu occupé pour l'instant.
Donnes-moi ta main.
Parker! Parker, où...?
J'ai besoin d'un photographe.
Gamine, tu veux du boulot?
Pourquoi je voudrais d'un boulot?
J'suis juste une gosse.
- D'accord, combien pour l'appareil?
- 100 dollars.
100 dollars?
D'accord, petite carotteuse. Tiens.
Qu'est-ce que...?
La péllicule c'est en +.
Je te tiens.
Pete, là-haut.
Mary Jane.
- Ce truc en a encore dans l'ventre?
- Accroches-toi.
A quoi?
- Vas-y, mon pote.
- Je l'ai.
Ca va?
Ouai.
- Bien.
- Pete.
Je tombes mal?
Ne blesse jamais...
...ce que tu ne peux tuer.
Eddie, le costume,
Tu dois l'enlever.
T'aimerais bien ça, hein?
Je sais ce que ça fait.
Ca fait du bien.
Le Pouvoir. Tout.
Mais tu te perds.
Laches l'affaire.
J'aime être mauvais.
Ca me rend heureux.
Harry!
Peter. Qu'est-ce que tu fais?
Non!
Eddie!
- Harry.
- Mary Jane.
- Je vais chercher de l'aide.
- Non.
Restes.
Je ne voulais pas ça.
Mais je n'avais pas le choix.
Nous avons toujours le choix.
Tu avais le choix
lorsque tu as tué mon oncle.
Ma fille était en train de mourir.
Il me fallait de l'argent.
J'avais peur.
J'ai dit à ton oncle
que je voulais seulement la voiture.
- Qu'est-ce que c'est?
- J'ai besoin de vôtre voiture.
Il m'a dit:
"Pourquoi ne pas juste baisser vôtre arme
et rentrer chez vous?"
Je réalise maintenant
qu'il essayait juste de m'aider.
Puis j'ai vu mon partenaire
se ramenr avec l'argent.
Et le revolver était dans ma main.
Montes.
C'est horrible ce que je vous ai fait...
... et j'ai passé beaucoup de nuits
en souhaitant pouvoir revenir en arrière.
Je ne te demande pas de me pardonner.
Je veux seulement que tu comprennes.
J'ai fait d'horribles choses aussi.
J'ai pas choisi d'être "ça".
La seule chose qui reste de moi...
...c'est ma fille.
Je te pardonnes.
Mon pote. Comment tu vas?
J'ai connu mieux.
Nous allons te sortir de là.
Non.
Je n'aurais jamais dù te blesser...
...dire ces choses.
Rien de tout cela importe, Peter.
Tu es mon ami.
Meilleur ami.
Harry.
Quoiqu'il arrive sur nôtre chemin...
... Quelque soit la bataille qui fait rage
à l'intérieur de nous, nous avons toujours le choix.
Mon ami Harry m'a appris cela.
Il a choisi d'être le meilleur de lui-même.
Ce sont nos choix
qui font ce que nous sommes...
... et nous pouvons toujours choisir
de faire ce qui est juste.