Elle me regarde tous les jours.
Mary Jane Watson.
Si elle savait
ce que je ressens pour elle...
Mais il ne faut pas.
J'ai choisi d'assumer
des responsabilités dans la vie.
Une vie qu'elle ne peut partager.
Qui je suis?
Je suis Spider-Man. J'ai un travail.
Et je suis Peter Parker.
J'ai aussi un travail.
En retard. Comme toujours.
Pardon, M. Aziz.
J'ai eu... un empêchement.
Encore et toujours un empêchement!
Vite. La commande remonte à 21 mn.
Harmattan, Burton & Smith.
8 pizzas XL, "double pan".
Je comprends pas cette langue.
Parle anglais.
- Tu sais pas faire les pizzas.
- J'en fais depuis 5 ans!
Dans 8 mn, je rate une livraison
garantie en 29.
Non seulement je serai pas payé,
mais le client partira chez Pizza Yurt.
- Saleem aurait pu y aller.
- Il a été déporté hier.
- Et ma pizza au fromage?
- Smiley.
Tu es mon seul espoir.
Il faut que tu arrives à temps.
T'es sympa, mais t'es pas fiable.
C'est ta dernière chance.
42 pâtés de maison en 7 mn 30 s,
ou t'es viré.
Fonce!
Pauvre crétin!
Il a volé les pizzas
de ce type!
Les enfants,
on ne joue pas dans la rue.
Bien, M. Spider-Man.
A bientôt.
Bien joué, Spidey!
Pizzas!
En retard.
Je paierai pas.
L'ascenseur.
La livraison garantie en 29 mn,
c'est une promesse.
Je sais, pour toi, ça ne vaut rien.
Pour moi, c'est du sérieux.
Pour moi aussi, M. Aziz.
- Tu es viré.
- J'ai besoin de ce travail.
- Laissez-moi une chance.
Vous êtes viré.
- Parker? Vous êtes viré.
- Pourquoi?
Chiens jouant au frisbee? Pigeons?
Partie d'échecs entre pépés?
- Patron?
- Pas maintenant.
On pourrait montrer
un autre aspect de New York.
6 mn avant bouclage.
On n'a pas de une.
Je ne vous paie pas
pour votre âme d'artiste...
Toujours pas!
Mais parce que ce tordu
de Spider-Man pose pour vous.
Il ne veut plus.
Vous avez monté la ville contre lui.
J'en suis très fier.
Emportez ce joli portfolio avant que
je fasse un coma diabétique.
Votre femme a perdu son chéquier.
Bonne nouvelle.
Vous n'en voulez aucune?
J'ai besoin de cet argent.
Mlle Brant! Un violon!
5 mn avant bouclage.
Passez un poulet avarié. Titre:
"Intoxication alimentaire:
La panique."
- Des aliments intoxiqués?
- J'ai un peu la nausée.
Voilà, M. Jameson.
Nul.
La une: " La menace masquée
sème la terreur."
Ce n'est pas une menace.
- C'est...
- Je m'en occupe.
- 150.
- 300.
Exorbitant!
Vendu. Donnez ça à la fille.
Merci. Au revoir.
Ça ne couvre pas l'avance
d'il y a 2 semaines.
Courage.
Fais gaffe, crétin!
Pr Connors! Pardon.
Où allez-vous, Parker?
A votre cours.
Mon cours est fini.
Vous me voyez?
Désolé.
Je fais de mon mieux. J'aime être ici.
Alors, soyez-y.
Voyons, Peter.
Votre moyenne baisse régulièrement,
vous êtes en retard,
vous semblez toujours épuisé.
J'attends toujours
votre exposé sur la fusion.
J'ai prévu de le consacrer
au Dr Otto Octavius.
Prévoir n'est pas
une discipline universitaire.
Octavius est un ami.
Appliquez-vous, Parker.
Terminez-le
ou vous serez recalé.
Dis quelque chose!
En quel honneur?
C'est ton anniversaire!
Que tu veuilles t'en souvenir ou pas.
Il vit dans un autre monde.
Pas vrai?
Ça faisait un bail.
Et ta pièce?
J'ai lu une critique fabuleuse.
Ça se passe bien.
Elle est géniale.
Harry m'a envoyé des roses.
Tu étais où?
Tu ne rappelles jamais.
J'étais occupé.
A photographier Spider-Man?
Comment va l'insecte?
Moins tu le vois, mieux tu te portes.
Allons à côté,
mangeons quelque chose.
Je vais chercher les hors-d'oeuvre.
- Comment ça va, chez OsCorp?
- Super.
Je supervise les projets spéciaux.
On va révolutionner la fusion.
Merveilleux.
Ton père aurait été fier,
paix à son âme.
On sponsorise une de tes idoles.
Otto Octavius.
- J'écris sur lui.
- Tu veux le rencontrer?
- Tu me présenterais?
- Bien sûr.
Octavius propulsera OsCorp
au-delà des rêves de mon père.
M.J., tu peux m'aider?
Elle t'attend.
Comment ça?
Sa façon de te regarder, ou pas.
Ça te regarde.
Pas le temps de penser aux filles.
- Tu es mort?
- Je suis occupé.
A photographier ton ami?
On peut changer de sujet?
Je veux qu'on soit amis,
qu'on se fasse confiance.
Alors, sois franc.
Si tu savais qui c'est, tu me le dirais?
Tu ne comprends pas
ce que je ressens?
Je veux que ce type meure.
Comme toi tu veux la mort
de l'assassin de ton oncle.
Désolé. Je ne veux pas
gâcher ton anniversaire.
Tu es mon pote, tu le sais bien.
Tu fais partie de la famille.
Mon père t'aimait.
Tu étais comme un fils pour lui.
AVIS DE SAISIE
Quoi, Ben?
Attends.
Un instant, je me suis crue
des années en arrière.
Ils sont tous partis, non?
Lls se sont bien amusés?
J'en suis sûr.
- Ça va?
- Bien entendu.
Mais il faut que tu rentres.
Et sois prudent.
Je n'aime pas ce scooter.
C'est toi qui m'inquiètes.
Tu es si seule.
Et j'ai vu la lettre de la banque.
Vraiment?
J'ai un peu de retard.
Comme tout le monde.
Mais je ne veux plus en parler.
Je suis fatiguée. Tu devrais rentrer.
Tiens, mon grand.
Joyeux anniversaire.
Tu en as plus besoin que moi.
- Je ne peux pas accepter.
- Mais si!
Tu peux accepter.
Bon sang, ce n'est pas grand-chose.
Prends!
Et je t'interdis de laisser ça ici.
Excuse-moi.
Ton oncle Ben me manque tellement.
Tu te rends compte?
Le mois prochain, ça fera 2 ans
qu'on me l'a enlevé.
Je me dis parfois
que si j'avais le responsable
devant moi, je...
Je ne sais pas ce que je ferais.
Emporte le reste du gâteau.
Tu es encore là?
J'ai vu ton panneau sur Bleecker.
Ça fait drôle, non?
Ça me gêne un peu.
Non, c'est sympa.
Je te vois tous les jours.
Le photographe
aimait mon visage.
J'étais censée ne faire
que le catalogue.
Puis j'ai eu le rôle dans la pièce.
Tout ça d'un seul coup.
Ton rêve s'est réalisé.
Et le tien?
Ça va.
J'aimerais que tu viennes
voir la pièce.
Tu m'as toujours encouragée.
C'est prévu.
Ça m'a fait plaisir de te voir, ce soir.
Tu m'étonnes.
"Tu m'étonnes"...quoi?
Rien.
Tu as quelque chose à me dire?
Je...
me...
demandais si tu étais toujours
à Greenwich Village.
Tu es tellement mystérieux.
Je vois quelqu'un.
Tu vois un psy.
Je vois quelqu'un, un homme.
Comme... un petit ami?
Comme... quelqu'un qui me plaît.
Rien.
C'est bien. Une compagnie.
Peut-être plus que ça.
Plus?
Je ne sais pas.
Je viens voir ta pièce, demain soir.
Tu viens?
Promis.
Ne me déçois pas.
Aucun risque.
Loyer!
Bonsoir.
Quoi, "bonsoir"? Ça vaut combien?
J'aurai mon salaire
dans la semaine.
Un mois de retard.
- Encore.
- Je vous promets que...
Si les promesses étaient des crackers,
ma fille serait obèse.
Désolé, M. Ditkovitch.
Je n'ai que 20 $ pour la semaine.
"Désolé" ne paie pas le loyer.
Et n'essayez pas de m'éviter.
Oreille de chat, oeil de rat.
Loyer?
Docteur? M. Osborn est ici.
Le prix Nobel, Otto!
Nous serons tous riches.
Peu importe les prix.
Mais il vous faut de l'argent,
et OsCorp.
Qui avons-nous là?
L'ami dont je vous ai parlé.
Mon sauveur, en sciences.
J'écris sur vous pour...
Je sais. Pas le temps
de parler à des étudiants.
Mais comme OsCorp
paie les factures...
Et je dois vous quitter.
Conseil d'administration.
Mission accomplie.
J'ai réuni les deux génies.
Bonne chance pour demain.
Le prix Nobel!
A bientôt en Suède!
Intéressant, votre ami.
J'en aurai vite fini.
Je me souviens. L'élève de Connors.
Il vous trouve brillant.
Il vous trouve aussi paresseux.
- J'essaie de m'améliorer.
- Etre brillant ne suffit pas.
Il faut beaucoup travailler.
L'intelligence n'est pas un privilège
mais un don.
Pour le bien de l'humanité.
Ton déjeuner est prêt.
Voici ma femme, Rosie.
Voici Peter Parker, l'élève de Connors.
Celui qui s'endort en cours.
Je m'endors toujours
en cours de physique.
- Enchantée, Peter.
- Enchanté.
Excusez-moi.
Alors, c'est ça?
Ma création pour lancer
et prolonger la fusion.
A l'aide d'harmoniques
de fréquences atomiques.
Fréquences sympathiques.
Renforcement harmonique?
Continuez.
Une augmentation exponentielle
de production d'énergie.
Une quantité folle d'énergie.
Comme celle d'un soleil,
perpétuellement renouvelée.
Incroyable. Si ça marche,
ça pourrait changer nos vies.
C'est incroyable, et ça va marcher.
Vous êtes sûr de stabiliser la fusion?
De quoi parlons-nous
depuis une heure et demie?
C'est l'oeuvre de ma vie.
Je connais les conséquences
de la moindre erreur.
Je ne doutais pas de vous.
Notre nouvel ami pense
que je vais faire exploser la ville.
Vous pouvez dormir tranquille.
Otto a fait ses devoirs.
Venez à la démonstration, demain.
Tu as aussi besoin de dormir.
Edison a dormi,
avant d'allumer la lumière?
Et Marconi,
avant d'allumer la radio?
Et Beethoven,
avant de finir la 5e?
Et Bernouilli, avant le théorème
sur l'écoulement des fluides?
Ce petit me plaît, Rosie.
Parlez-nous de vous.
Vous avez une petite amie?
Je ne sais pas.
Vous devriez, non?
Qui d'autre saurait?
Laisse-le.
C'est peut-être un amour secret.
L'amour ne devrait pas
être secret.
Si on garde en soi
une chose aussi compliquée,
ça rend malade.
J'ai enfin trouvé l'amour.
Moi aussi.
Mais c'est imparfait. Il faut y travailler.
Quand je l'ai connu, en fac,
j'ai su que ce serait difficile.
Il étudiait les sciences,
j'étudiais la littérature.
J'essayais de lui expliquer
la théorie de la relativité.
Et Rosie essayait de m'expliquer
T. S. Eliot.
Le temps présent et le temps passé
Sont sans doute tous deux présents
Dans le temps futur
Je ne sais toujours pas
de quoi il parlait.
Je vous assure. T. S. Eliot est
plus obscur que la science moderne.
Mais pour faire craquer une femme,
abreuvez-la de poésie.
De poésie?
Ça marche toujours.
Grande et svelte, seule dans la prairie
Toute vêtue de vert éclatant
Les cheveux d'or, tel un soleil
Jour après jour, il l'admirait
L'IMPORTANCE
D'ÊTRE CONSTANT
Loyer!
Où est mon argent?
Tu as l'air d'avoir le trac.
On ne sait jamais qui viendra.
5 mn, mesdames!
Comment vous faites?
Musculation, beaucoup de repos.
Des légumes verts.
Ma mère me le dit toujours.
Je l'avais jamais crue.
Une toile!
Vas-y, Spidey!
On a un problème!
Je veux descendre!
Je suis satisfaite
de ce qu'a dit M. Moncrieff.
Sa voix seule
inspire une totale confiance.
Nous devrions donc leur pardonner?
Je veux dire, non.
Hé, mon gars,
stationnez là, et c'est la fourrière.
Je m'en fiche.
Lacets.
Vous pourriez...
Que puis-je pour vous?
Je viens voir la pièce.
Personne n'est admis
après la fermeture des portes.
Ça aide à maintenir l'illusion.
Je comprends.
Mlle Watson est une amie.
Elle m'a demandé de venir.
Mais pas de venir en retard.
Laissez-moi entrer.
Je resterai dans...
SILENCE PENDANT
LA REPRÉSENTATION
Ecoutez, vous pourriez...
L 'araignée, l'araignée
Est un être bien singulier
Dans sa toile, il attend
D 'attraper les brigands
Attention, car l'araignée est là
- T'es sûre de ne pas venir?
- Oui.
Appelle-moi.
Tu as été parfaite, ce soir.
Je peux avoir un autographe?
Qu'est-ce que tu fais là?
Tu as faim?
Je meurs de faim.
Qu'est-ce qui s'est passé?
Comment ça va?
Bien.
Je voudrais juste vous dire
que j'adore ce que vous faites.
Je trouve ça super.
Je travaille chez Weisenhower,
Anderson, Nichols & Knudsen,
la boîte de relations publiques,
et je peux vous dire
que votre image est sensass.
C'est vraiment bien foutu.
Le costume. Ce truc...
C'est super.
Vous méritez mieux
que les journaux.
Vous pourriez peut-être
essayer la télé?
Je peux vous soumettre
quelques idées?
Voyons voir,
qu'est-ce qui me vient?
Un livre pour enfants?
Vous pourriez...
Comme La toile de Charlotte,
mais sans le cochon.
Ou une gamme de hamacs?
Ça reste dans la toile.
Vous pourriez faire une eau
de toilette du nom de "Swip".
Je vous laisse ma carte.
Je n'ai pas de poches.
Ma boîte est dans l'immeuble.
Ça sert à rien. Je fais ça tout le temps.
Cet ascenseur est lent.
Ainsi, la séquence de deuxième ordre
dans l'expansion de l'ordre exact
est identique au deuxième ordre
calculé à partir de l'énergie
de perturbation de premier ordre.
On est libres de choisir
l'origine de notre énergie...
FUSION DU DR O?
TROP D'ÉNERGIE? BOUM!
M.J.? C'est Peter.
J'étais en route pour le théâtre, et...
j'étais sur ma mob...
Tu es là?
J'y ai pensé toute la journée.
Tu avais prédit que je te décevrais.
Incroyable, non?
C'est si simple et si compliqué,
d'être quelque part à 8 h.
En fait,
il y avait cet ouvreur arrogant.
Il faut que quelqu'un lui parle.
Délai écoulé. Insérez 50 cents
pour les 5 mn suivantes.
Je veux t'avouer la vérité.
Alors, voilà:
Je suis Spider-Man.
C'est dingue, non?
Voilà pourquoi
on ne peut pas être ensemble.
Si mes ennemis
apprenaient ton existence,
si tu étais blessée,
je ne me le pardonnerais jamais.
J'aimerais pouvoir te dire
ce que je ressens pour toi.
Mesdames, messieurs,
ma femme Rosie et moi
vous souhaitons la bienvenue.
Mais avant de commencer,
qui a perdu une liasse de 20 $
avec un élastique?
On a retrouvé l'élastique.
Elle est nulle.
Merci d'être venus.
Aujourd'hui
va naître devant vous une nouvelle
énergie basée sur la fusion.
Une énergie sûre, renouvelable.
L'électricité à la portée de tous.
Je vous présente mes assistants.
Ces 4 actuateurs
ont été conçus et programmés
dans le seul but
d'assurer le succès de la fusion.
Ils sont insensibles
à la chaleur et au magnétisme.
Mon cerveau contrôle ces bras
intelligents par liaison neuronale.
Des nanoconnexions,
dans mon cervelet,
me permettent de les utiliser
pour contrôler la fusion
dans un environnement
interdit à la main de l'homme.
Si leur intelligence artificielle
est aussi évoluée,
ne risquez-vous pas
d'en être victime?
Tout à fait exact.
D'où cette puce inhibitrice
qui protège mes fonctions cérébrales.
Ça me permet de contrôler ces bras.
Ils ne me contrôlent pas.
Place au spectacle!
La lumière bleue, Rosie.
Le précieux tritium
est le carburant de ce projet.
Il n'y en a que 12 kg sur cette planète.
Je remercie Harry Osborn et OsCorp
de me le fournir.
Ravi de payer la facture.
Mesdames, messieurs...
attachez vos ceintures.
Fusion réussie.
Une révolution
qui dépasse les rêves de votre père.
Un surplus de 1000 mégawatts.
La puissance du soleil
dans la paume de ma main.
Du calme! Ce n'est qu'une crête!
Ça va se stabiliser!
Evacuez la salle!
SURCHARGE:
SYSTÉME INSTABLE
Rupture de confinement!
Otto, recule!
Coupez le système, Otto!
Ça va se stabiliser!
Je contrôle la situation!
C'est moi qui commande!
C'est mon argent!
Ça ne change rien.
- Que faites-vous?
- Je coupe!
On a eu chaud.
S'il avait eu plus d'une goutte
de tritium, il aurait pu détruire la ville.
Je suis ruiné.
Je n'ai plus rien, à part Spider-Man.
Il vous a sauvé la vie.
Il m'a humilié en me touchant.
La presse va arriver.
Nous devrions partir.
Qu'est-ce qu'il faisait là?
Le métal a pénétré
la cavité centromédullaire
et soudé les vertèbres,
la lame vertébrale
et le sommet du canal rachidien.
Nous estimerons les dégâts
une fois à l'oeuvre.
Coupons ces bras mécaniques,
le harnais,
et envisageons une laminectomie
avec fusion postérieure,
de C7-T1 à T12.
Prêts.
Y a un mécanicien dans la salle?
Toute la ville en parle.
Ragots, rumeurs,
panique, avec un peu de chance.
"Un savant fou
se transforme en monstre,
4 bras mécaniques soudés au corps."
Un dénommé Otto Octavius
avec 8 membres.
Quelle coïncidence!
Comment on va l'appeler?
- Dr Octopus.
- Minable.
- La pieuvre par 9?
- Minable!
- Dr Strange.
- Pas mal.
Mais c'est pris.
Ça y est! J'ai trouvé! Dr Octopus.
- Ça me plaît.
- Evidemment.
Dr Octopus, le méchant du jour!
"Doc Ock".
Du génie.
Vous voulez une augmentation?
Dehors!
J'ai trouvé Parker.
Où vous étiez?
On vous a coupé le téléphone?
Un savant fou disjoncte,
et pas de photo!
Paraît que Spider-Man était là.
Vous faisiez des photos d'écureuils?
Vous êtes viré!
La fête au planétarium.
Déviré!
Vous connaissez la haute société?
La ferme. Une boule de polo
a assommé mon photographe mondain.
Je n'ai que vous.
Grande fête pour un héros national.
Mon fils, l'astronaute.
Je peux être payé d'avance?
Vous êtes sérieux? En quel honneur?
Le planétarium, demain soir, 20 h.
Dehors!
Ma Rosie est morte.
Mon rêve est mort.
Et...
ces choses monstrueuses
devraient être au fond du fleuve...
avec moi.
Quelque chose...
dans ma tête...
Quelque chose me parle.
La puce inhibitrice!
Disparue.
Reconstruire.
Peter avait raison.
J'ai fait une erreur.
Impossible.
Ça marchait, non?
On peut reconstruire.
Agrandir le confinement.
Le rendre plus résistant que jamais.
Mais il nous faut de l'argent.
Voler?
Je ne suis pas un criminel.
C'est vrai...
le vrai crime serait d'abandonner.
Nous le ferons ici.
La puissance du soleil
dans la paume de ma main.
Rien ne nous arrêtera!
Rien!
Ma pension.
Je vois.
L'assurance-vie
de mon oncle Ben.
Malheureusement,
c'est insuffisant
pour refinancer votre habitation.
Mais je donne à nouveau
des leçons de piano.
C'est vrai?
Nous vous remercions
d'avoir ouvert
un super plan épargne.
Malheureusement,
votre crédit
ne justifie pas ce prêt. Navré.
Au moins, on a droit au grille-pain.
Il faut un dépôt minimum
de 300 $ .
Je vois.
On trouvera une solution.
Ne me laisse pas!
Votre petit est un véritable héros.
Pas un geste!
Mains en l'air! Toutes vos mains!
Garde la monnaie!
- Tu me tapes sur les nerfs.
- C'est ma spécialité.
Plus maintenant.
- Ne tirez pas!
- Ne me suivez pas.
Ne quittez pas.
- Confie-la-moi.
- Tout de suite.
Doucement.
Quelle maladresse!
J'arrive!
Tenez bon!
Tante May.
Tu t'emmêles dans mes affaires
pour la dernière fois.
Tu auras la mort de cette femme
sur la conscience.
Honte à vous.
Et voilà!
Merci. Comme je me suis trompée
sur votre compte!
Nous lui avons fait voir.
Comment ça, "nous"?
Emmène-moi, Spider-Man!
Puis-je?
Allez-y.
Penny! Par ici!
Laissez.
- Vas-y doucement, vieux.
- C'est la fête.
Tu ne boirais pas,
si un barjo t'avait ruiné
en te faisant miroiter gloire et fortune?
Sans parler de ton pote, l'insecte.
Pas ce soir.
Tous les soirs. Jusqu'à ce que
je le trouve, 24 h sur 24.
Vous êtes sourd?
Je vous ai appelé 2 fois!
Je vous paie pour picoler?
Prenez ma femme avec le pasteur.
Belle cravate.
Prenez-nous avec le procureur.
Belle robe.
Prenez le maire avec sa petite amie.
Son épouse.
Mesdames, messieurs, bonsoir.
La bibliothèque scientifique
de New York
vous présente son invité d'honneur.
Le premier homme
à avoir joué au football sur la lune.
Le séduisant, l'héroïque,
le délicieux
capitaine John Jameson.
Toi.
Excuse-moi,
mais j'ai eu un empêchement.
Je ne te reconnais pas.
Et je dois arrêter de penser à toi,
ça fait trop mal.
Je lis beaucoup de poésie.
Aucun rapport.
Jour après jour, il l'admirait
Jour après jour
Il soupirait avec passion
Ne commence pas.
Je t'offre un verre?
Je suis avec John.
Il s'en charge.
Au fait,
John a vu ma pièce 5 fois.
Harry, 2 fois. Tante May l'a vue.
Ma mère, malade,
est sortie du lit pour la voir.
Même mon père.
Il est venu en coulisses
m'emprunter de l'argent.
Mais mon meilleur ami,
pour qui je compte tant,
rate un rideau à 20 h.
Après toutes ces années,
il n'est plus qu'un fauteuil vide.
J'en ai marre que tu préfères
Spider-Man à ton meilleur ami.
Il tue mon père,
et tu défends ton gagne-pain.
- Doucement.
- Ne me pousse pas.
Ne te prétends pas mon ami.
Tu m'as volé M.J.
Et l'amour de mon père.
Et tu l'as laissé mourir
en ne dénonçant pas ce monstre,
pas vrai?
Pas vrai?
Vieux frère?
Mesdames, messieurs, sachez tous
que la belle Mary Jane Watson
vient d'accepter de m'épouser.
Parker, réveillez-vous! La photo!
Pourquoi ça m'arrive à moi?
SPIDEY ET OCK
BRAQUENT UNE BANQUE
Tu lui as dit oui? Déjà?
Ça me semblait être le bon choix.
Tu pourrais me féliciter.
Félicitations.
Et bonne chance.
John m'aime.
Mon père disait toujours:
"Tu ne vaux rien.
Jamais un homme ne voudra de toi."
Alors tu vas passer
le reste de ta vie
à essayer de prouver
quelque chose à ton père?
Tu l'aimes vraiment?
- Beaucoup.
- "Beaucoup"?
Tu n'as pas l'air convaincue.
Si tu l'aimais vraiment,
ta réponse serait:
"Si je l'aime? Je l'adore.
Il est mon vison.
Je ne pense qu'à lui.
Tout ce qu'il est, tout ce qu'il dit,
tout ce qu'il fait,
pour moi, avec moi,
c'est du bonheur à l'état pur.
Il rattrape tous les chagrins
et les peines que j'ai eus
et dans la noirceur de la nuit,
il est là."
C'est la réponse que je veux entendre.
Pas seulement: "Je l'aime beaucoup."
Tu as lu trop d'histoires d'amour.
Et ce baiser parfait
que tu dis avoir reçu?
- Le gars auquel tu croyais?
- Un fantasme.
C'est tout ce qu'il est.
Qu'y a-t-il de mal
à croire aux histoires d'amour?
Vous êtes bien en forme.
Mon diagnostic:
Ça se passe là.
Vous êtes insomniaque.
Peine de coeur? Cauchemars?
Je fais un rêve où...
dans mon rêve...
je suis Spider-Man.
Mais je perds mes pouvoirs.
J'escalade un mur, mais je tombe.
Vous êtes donc Spider-Man.
Dans mon rêve.
Même pas mon rêve. Celui d'un ami.
Le rêve d'un autre.
- Vous étudiez le théâtre?
- Les sciences.
Connors?
Il va vous recaler?
Il dit que c'est possible.
C.Q.F.D.
Et cet ami?
Pourquoi grimpe-t-il?
Quelle image a-t-il de lui?
C'est le problème.
Il ne sait plus où il en est.
Ça peut rendre fou.
Votre âme disparaît.
Rien de pire que l'incertitude.
Je sais ce que c'est. Qui étais-je?
Un gros problème d'identité.
Moi, je vais voir un psy.
Que vous dit-il?
Elle dit que je dois
me focaliser sur l'objectif.
Et je dois trouver
qui m'empêche de l'avoir, pourquoi...
et je dois affronter ce type,
faire en sorte qu'il m'entende.
Et je dois aussi m'assurer d'avoir
raison de vouloir ce que je veux.
Ecoutez,
vous n'êtes peut-être pas fait
pour être Spider-Man.
C'est pourquoi vous tombez.
On a toujours le choix.
J'ai le choix.
Toutes ces pensées, Peter...
me rendent triste.
Tu ne comprends pas?
Je suis amoureux de Mary Jane.
Tu sais que je comprends.
Mais je pensais que tu avais acquis
le sens des responsabilités.
Tu ne sais pas ce que ça fait.
Chaque fois
qu'on a parlé d'honnêteté,
d'équité,
de justice,
chaque fois, j'ai compté sur toi
pour trouver le courage
de réaliser ces rêves
dans le monde réel.
Je ne peux plus vivre tes rêves.
Je dois mener ma propre vie.
Tu as reçu un don, Peter.
Un grand pouvoir
implique de grandes responsabilités.
Prends ma main, mon grand.
Je ne suis que Peter Parker.
Spider-Man...
c'est fini.
Quand Tau égale zéro,
quelle est la valeur propre?
Quelqu'un?
0,23 électronvolts.
Excellent travail, aujourd'hui.
Continuez.
Ne me prenez pas pour un débauché,
cousine Cecily.
Alors, vous nous avez tous trompés
de façon inexcusable.
J'espère que vous ne menez pas
une double vie, paraissant débauché
alors que vous êtes vertueux.
Ce serait pure hypocrisie.
Je me suis laissé emporter.
"Il me plaît..."
Vous plaît-il de l'apprendre?
Il me plaît...
de l'apprendre.
Puisque vous en parlez,
j'ai mené mauvaise vie,
à ma faible mesure.
Tu as été merveilleuse. Quelle pièce!
Tu aurais pu me dire que tu venais.
J'avais peur que tu ne veuilles pas.
Tu as changé.
J'ai ciré mes chaussures, repassé
mon pantalon, fait mes devoirs.
Je fais mes devoirs, maintenant.
On va au chinois?
Je vais me marier.
Je t'ai toujours imaginée
te mariant sur une colline.
Et l'heureux élu?
Tu n'étais pas décidée.
Tu crois me dissuader de me marier
parce que tu as vu ma pièce?
Tu as dit m'aimer.
Je me suis laissé dépasser.
Je croyais avoir des obligations.
J'avais tort.
C'est trop tard.
Tu veux y réfléchir?
A quoi?
Reprendre où on en était.
C'est-à-dire?
On ne recommence pas
ce qui n'a jamais commencé.
Ce n'est pas aussi simple.
Bien sûr. Tu compliques tout.
Tu ne comprends pas.
Je ne suis plus un fauteuil vide.
J'ai changé.
Frappe-moi, je saignerai.
Je dois y aller.
C'est à l'église que je me marie.
Tu as vraiment changé.
D'accord pour un mariage, chérie,
pas un dépôt de bilan.
Du caviar? On invite le Tsar?
Prends du fromage, des crackers,
des apériboules!
Un éboueur a trouvé
quelque chose d'intéressant.
Si c'est la tête d'un alien,
vous êtes le 3e de la semaine.
Où vous avez dégoté ça?
Dans une poubelle.
Il doit avoir abandonné.
Jeté l'éponge!
Renoncé à sa désolante mascarade!
Je l'ai dégoûté.
Le triomphe de la presse!
C'est ça. Dites, je crois
que ça mérite quelque chose.
50 dollars.
J'en tirerais plus sur eBay.
Bon, 100.
Payez-le et donnez-lui du savon.
Votre femme est toujours en ligne.
Des fleurs? Combien?
Continue, et tu cueilleras
des pissenlits sur ma tombe!
Du plastique!
J'ai un scoop.
SPIDER-MAN
C'EST FINI
L 'araignée, l'araignée
Où es-tu passée, l'araignée?
Vas-y, pique-lui son fric.
C'est injuste qu'il soit parti comme ça.
C'était un homme paisible.
C'était ma faute.
Tante May, tu n'as rien à te reprocher.
Je sais.
Mais tu voulais prendre le métro,
et il voulait te conduire.
J'aurais dû l'en empêcher.
Nous prendrions le thé tous les trois.
C'est moi, le coupable.
De quoi?
De ce qui est arrivé à oncle Ben.
Tu étais à la bibliothèque.
Tu faisais tes recherches.
Il m'y a conduit,
mais je n'y suis pas allé.
Comment ça?
Je suis allé ailleurs.
Là où je pensais gagner de l'argent
pour acheter une voiture.
Je voulais...
impressionner Mary Jane.
C'est arrivé si vite.
J'ai gagné, mais il refusait de payer.
Et il s'est fait braquer.
Le voleur...
courait vers moi.
J'aurais pu l'arrêter, mais je voulais...
me venger.
Je l'ai laissé passer.
Je l'ai laissé s'échapper.
Il voulait une voiture.
Celle d'oncle Ben.
Oncle Ben a refusé,
et il lui a tiré dessus.
Oncle Ben est mort, ce soir-là,
pour avoir été le seul
à faire ce qu'il devait faire.
Et...
je lui tenais la main,
quand il est mort.
J'ai si souvent essayé de te le dire.
Une dernière petite corvée.
Spider-Man suspect
du meurtre d'Osborn
Où es-tu?
Je vais rentrer, monsieur.
Votre père n'était obsédé
que par son travail.
Bonne nuit, Bernard.
Otto. Que voulez-vous?
Ce précieux tritium.
Mais davantage, cette fois.
Vous êtes fou?
Vous allez détruire la ville!
Charlatan!
C'est bon!
Posez-moi à terre,
on va faire un marché.
Tuez Spider-Man
et je vous approvisionne en tritium.
Encore mieux.
Livrez-le-moi vivant.
Je le trouve où?
Peter Parker.
Son photographe, pour le quotidien.
Faites-le parler.
Préparez le tritium.
Ne blessez pas Peter!
LE CRIME EN HAUSSE DE 75 %
Où est passé Spider-Man?
Les Chen ne trouvent pas leur fille.
Tu l'as vue?
Appelez les pompiers!
Il y a quelqu'un, là-dedans?
Une petite fille, au premier.
Vous allez où?
J'arrive!
Ça va aller.
Viens, je vais te sortir de là.
Vous avez du cran.
Un malheureux a été piégé au 3e.
Il n'a pas pu sortir.
On démonte, on remballe et on rentre.
Ramassez l'équipement! Au boulot!
Je n'ai pas le droit
d'avoir ce que je veux?
Ce qu'il me faut?
Comment je dois faire?
J'aurais pas dû...
sans frapper.
Entrez.
Un peu de gâteau au chocolat?
Et un verre de lait?
Avec plaisir.
Un message pour vous.
Votre tante.
Qu'est-ce qui se passe?
Lls m'ont laissé quelques semaines,
mais au diable, tout ça.
La vie continue.
J'ai trouvé un petit appartement.
Tu ne m'as rien dit?
Je peux m'en sortir toute seule.
Henry Jackson, en face,
me donne un coup de main,
et je lui donne 5 $ .
C'est Henry Jackson?
C'est fou ce qu'on change en 2 ans.
Il a 9 ans, et beaucoup d'ambition.
A propos de ma dernière visite...
Taratata, n'en parlons pas.
De l'eau a coulé sous les barrages,
ou les ponts...
mais il fallait du courage
pour avouer,
et je suis fière de toi.
Je te remercie...
et je t'aime, Peter.
Je t'aime énormément.
Où sont passés mes B. D.?
Ces horribles choses?
Je les ai bazardées.
J'ai mis les casseroles dans le carton.
Tu as grandi.
Range donc ces livres de cuisine
avec le mixeur.
Tu prends les photos
de Spider-Man, non?
Autrefois.
Où il est?
Il a raison. Nous ne voyons plus
sa photo dans le journal.
Il a...
abandonné.
Pourquoi?
D'autres projets.
Il va revenir?
Je ne sais pas.
Tu ne devineras jamais
qui il veut être.
Pourquoi?
Il sait reconnaître un héros.
Trop peu de personnages
volent pour sauver
de vieilles dames comme moi.
Dieu sait que les enfants
comme Henry ont besoin de héros.
Courageux, prêts à se sacrifier,
donnant l'exemple.
Tout le monde aime les héros.
Les gens les acclament,
hurlent leur nom.
Des années après, ils racontent
qu'ils ont attendu sous la pluie
pour entrevoir celui qui leur a appris
à tenir une seconde de plus.
Je crois qu'il y a un héros
en chacun de nous
qui nous rend honnêtes,
nous renforce,
nous ennoblit
et nous permet de mourir fièrement.
Même s'il nous faut parfois tenir bon
et renoncer à ce qui nous est cher.
Y compris nos rêves.
Spider-Man a fait cela pour Henry,
et il se demande où il est passé.
Il a besoin de lui.
Tu pourrais mettre ce bureau
dans le garage?
Mais ne te fais pas mal.
Me focaliser sur l'objectif.
Ça va faire mal!
Ça fait mal.
Tu es sûre de ne pas vouloir inviter
ton ami photographe?
Certaine.
C'est pas ton pote?
Ce n'est qu'un abruti de première.
Le monde en est plein.
Tu es adorable.
C'est l'uniforme.
Penche-toi en arrière.
En arrière?
Vas-y.
La tête en arrière?
Me revoilà sur la lune.
Tu es là-haut avec moi?
- Surpris?
- Très.
Merci d'être venu.
Tout va bien?
On peut dire ça.
C'est drôle,
je ne sais pas par où commencer.
Notre esprit nous joue des tours.
A qui le dis-tu!
Le mien m'a fait le grand jeu.
Une partie de moi a entendu
ce que tu m'as dit, l'autre soir,
que tu avais changé.
Mais j'ai refusé d'écouter.
J'avais peur de te faire confiance.
Mais...
j'y ai repensé...
Je ne t'ai pas tout dit.
Je me suis sans doute précipité.
J'ai cru...
Attends,
qu'est-ce que tu veux dire?
Je veux dire...
que j'ai cru pouvoir être là pour toi.
Mais je ne peux pas.
Mon esprit m'a aussi joué des tours.
Tu m'aimes, ou pas?
Je...
Non.
Tu ne m'aimes pas.
Embrasse-moi.
J'ai besoin de savoir.
Rien qu'un baiser.
Qu'est-ce qui se passe?
Peter Parker,
et sa petite amie.
Que voulez-vous?
Que tu trouves ton ami Spider-Man.
Qu'il vienne sur la tour
du West Side à 3 h.
Je ne sais pas où il est.
Trouve-le.
Ou je l'écorche à vif.
Si vous la touchez...
Tu feras quoi?
On n'a toujours pas retrouvé
la fiancée de votre fils.
Désolé, Jonah.
Tout est ma faute.
J'ai fait fuir Spider-Man.
Lui seul aurait pu arrêter Octavius.
Spider-Man était un héros.
Je n'ai pas su le voir.
C'était...
un voleur!
Un criminel!
Il a volé mon costume!
C'est un ennemi public!
Je veux qu'on condamne
cet arachnéen!
Qu'on le pende à sa toile!
Je veux Spider-Man!
LE
REVOILÀ
Où est-elle?
Elle ne risque rien. Parlons.
Ne rate pas ton train.
Je ne peux pas l'arrêter,
les freins ont lâché!
- C'est Spider-Man.
- Mon Dieu, c'est la fin!
Accrochez-vous!
Tenez bon!
D'autres idées de génie?
Quelques-unes.
Attention!
On ralentit.
Doucement, descendez.
Il est vivant?
Ce n'est...
qu'un gamin.
Pas plus âgé que mon fils.
Ne t'en fais pas.
On a trouvé ça.
On le dira à personne.
Content de te revoir, Spider-Man.
Laissez-le-moi!
Il faudra me passer dessus.
Pareil.
Moi aussi.
Très bien.
Je le mets où?
Et le tritium?
Si je pouvais te faire souffrir
autant que moi...
Voyons qui se cache
derrière le masque.
Je te regarderai dans les yeux
quand tu mourras.
Pas possible.
Où est-elle?
Où est-ce qu'il la retient?
Il a enlevé M.J.
Non. Il ne voulait que le tritium.
Il reconstruit la machine.
Quand ce sera fait, elle mourra
avec la moitié de New York.
Où est-il?
Tu as tué mon père.
Il se passe des choses
qui nous dépassent.
Je t'en prie, il faut que je l'arrête.
Je vous parle!
Vous avez ce que vous vouliez
pour jouer au chimiste!
Relâchez-moi!
Vous appelleriez la police.
Mais rien ne m'arrêtera.
Spider-Man est mort.
Il n'est pas mort.
- Je ne vous crois pas.
- Croyez-moi.
Surprise!
Une fois libre...
J'aurais dû me douter qu'Osborn
n'aurait pas le cran de te tuer!
Débranchez ça.
Vous allez faire d'autres victimes.
Nous sommes prêts
à courir ce risque.
Pas moi!
Tenez bon, Mary Jane!
Courez!
Cours toujours, l'araignée.
Quoi, encore?
Dr Octavius...
Il faut le débrancher.
Dites-moi comment.
"Brillant mais paresseux."
Vous voyez?
Il faut le détruire.
Je ne peux pas.
Je refuse.
Vous m'avez parlé de l'intelligence.
Un don, pour le bien de l'humanité.
Un privilège.
Ces choses ont fait de vous
ce que vous n'êtes pas.
Ne les écoutez pas.
C'était mon rêve.
Parfois,
pour faire son devoir, il faut tenir bon
et renoncer à ce qui nous est cher.
Y compris nos rêves.
Vous avez raison.
Il a raison.
Ecoutez.
Ecoutez-moi, à présent.
Dites-moi comment arrêter ça.
C'est impossible.
Il s'autoalimente.
Réfléchissez!
A moins que...
Le fleuve.
Noyez-le.
Je m'en charge.
C'est lourd à porter.
Si on meurt...
Tu m'aimes.
Je t'aime.
Malgré ce que tu as dit.
Je ne mourrai pas en monstre.
Je crois avoir toujours su...
depuis le début...
qui tu étais vraiment.
Alors, tu sais pourquoi
on ne peut pas être ensemble.
Spider-Man aura toujours
des ennemis.
Je ne peux pas te laisser
courir ce risque.
Je serai...
toujours Spider-Man.
Toi et moi, ça ne se fera jamais.
Qui est là?
Mon fils...
je suis là.
Papa?
Je te croyais...
Je vis en toi, Harry.
A ton tour.
Tu as juré de faire payer Spider-Man.
Fais-le payer.
Pete est mon meilleur ami.
Et je suis ton père.
Tu es faible.
Depuis toujours.
Tu le resteras
tant que tu n'agiras pas.
Tu connais la vérité sur Peter.
Sois fort, Harry.
Venge-moi.
Appelle Deborah.
Le traiteur?
Qu'elle n'ouvre pas le caviar.
J'ai fait ce que je devais faire.
Je ne peux pas survivre sans toi.
Tu ne devrais pas être ici.
Je sais, tu ne crois pas à nous deux.
Tu ne me respectes pas assez
pour me laisser décider?
Je connais les risques.
Mais je veux les affronter avec toi.
Nous aurions tort de vivre à moitié,
d'être à moitié nous-mêmes.
Je t'aime.
Alors, me voilà, sur ton seuil.
J'y suis depuis toujours.
Il est temps que quelqu'un
te sauve la vie, non?
Dis quelque chose.
Arrête-les, caïd.