UNE SÉRIE NETFLIX
Ma ville appelait ce jeu le jeu du calamar.
Les lignes tracées au sol rappellent la forme du calamar.
Les règles sont simples.
Les enfants sont divisés en deux groupes : l'attaque et la défense.
La défense peut courir mais sans dépasser une certaine limite,
et l'attaque, au-delà de cette limite, n'a le droit de sauter que sur un pied.
Ta mère !
Mais si un attaquant traverse la taille du calamar et devance la défense,
il peut alors courir librement avec ses deux pieds.
L'inspecteur secret.
Quelle qu'en soit la raison, on appelait ça l'inspecteur secret.
Après s'être préparés à la bataille finale,
les attaquants se rassemblent à l'entrée du calamar.
On y va.
Pour gagner, les attaquants
doivent sauter dans le petit espace fermé sur la tête du calamar.
Si on est poussé par le défenseur derrière la ligne du calamar,
on meurt.
Vous avez bien entendu. On meurt.
Hourra !
Hourra.
Quand on a sauté dedans, on crie : hourra.
À ce moment-là, on a l'impression que le monde entier nous appartient,
on est euphorique.
ÉPISODE 1 UN, DEUX, TROIS, SOLEIL
C'est quoi ? C'est pour moi ?
C'est l'anniversaire de Ga-yeong, tu t'en souviens ?
Oui, bien sûr.
N'oublie pas de l'inviter à dîner aujourd'hui.
Il n'y a pas assez pour que je l'invite dans un bon restau.
Ga-yeong adore le poulet frit.
Tu n'as qu'à lui en acheter.
Je ne vais pas lui acheter du poulet.
Un cadeau, c'est mieux.
Donne-moi plus d'argent.
C'est tout ce que j'avais.
De quoi tu parles ?
Je t'ai donné tout l'argent que j'ai gagné.
Tu parles de la monnaie que tu m'as donnée ?
Ce n'était même pas assez pour rembourser les intérêts mensuels de ton prêt.
On ne peut pas le rembourser en vivant comme ça,
autant l'utiliser tant qu'on en a.
Bon sang.
Tu peux arrêter de faire ça ?
Mets ta vaisselle dans l'évier quand tu auras fini.
Tu dis toujours que tu as mal au dos mais tu ne gagnes presque rien !
Voyons voir…
BANQUE DAEHAN
COMPOSEZ VOTRE CODE
CODE ERRONÉ
C'est pas mon anniversaire ?
Elle a changé le code.
Ta mère t'a enfin renié.
Bon sang.
CODE ERRONÉ
Bon sang. Elle aurait pu mettre quoi ?
Essaie son anniversaire.
Son anniversaire ?
Son anniversaire…
Tu ne connais pas son anniversaire ?
Espèce d'ingrat !
Ta gueule, imbécile ! Bien sûr que je le connais !
Elle le fête selon le calendrier lunaire, ça change chaque année.
Imbécile. Tu n'y connais rien…
Essaie la date lunaire.
Bon sang.
Merde !
Bordel.
Fais attention.
Si tu te trompes encore, tu perdras la carte.
Réfléchis bien. Tu as une autre idée ?
Saisissez le montant que vous voulez retirer.
Tu as tapé quoi ?
L'anniversaire de ma fille.
Ma mère tient plus à sa petite-fille qu'à moi.
Bon sang.
Le n° 9, Triple ligne, est deuxième. Le n° 6, Tonnerre sec, troisième.
Le n° 3 Jack Prince, quatrième.
Il perd de la vitesse.
Ils sont dans le virage.
- Vas-y, numéro neuf ! - Plus vite !
- Le n° 3, Jack Prince, accélère. - Fonce !
- Il rattrape le n° 9, Triple ligne. - Allez !
- Le n° 4 ne se laisse pas faire. - Fonce ! Allez !
- Le n° 4, Hwarang, finit premier. - Non !
Merde !
Tu as dit que le numéro neuf était obligé de gagner !
Quel imbécile.
Comment vous avez pu perdre avec un aussi bon cheval ?
Les paris pour la dixième course sont bientôt terminés.
- Je répète. - Dépêchez-vous.
Monsieur.
- Que faites-vous… - Laissez-moi tranquille, bordel !
J'essaie de réfléchir !
Très bien.
Le n° 9, Légende Baekil, peine à remonter.
Le n° 6, Foudre, remonte vite.
- Il rattrape le peloton. - Vas-y.
- Mais il est encore loin. - Cours !
- Ils sont dans le virage. - Vas-y, tourne.
- N° 7, Balle en or, et N° 8, Le fou. - Vas-y.
- Ils y vont à fond. - Rattrape-les ! Dépasse-les !
Mais, attendez ! Regardez qui rattrape le peloton…
- C'est le n° 6, Foudre ! - Oui !
- Il gagne du terrain ! - Allez !
- L'écart se resserre ! - Fonce !
- Le n° 6 a pris la deuxième place. - Allez !
- Il ne s'arrête plus. - Allez !
- Il prend la tête ! - Vas-y !
- Le n° 6, Foudre, l'emporte ! - Oui !
C'est pour moi ! Six et huit !
J'ai gagné !
- Il vient d'où, le n° 6 ? - Mec, sérieux !
Je t'avais dit quoi ? C'est l'anniversaire de ma fille !
Le 8 juin. Donc, 6 et 8 !
Tenez, 4 560 000 wons.
Merci.
Tenez.
Offrez-vous un café.
Et moi ?
- À moi, l'argent ! - Attends-moi !
Où est la tirette ?
PARIS HORS PISTE
Papa viendra te chercher devant l'école.
Quoi ? Du poulet frit ?
Tu peux choisir quelque chose de plus cher.
Écris tout ce que tu veux manger.
Non.
N'écris pas pendant les cours.
Fais-le pendant ta pause.
Très bien. Je serai là à 19 h.
Devine ce que je t'offre pour ton anniversaire.
Tu n'imagines même pas.
Tu vas être surprise…
Hé, Gi-hun !
Ça faisait longtemps !
Ga-yeong, je t'aime aussi.
- Quoi ? - Attrapez-le !
Excusez-moi. Poussez-vous !
Je suis désolé. Ça va ?
Je suis désolé.
Arrêter !
Attendez. Une seconde. Laissez-moi me relever.
J'ai de l'argent. Vraiment.
Sérieusement ?
Pourquoi être parti ?
Parce que…
Je voulais tout vous payer en une fois,
ça aurait été plus facile pour vous.
Bon sang, quel bon petit soldat.
Alors ? Tu as combien ?
Quatre millions.
Prenez-les pour l'instant, je paierai le reste le mois prochain…
Ça va ?
Fais voir.
Allez, fais-moi voir.
Mon Dieu.
C'est sucré.
Je parie que tu as bien mangé avec mon argent.
J'avais l'argent avec moi.
Les n° 6 et 8 viennent de gagner, j'avais de l'argent.
Hé.
Tu sais pourquoi on saigne aussi facilement du nez ?
Parce qu'il est rempli de vaisseaux capillaires.
Pitié, ne me tuez pas.
J'ai adoré ton sang.
Je vais en prendre un bol et me préparer une bonne soupe, ce soir.
Je vais vous rembourser.
Je suis sérieux. Je vais vous rembourser.
Espèce de crétin.
Arrête de pleurer. Tu vas me faire culpabiliser.
Tu as de la chance, je suis un grand sentimental.
Hé.
Sèche tes larmes,
j'ai besoin de ton empreinte.
Si tu ne me paies d'ici un mois, je prends un de tes reins
et un de tes yeux à la place. C'est compris ?
Ça ne te plaît pas ?
Pas du tout. C'est bon, je comprends.
- Tiens. - D'accord.
Il me faut un tampon encreur.
Et voilà, une encre 100 % naturelle.
Pardon ?
Ah oui.
Voilà, juste là. Très bien.
CLAUSE DE NON-RESPONSABILITÉ
Beau travail.
Tu as un mois. Prends soin de toi.
Attendez, monsieur.
Je suis désolé, mais…
vous pouvez me prêter 10 000 wons ?
Sale petit…
GUICHET FERMÉ
Excusez-moi.
Je suis désolé,
vous pourriez me rendre les 10 000 wons ?
LE PLAISIR N'A PAS DE LIMITES MACHINES À PINCE
Bon sang.
Merde !
Voilà, c'est bon.
Bordel !
Monsieur,
vous échouez parce que vous ne réfléchissez pas.
Tu es bon à ce jeu ?
C'est ça. Bien.
Vas-y.
Bien joué ! Beau travail !
Ça ?
J'ai été piqué par un énorme moustique.
Les moustiques sont vraiment méchants de nos jours.
Papa, tu as le droit de te battre,
mais ne te fais pas tabasser.
Je suis désolé, ma chérie.
J'aurais voulu t'offrir un repas bien meilleur.
Ce n'est pas grave.
Je suis allée dans un grill avec maman et mon beau-père.
Tu as mangé un steak ?
Je vois.
Mais je préfère le tteokbokki.
Maman ne veut pas que j'en mange, elle dit que ce n'est pas sain.
Mange.
J'avais oublié !
Ga-yeong, je t'ai acheté un cadeau d'anniversaire.
Tu sais, il y a beaucoup de femmes dans l'armée de nos jours.
Il n'y aura bientôt plus de discrimination entre les hommes et les femmes.
Tu dois t'habituer à ces choses-là.
Il sert même de briquet.
On dirait un vrai, n'est-ce pas ?
Mais je pense que tu auras des problèmes si maman me voit avec ça.
Tu penses ?
Je te le rendrai quand tu seras plus grande.
Ne t'en sers pas pour fumer.
J'ai arrêté de fumer.
D'accord.
Je te promets d'arrêter de fumer.
Et pour ton prochain anniversaire, je t'offrirai un super cadeau.
Je te le promets.
L'année prochaine ?
Pense à celui de l'année dernière.
Il est arrivé vite, non ?
Le prochain sera aussi là en un rien de temps.
Papa.
Quoi ?
Non, rien.
D'accord. Reprends du tteokbokki.
J'en voudrais pour 1 000 wons de plus.
Avec beaucoup de croquettes de poisson.
Pourquoi tu la ramènes si tard ? Il fait froid à cette heure.
Elle était fatiguée, j'ai dû la porter.
On n'a que dix minutes de retard.
J'aurais pu aller la chercher.
Ça suffit. C'est son anniversaire.
Maman.
- Doucement. - Ga-yeong, descends.
Je vais la porter jusqu'à l'ascenseur.
Ne l'habitue pas à ça.
Maman…
- Ga-yeong, descends. - Sérieusement.
Allez, viens.
Au revoir, papa.
Vas-y.
Attendez ! Attendez…
Monsieur.
Vous avez une minute ?
Je ne crois pas en Jésus.
Vous vous trompez.
J'aimerais vous donner une chance…
Je viens d'une famille bouddhiste, laissez-moi tranquille et allez-vous-en.
Monsieur.
Vous voulez jouer à un jeu avec moi ?
Vous êtes quoi ?
Un démarcheur ?
Vous avez des tactiques de vente bizarres.
Je comprends que vous ayez du mal,
mais je n'ai pas le temps…
Vous savez jouer au ddakji, n'est-ce pas ?
Jouez avec moi. À chaque fois que vous gagnerez,
je vous donnerai 100 000 wons.
Vous voulez dire que si je retourne votre ddakji,
vous me donnerez 100 000 wons ?
Mais chaque fois que je gagne, vous devrez me donner 100 000 wons.
Je vous laisse commencer.
Je ne suis vraiment pas d'humeur aujourd'hui.
Si c'est une arnaque, vous êtes un homme mort.
Je commence.
Quelle couleur voulez-vous ?
Vous n'avez pas d'argent ?
De l'argent…
Utilisez votre corps pour payer.
Mon corps ?
Vous êtes malade ?
Une claque vaut 100 000 wons.
Encore une partie.
Encore une partie !
J'ai gagné ! Vous avez vu ça ?
Vous avez vu ça ? J'ai gagné !
Venez là. Montrez-moi votre tronche.
Lâchez-moi, enfoiré.
Voici vos 100 000 wons.
Félicitations.
Ah oui.
Je gagne 100 000 wons.
Monsieur.
Vous pouvez gagner beaucoup avec des jeux similaires.
Vous voulez essayer ?
Hé, mec.
C'est une nouvelle arnaque pyramidale ?
Vous vous êtes trompé d'homme.
Je ne suis pas si naïf.
Monsieur Seong.
Vous avez signé une clause de non-responsabilité, non ?
Seong Gi-hun. 47 ans.
Niveau d'études : lycée technique Daehan.
A travaillé chez Dragon Motors, équipe de montage un.
A démissionné il y a dix ans.
A ouvert un restaurant et un snack-bar, et fait faillite.
Travaille comme chauffeur.
A une fille de dix ans avec son ex-femme, divorcé depuis trois ans.
À ce jour, vous devez 160 millions de wons à des usuriers,
et 255 millions de wons à la banque.
Qui êtes-vous ?
Comment osez-vous enquêter sur moi ?
Il ne reste que quelques places.
Appelez-moi.
Génial.
J'ai soif au milieu de la nuit J'ouvre le frigo
Tu as bu aujourd'hui ?
Non.
Je n'ai pas bu une goutte d'alcool, mais c'est tout comme.
J'ai gagné de l'argent aujourd'hui !
Gi-hun, tu fais encore des paris ?
Pas du tout.
J'ai gagné cet argent à la loyale.
Tu as quoi au visage ?
- Tu te bats, maintenant ? - Laissez tomber.
Je me demande ce que fait Sang-woo. Ça se passe bien au boulot ?
Il est toujours occupé.
Il est en voyage d'affaires.
Quel sale môme ingrat.
Dites-lui de m'appeler quand il rentre.
N'oubliez pas.
Il est entré à l'université de Séoul grâce à moi.
Je l'emmenais à l'école quand on était petits.
Il est entré à la fac et a trouvé un boulot grâce à moi,
mais il ne m'a jamais invité.
Arrête de dire n'importe quoi. Prends ça et rentre chez toi.
Rentre directement chez toi.
Tenez. Gardez la monnaie.
J'ai soif au milieu de la nuit J'ouvre le frigo
Il y en avait pour 12 000 wons.
Un maquereau salé Dans un coin de la pièce
Tu as faim ?
Tiens.
Mange ça.
Mange bien tout.
Je l'ai acheté avec l'argent gagné en me faisant gifler.
Je suis un imbécile
Le simple fait de regarder ma mère me fait plaisir
Tiens. Un petit cadeau pour toi.
Prends-le.
Mon Dieu.
Tu as encore joué de l'argent ?
Non.
Que t'est-il arrivé à la figure ?
Pourquoi tu ne réponds pas ?
Ce n'est pas ce que tu crois !
Tu as volé cet argent à quelqu'un ?
Je n'ai pas joué et je ne l'ai pas volé.
J'ai travaillé avec mes mains, mon visage et mon corps pour gagner cet argent.
Bon sang.
Tu as acheté du poulet frit à Ga-yeong ?
Je l'ai invitée à dîner
et je lui ai acheté un cadeau d'anniversaire.
Elle t'a dit quelque chose ?
Comment ça ?
Ga-yeong, sa mère et son beau-père
vont s'installer aux États-Unis l'année prochaine.
Et pour ton prochain anniversaire, je t'offrirai un super cadeau.
Je te le promets.
L'année prochaine ?
Aux États-Unis ?
Oui.
Son beau-père a décroché un nouveau boulot aux États-Unis,
toute la famille va s'y installer.
Je vois.
Et tu arrives encore à manger ?
Tu dois récupérer ta fille.
Comment je pourrais faire ça ?
Ça a été décidé quand on a signé les papiers du divorce.
Le jeune homme à l'étage, il s'y connaît en droit et il m'a dit
que si le père prouvait qu'il pouvait subvenir aux besoins de son enfant,
il pouvoir se voir accorder la garde de l'enfant.
Si elle va aux États-Unis,
elle ne parlera plus coréen,
vous aurez de plus en plus de mal à communiquer.
Tu finiras par devenir un étranger à ses yeux.
Tu es sûr
de pouvoir vivre sans elle ?
Bonsoir.
Je suis…
le type à qui vous avez donné votre carte cet après-midi.
Souhaitez-vous participer au jeu ?
Si vous le souhaitez, veuillez indiquer votre nom et votre date de naissance.
Mince.
Monsieur Seong ?
Oui.
Mot de passe ?
Un, deux, trois, soleil.
Tout le monde semble…
épuisé.
Combien de temps cela va nous prendre
pour arriver sur les lieux ?
Cinquante, cinquante-deux…
cinquante-cinq, cinquante-six…
Monsieur.
Que faites-vous ?
Ne me parlez pas. Vous me déconcentrez.
Cinquante… J'en étais où ?
Vous comptez le nombre de personnes ?
Oui, alors arrêtez de me parler.
Et après… Quoi ?
Attendez.
J'en étais où ?
Monsieur, regardez là-haut. Il y a 456 personnes.
Attendez, vous êtes le premier à être arrivé ici.
Et je suis… Quoi ?
Je suis le dernier.
Je le sais bien.
Je compte, c'est tout.
Mon médecin m'a dit qu'il fallait que je compte,
c'est bon contre la démence sénile.
Pourquoi vous êtes venu ici vu l'âge que vous avez ?
Vous devriez manger ce que votre belle-fille vous prépare,
vous allonger par terre tout en regardant vos petits-enfants jouer.
Et vos parents, alors ?
Mangent-ils de bons petits plats préparés par leur belle-fille ?
Vous savez, mes jours sont comptés.
Pardon ?
Mon médecin m'a dit
que j'avais une grosseur dans la tête.
Dans la tête ?
Une tumeur au cerveau.
Salope !
Hé !
Bon sang.
Je n'en reviens pas qu'on se retrouve ici.
Regardez-moi ces yeux. Tu n'as pas changé.
Cela dit,
tu n'es pas du genre à abandonner après quelques coups.
Je t'ai nourrie, logée, je t'ai appris ce que je savais,
et tu me trahis ?
Tu m'as déjà pris bien plus que ce que je te dois.
Si c'est vrai, pourquoi tu t'es enfuie ?
Je n'ai pas fui. Je suis devenue autonome, c'est tout.
Autonome ?
Tu es devenue autonome ? Tu te prends pour Yu Gwan-sun ?
Alors, sors et agite un drapeau.
C'est vrai.
Tu es du Nord, trouve-toi le drapeau nord-coréen.
Viens là.
Cette cicatrice sur ton cou.
C'est toi, la pickpocket !
Rends-moi mon argent. Où est mon argent ?
Rends-le-moi !
Putain !
Qui es-tu ?
Tu es qui, bordel ?
Moi ? Eh bien…
Je suis Seong Gi-hun de Ssangmun-dong.
Monsieur Ssangmun-dong.
Oui ?
Je n'en ai pas fini avec elle.
Je suis désolé, mais je dois aussi discuter avec elle
de quelque chose d'urgent.
Enfoiré.
Comment tu la connais ?
Bon sang.
Et vous, comment vous la connaissez ?
De toute évidence, vous êtes un voyou qui s'en prend à des filles comme elle.
Vous lui avez dit de voler mon blé ?
- Fils de pute ! - Attendez !
Ce voyou essaie de me tuer !
Au secours ! On a besoin d'aide !
Ils arrivent.
Venez ici ! On a un voyou et une pickpocket.
Un voyou et une pickpocket.
Je vous souhaite la bienvenue à tous.
Vous tous ici présents allez participer à six jeux différents sur six jours.
Ceux qui gagnent les six jeux remporteront une somme substantielle.
Comment peut-on vous croire ?
Vous nous avez chloroformés, pris nos téléphones, nos portefeuilles,
et emmenés dans ce lieu mystérieux.
Et vous voulez nous payer grassement pour quelques petits jeux ?
On est censés vous croire ?
Nous avons pris ces mesures à contrecœur
afin que votre venue ici reste confidentielle.
Tout vous sera rendu une fois les jeux terminés.
Pourquoi portez-vous ces masques ?
Nous ne révélons aux participants
ni les visages de notre personnel ni les informations les concernant.
C'est une mesure que nous prenons
pour garantir l'équité des jeux.
- Veuillez nous en excuser. - Je ne vous fais pas confiance.
Vous nous avez kidnappés et enfermés ici.
Vous inventez des excuses pour vous cacher
après avoir agi de façon illégale.
Donnez-nous une seule bonne raison de vous croire.
Joueur 218, Cho Sang-woo.
Âge : 46 ans.
Ancien responsable de l'équipe deux de Joy Investments.
A détourné l'argent de ses clients,
puis investi dans des actions et s'est endetté.
Pertes actuelles : 650 millions de wons.
Joueur 107, Kim Mi-ok : 540 millions de dettes.
Joueur 118, Oh Yeong-uk : 1,02 milliard.
Joueur 322, Jung Min-tae : 880 millions.
Joueur 119, No Sang-hun : 1,39 milliard.
Joueur 369, Park Ju-un : 900 millions.
Vous tous ici présents
vivez sur le fil du rasoir, avec des dettes impossibles à rembourser.
Quand on vous a rencontrés, aucun de vous ne nous a fait confiance.
Mais comme vous le savez, nous avons joué à un jeu
et vous avons donné de l'argent comme promis.
Tout le monde ici nous a fait confiance
et s'est porté volontaire pour participer à ce jeu de son plein gré.
Je vous donne une dernière chance, à vous de décider.
Continuerez-vous à vivre une vie minable, pourchassés par vos créanciers ?
Ou saisirez-vous cette dernière chance que nous vous offrons ?
De quel genre de jeux parlons-nous ?
Par souci d'équité,
nous ne pouvons divulguer aucune information à l'avance.
Excusez-moi.
À combien s'élève la récompense ?
Votre récompense s'accumulera dans la tirelire après chaque jeu.
Nous dévoilerons la somme à tous après la fin du premier jeu.
Si vous ne voulez pas participer, faites-le-nous savoir maintenant.
FORMULAIRE DE CONSENTEMENT DU JOUEUR
1. LES JOUEURS N'ONT PAS LE DROIT D'ARRÊTER DE JOUER.
2. LES JOUEURS REFUSANT DE JOUER SERONT ÉLIMINÉS
3. LE JEU PEUT ÊTRE ARRÊTÉ SI LA MAJORITÉ EST D'ACCORD
C'est tout ?
SIGNATURE : SEONG GI-HUN
Le jeu va bientôt commencer.
Suivez les instructions du personnel et dirigez-vous vers la salle de jeu.
Regardez ça.
Cet endroit est immense.
Regardez la caméra. Souriez.
Regardez la caméra.
Souriez.
Bon sang.
Pousse-toi, imbécile.
Regardez la caméra.
Souriez.
Identité confirmée.
Sang-woo !
C'est bien toi, Sang-woo.
Que s'est-il passé ? Comment tu t'es retrouvé là ?
Je suis allé voir ta mère récemment,
et elle m'a dit que tu étais en voyage d'affaires.
Ce qu'ils ont dit sur toi était vrai ?
Tu as des dettes ?
Cho Sang-woo, la fierté de Ssangmun-dong ?
Bienvenue au premier jeu.
Parlons-en après.
À tous les joueurs veuillez patienter sur le terrain.
Je répète.
À tous les joueurs, veuillez patienter sur le terrain.
L'Agent à l'appareil.
Les préparations pour le premier jeu sont terminées.
Nous pouvons commencer.
- Hé. - Quoi ?
Regarde là-bas. C'est quoi ?
C'est flippant.
Bon sang, elle a une tête énorme.
Votre premier jeu sera un, deux, trois, soleil.
Quand elle criera : un, deux, trois, soleil, vous pourrez avancer.
Au moindre mouvement détecté après ça, vous serez éliminé.
Un, deux, trois, soleil ?
Le jeu auquel on jouait enfants ?
- Je répète. - J'ai l'impression.
C'est une blague ?
Ils sont sérieux ?
On parie sur qui finit premier ?
Au moindre mouvement détecté après ça, vous serez éliminé.
Un million de wons.
Marché conclu ?
Bon sang.
Marché conclu.
Ceux qui franchissent la ligne d'arrivée en moins de cinq minutes
remportent ce tour.
Que le jeu commence.
Un, deux, trois, soleil.
Joueur 324. Éliminé.
Cet idiot s'est fait avoir.
Quoi…
C'était quoi, ce bruit ?
Un, deux, trois, soleil.
Hé, tu es éliminé, abruti.
Arrête de faire l'idiot et lève-toi.
MOUVEMENT DÉTECTÉ
Je répète.
Quand elle criera : un, deux, trois, soleil, vous pourrez avancer.
Au moindre mouvement détecté après ça, vous serez éliminé.
Je répète.
Quand elle criera : un, deux, trois, soleil, vous pourrez avancer.
Au moindre mouvement détecté après ça, vous serez éliminé.
Que le jeu commence.
Un, deux, trois, soleil.
Gi-hun, ne tourne pas la tête. Écoute-moi.
Tu vas mourir si tu restes là.
La poupée est un capteur de mouvement.
Elle ne te verra pas si tu te caches derrière quelqu'un.
Un, deux, trois, soleil.
On n'a pas le temps.
Qui se cache derrière moi depuis le début ?
Celle qui t'a trahi.
Espèce de garce.
Tu veux que je te trahisse encore ?
Non, arrête.
S'il te plaît.
Arrête de trembler, imbécile.
Tu risques de te faire tuer.
Un, deux, trois, soleil.
S'il te plaît, aide-moi. Je t'en supplie.
Lâche-moi.
Je t'en supplie…
Un, deux, trois, soleil.
Sous-titres : Nicolas Buczek