Il y a bien longtemps, dans une galaxie
lointaine, très lointaine...
Épisode IX
L'ASCENSION DE SKYWALKER
Le mort parle ! La galaxie a entendu
un message étrange,
une menace de VENGEANCE de la voix
du sinistre défunt EMPEREUR PALPATINE.
La GÉNÉRALE LEIA ORGANA envoie
des agents secrets pour enquêter
alors que REY,
le dernier espoir des Jedi,
s'entraîne pour la bataille
contre le diabolique PREMIER ORDRE.
Pendant ce temps, le Suprême Leader
KYLO REN cherche l'Empereur fantôme,
déterminé à détruire
toute menace envers son pouvoir...
Enfin.
Snoke t'a bien formé.
J'ai tué Snoke.
Je vais vous tuer.
Mon garçon.
J'ai créé Snoke.
J'étais toutes les voix
que tu as entendues
dans ta tête.
Le Premier Ordre n'était
que le commencement.
Je te donnerai bien plus.
Vous mourrez avant.
J'ai déjà été mort.
Le côté obscur de la Force mène
à de nombreux pouvoirs
que certains considèrent comme étant
contre nature.
Que pourriez-vous me donner ?
Tout.
Un nouvel empire.
Les forces du Dernier Ordre seront
bientôt prêtes.
Elles seront à toi
si tu fais ce que je te demande.
Tue la fille !
Mets fin aux Jedi
et deviens ce que ton grand-père Vader
n'a pas pu devenir.
Tu régneras sur toute la galaxie
en tant que nouvel empereur.
Mais attention,
elle n'est pas celle que tu crois.
Oui est-elle ?
Vas-tu finir par jouer ?
- Il ne peut pas toujours nous battre.
- On dirait bien.
Comment fait-il ?
Ce gars-là ? Il triche.
- Je plaisante !
- Allez, joue ton tour.
- Tu as 250 ans.
- Tu triches en prenant ton temps.
- Normal que tu sois meilleur.
- C'est de ça qu'on t'accuse.
- Ne t'inquiète pas !
- On ne l'éteindra pas.
- Il triche.
- C'est clair.
Klaud, tu as réparé le court-circuit ?
On arrive dans cinq minutes.
R-2.
Boolio, content de te voir.
Tu as quelque chose pour nous ?
Un envoi d'un nouvel allié !
Un espion dans le Premier Ordre !
Un espion ? Oui ?
Je l'ignore.
Transférez son message.
Transmettez-le à Leia, vite !
C'est du sérieux, R-2.
Cible verrouillée.
Finn, on va se faire descendre !
On y est presque !
Poe, c'est bon.
Comment te remercier ?
Gagnez la guerre !
Désolé, je suis désolé ! Je sais !
Finn, tu es censé
nous débarrasser d'eux !
- J'en ai eu un !
- Combien il en reste ?
Trop.
Quoi ?
Tu as raison, Chewie.
Finn, on peut pulvériser ces chasseurs !
Je pensais exactement à ça.
Ramène-nous à la base !
Ce mur de glace a quelle épaisseur
selon toi ?
- Poe !
- Je sais !
Que fais-tu ?
Des ricochets hyperspatiaux.
Comment as-tu appris à faire ça ?
Eh bien, Rey n'est pas là !
Dernier saut, peut-être pour toujours.
Accrochez-vous !
Soyez avec moi.
Ils ne répondent pas.
Rey.
Sois patiente.
Je commence à croire
que c'est impossible
d'entendre les voix
des Jedi qui nous ont précédés.
Rien n'est impossible.
Je retourne m'entraîner.
Non !
Suis-moi.
Sois mon allié.
Ben, non !
Tu l'as tué !
Ben !
BB-8, je suis désolée.
Je n'ai pas fini
le parcours d'entraînement.
J'ai été distraite.
Je ne me sens pas moi-même.
Je sais que j'ai l'air
de me trouver des excuses.
Ne me dis pas de quoi tu as l'air.
Dis-moi ce que tu ressens.
Je suis fatiguée. C'est tout.
Générale,
le Faucon n'est toujours pas arrivé.
Le commandant demande à être guidé.
Je mériterai le sabre de votre frère,
un jour.
Non, tu ne peux pas le faire pour moi.
Ne sous-estime jamais un droïde.
Oui, maître.
Rey !
Le Faucon est rentré !
Allez, par ici !
Il faut éteindre le feu !
Passez par l'arrière ! Vite !
On arrive !
Il est en feu !
Tout est en feu. Tout.
- C'est en feu.
- Salut.
- Il y a un espion ?
On aurait eu besoin de toi.
Ça a bien été ?
Non. Ça n'a pas bien été du tout.
- Le vaisseau de Han...
- Qu'as-tu fait au droïde ?
Qu'as-tu fait au Faucon ?
Le Faucon est en bien meilleur état
que lui.
- BB-8 n'est pas en feu.
- Ce qu'il reste de lui en tout cas.
- Dis-moi ce qui s'est passé.
- Toi d'abord.
- Tu sais ce que tu es ?
- Quoi ?
Tu es difficile. Très difficile.
- Tu es un homme difficile.
- Et toi, tu es...
- Rey.
- Finn.
Tu es rentré.
Oui. De justesse.
- Alors, toujours aussi fâché ?
- Moi ?
- Lui.
- Toujours.
On a un espion ?
Eh bien...
Des ricochets hyperspatiaux ?
Oui, ça nous a sauvés.
Poe, le compresseur est mort.
- Je sais, j'y étais.
- Et ça recommence.
Le Faucon ne peut pas faire ça !
- En fait, il peut.
- On vient juste de rentrer.
Que s'est-il passé ?
Ça s'est très mal passé.
On n'a pas d'espion ?
On a un espion.
Vous êtes entrés en contact avec lui ?
Une taupe dans le Premier Ordre
nous a envoyé un message.
Tu as fait tomber un arbre sur lui ?
- Tu as détruit les réservoirs ?
- Tu aurais dû
nous accompagner !
- Je le voulais.
- Mais tu restes ici.
Tu t'entraînes. Pour quoi ?
Tu es notre meilleure pilote de combat.
On a besoin de toi.
Dans un vaisseau, pas ici.
Le jeune,
emmène R-2 à la maintenance.
Il a raison.
Quel est le message ?
Nous avons décodé le message
de l'espion du Premier ordre,
et il confirme le pire.
Il semble que Palpatine soit de retour.
Un instant. Est-ce qu'on peut y croire ?
C'est impossible.
L'Empereur est mort.
Une science occulte. Le clonage.
Des secrets connus seulement des Sith.
Il planifiait sa vengeance.
Ses disciples bâtissent quelque chose
depuis des années.
La plus grosse flotte
que la galaxie ait jamais connue.
Il l'appelle le Dernier Ordre.
Dans 16 heures, il lancera l'attaque
sur tous les mondes libres.
L'Empereur et sa flotte se cachent
dans les Régions inconnues.
Dans le monde d'Exegol.
Exegol n'apparaît sur aucune carte.
D'après la légende,
il s'agirait du monde caché des Sith.
Selon des rumeurs,
il cherchait à échapper à la mort.
Alors, Palpatine était toujours là,
manœuvrant en secret.
Toujours lui, caché dans l'ombre.
Depuis le tout début.
Si on veut l'arrêter,
il faudra le trouver.
Nous devons trouver Exegol.
Générale ?
Je peux vous parler une minute ?
Je sais comment trouver Exegol.
- Dis-moi.
- Luke cherchait cette planète.
Depuis longtemps.
Il l'a presque trouvée.
Il y a un code que je ne peux pas lire.
Mais il disait que pour s'y rendre,
il fallait une de ces choses.
Un orienteur Sith.
Ce sont des boussoles
qui mènent à Exegol.
Pour arrêter ce qui s'en vient,
je dois finir ce que Luke a commencé.
Je dois trouver Exegol
et trouver l'Empereur.
Non.
Je ne veux pas vous désobéir,
mais je dois y aller.
Je dois partir.
C'est ce que vous auriez fait.
Il est prêt à partir ?
Tu avais raison.
Je vais poursuivre
les recherches de Luke sur Exegol.
Je vais commencer là où il s'est arrêté.
Dans le désert interdit de Pasaana.
Oui, je sais. On part avec toi.
Chewie, le compresseur est réparé ?
Je dois y aller seule.
Oui. Seule avec des amis.
C'est trop dangereux, Finn.
On t'accompagne.
Je suis entièrement d'accord.
Rose, dernière chance.
La générale m'a demandé
d'étudier les vieux Destroyers.
Pour qu'on puisse détruire la flotte
si vous la trouvez.
"Si vous la trouvez" ?
Quand vous la trouverez.
Bien.
On doit y aller.
Qu'y a-t-il ?
Rien.
Si je ne reviens pas,
tu dois savoir que tu as été
un véritable ami, R-2.
Mon meilleur ami, en fait.
J'aurais tellement de choses
à vous dire.
Tu me les diras quand tu reviendras.
Rey,
n'aie pas peur de qui tu es.
Oui.
- Les chevaliers de Ren.
- Des démons.
Un espion dans nos rangs
a envoyé un message à la Résistance.
Peu importe qui il est,
il ne nous arrêtera pas.
Avec ce que j'ai vu sur Exegol,
le Premier Ordre deviendra
un vrai empire.
Je vous sens troublé par mon apparence,
général Hux.
Par ce masque ?
Non, monsieur. Il est bien.
Il est génial.
Pardonnez-moi, monsieur,
mais ces alliés sur Exegol
m'ont l'air d'un culte.
Des sorciers et des divinateurs.
Ils ont fait surgir
des légions de Destroyers Stellaires.
La flotte Sith multipliera par 10 000
notre force de frappe.
Une telle puissance réparera l'erreur
de la base Starkiller.
Nous devons augmenter le recrutement
des jeunes de la galaxie.
Cette flotte, qu'est-ce que c'est ?
Un cadeau ?
Que demande-t-il en retour ?
Préparez-vous à détruire tous ceux
qui s'opposeront à nous.
Mes chevaliers et moi-même traquerons
la pilleuse d'épave.
Tu es sûr que c'est là ?
Ce sont les coordonnées exactes
que maître Luke a laissées.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est l'Acky Acky,
le festival des Ancêtres.
Cette célébration n'a lieu
que tous les 42 ans.
Eh bien, on a de la chance.
Effectivement.
Ce festival est réputé
pour ses cerfs-volants colorés
et ses succulents desserts.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
Je n'ai jamais vu si peu d'orienteurs.
Il y a toujours des patrouilles
du Premier Ordre dans ce genre de foule.
Alors, faites-vous petits.
Chewie.
Séparons-nous
pour interroger les habitants.
Elle vous souhaite la bienvenue.
Elle s'appelle Nambi Ghima.
C'est un joli nom. Je m'appelle Rey.
Elle serait honorée de connaître
votre nom de famille aussi.
Je n'en ai pas.
Je m'appelle seulement Rey.
Palpatine veut ta mort.
- Tu sers un nouveau maître ?
- Non.
J'ai d'autres plans.
Je t'ai tendu la main.
Tu voulais la prendre.
Pourquoi ne pas l'avoir fait ?
Tu aurais pu me tuer.
Tu ne peux pas te cacher, Rey.
Pas avec moi.
Je vois ce que tu caches
derrière ton masque.
Ce qui te hante.
Tu vois sans cesse
ce que tu as fait à ton père.
Comptes-tu encore les jours
depuis le départ de tes parents ?
Il y a tant de souffrance en toi,
tant de colère.
Je ne veux pas avoir à te tuer.
Je te trouverai et te ferai basculer
du côté obscur.
Quand je te tendrai à nouveau la main,
tu la prendras.
On verra.
Il l'a vu ?
On doit y aller.
On doit retourner au Faucon maintenant.
- Pourquoi ?
- C'est Ren.
Monsieur, l'analyse est terminée.
Il provient du système Midien.
Pasaana, la Vallée interdite.
Préparez mon vaisseau.
Alertez les troupes surplace.
Envoyez une division.
Oui, Suprême Leader.
Ne bougez plus.
Restez où vous êtes.
J'ai repéré les fugitifs
de la Résistance.
À toutes les unités, rendez-vous...
Suivez-moi.
Vite.
Leia m'a fait parvenir un message.
D'accord.
Comment nous avez-vous trouvés ?
Un Wookie se voit de loin.
Je suis content de te voir aussi,
vieux frère.
C'est le général Lando Calrissian.
On sait qui il est, 3-PO.
C'est un honneur, général.
Général Calrissian, on cherche Exegol.
Bien sûr.
Seulement deux ont été faits.
Un orienteur Sith.
Luke Skywalker est venu ici
pour en trouver un.
Je sais. Je l'accompagnais.
Luke et moi suivions la piste
d'un vieux chasseur Jedi.
Ochi de Bestoon.
Il possédait un indice
pouvant mener à un orienteur.
Nous avons suivi son vaisseau
à travers la galaxie jusqu'ici.
Lorsqu'on l'a trouvé,
il était abandonné.
Pas d'indice. Pas d'orienteur.
Le vaisseau d'Ochi est encore ici ?
Dans le désert, là où on l'a laissé.
On doit se rendre à ce vaisseau
et le fouiller de nouveau.
J'ai un mauvais pressentiment.
Le vaisseau d'Ochi est
de l'autre côté du canyon de Lurch.
- Allez-y.
- Merci, général.
Toi aussi, Chewie.
Leia a besoin de pilotes, général.
J'ai pris ma retraite depuis longtemps.
Mais rendez-moi service,
dites à Leia que je l'aime.
Vous devriez le lui dire vous-même.
Merci.
Là ! Des speeders.
Comment as-tu appris à faire ça ?
Ne vous inquiétez pas. Je suis là.
On doit y aller.
Nous avons repéré les fugitifs.
Ils volent, maintenant !
Ils volent, maintenant ?
Oui, ils volent.
On les a semés ?
- On dirait bien !
- C'est génial !
C'est terrible !
Pas maintenant, BB-8.
Ne jamais sous-estimer un droïde.
Poe !
Oui !
Bravo !
Le vaisseau d'Ochi.
Je l'ai déjà vu quelque part.
Rey !
Tu les as tous eus ?
Mais qu'est-ce que c'est ?
Des sables mouvants !
Essayez de vous agripper !
Ce supplice ne finira donc jamais ?
Ce n'est pas possible !
BB-8 ! Non !
Rey.
Rey, je ne t'ai jamais dit...
Quoi ? Finn !
Générale.
On nous rapporte une attaque
au festival des Ancêtres.
Cette mission est cruciale.
On ne peut pas échouer.
Des nouvelles de Rey ?
Le Faucon ne répond pas.
Tu es obligé de le dire comme ça ?
Comme quoi ?
Faites-moi plaisir, restez optimiste.
Oui, madame.
C'est génial.
Tout va très bien se dérouler.
Vraiment bien se dérouler.
Rey ! Finn !
Vous ne m'avez pas nommé,
mais je vais bien.
- Ça va ?
- Oui.
Où est Finn ?
Où est Chewie ?
Je vais bien.
Maître Finn.
Quel est cet endroit ?
Ce n'est pas l'au-delà, j'espère.
Les droïdes sont permis ici ?
Je pensais qu'on était cuits.
On n'est pas encore sauvés.
Par où est la sortie ?
On doit se dépêcher.
- Alors, tu disais ?
- Quoi ?
- Qu'allais-tu me dire ?
- Quand ça ?
Quand tu t'enfonçais dans le sable,
tu as dit :
"Je ne t'ai jamais dit..."
Je te le dirai plus tard.
Quand je ne serai pas là ?
Oui.
On va mourir enterrés
et on garde des secrets ?
Je te le dirai quand tu nous parleras
de tes affaires louches.
Je ne veux pas savoir
ce qui a formé ces tunnels.
À en juger
par la circonférence des murs...
Je ne veux pas savoir.
Du tout.
Qu'est-ce que c'est ?
- Un speeder ?
- Quoi ?
Un ancien modèle.
On trouvera peut-être le conducteur.
Oui, BB-8, il doit être mort.
Ça alors ! Une Amulhex.
Une quoi ?
Un emblème courant des loyalistes Sith.
Sith.
C'était à Ochi ?
Luke l'avait senti.
Ochi n'a jamais quitté cet endroit.
- Il est tombé ici.
- Il se dirigeait vers son vaisseau.
Il nous est arrivé la même chose
qu'à lui.
Comment est-il sorti ?
Il n'est pas ressorti.
Il est resté coincé ici.
Un squelette.
Je n'aime pas ça.
Un squelette ?
Ce n'est jamais un bon signe.
Oui, je vois.
Des choses horribles
ont été commises avec ceci.
Il y a des inscriptions.
Je peux peut-être les traduire.
La position de l'orienteur
a été inscrite sur cette dague.
C'est l'indice
que maître Luke cherchait.
- Et ?
- Où est l'orienteur ?
J'ai peur
de ne pas pouvoir vous le dire.
Tu parles vingt fazillions de langue,
mais pas celle-là ?
J'ai lu les inscriptions, monsieur.
Je sais exactement
où se trouve l'orienteur.
Malheureusement, c'est écrit
dans la langue runique des Sith.
Et alors ?
Mon programme m'interdit de le traduire.
Tu ne peux pas nous dire la seule chose
qu'on a besoin d'entendre ?
C'est ironique, monsieur.
Je suis mécaniquement incapable
de prononcer les traductions Sith.
Je crois que la règle a été édictée
par le Sénat de l'ancienne République.
Un serpent !
Rey.
Finn.
- Je vais tirer.
- Ne tire pas.
Je lui ai transféré un peu de vie.
Un peu de mon énergie vitale.
Tu aurais fait la même chose.
On ne peut pas voyager dans cette épave.
On doit se remettre en route.
Trouver quelqu'un
pour traduire les inscriptions.
Comme un droïde utile.
On devrait retourner immédiatement
au Faucon Millennium.
Ils doivent nous y attendre.
Pour nous jeter dans les fosses de Griq.
Oui. Et ils t'utiliseront
comme cible d'entraînement.
Vous avez parfois
d'excellents arguments.
Qu'y a-t-il ?
Je vous rejoins dans une minute.
Ça va.
Voyons voir ce qu'on a.
Allumons ces générateurs.
Quel immonde vaisseau !
Regardez ça.
Où est-elle ?
Finn, donne-moi un coup de main.
Chewie, dis à Rey qu'on doit partir.
Que fait-elle ?
Mais où est Chewie ?
C'est Ren.
Bon, allons-y.
Monte dans le vaisseau.
Monte, l'animal !
Rey !
Ils ont capturé Chewie !
Chewie !
Non !
Rey !
On doit partir ! Ils arrivent !
Rey, allez !
Rey !
- On doit partir !
- Chewie.
Rey, dépêche-toi !
J'ai perdu la maîtrise.
Ce n'est pas ta faute.
Oui, ce l'est.
Non. C'est la faute de Ren.
Il t'y a poussée.
Chewie est mort.
Ce pouvoir émanait de moi.
Finn, il y a des choses que tu ignores.
Alors, dis-les-moi.
J'ai eu une vision.
J'ai vu le trône des Sith.
Et qui y siégeait.
Ren ?
Et moi.
Nous avons saisi le vaisseau
de la pilleuse, mais elle s'est enfuie.
Sous le commandement des Chevaliers
de Ren, nous avons subi des pertes.
- Un transport a été détruit.
- J'ai lu le rapport.
C'est tout ?
Non, général allégeant.
Il y avait un autre transport
dans le désert.
Il a ramené un prisonnier
d'une grande valeur.
Un prisonnier ?
La bête servait de copilote à Han Solo.
Emmenez-le en salle d'interrogation six.
Avance.
Il ne nous reste que huit heures.
Qu'allons-nous faire ?
Que pouvons-nous faire ?
Retournons à la base.
On n'a pas le temps d'y retourner.
On n'abandonnera pas.
Sinon, Chewie sera mort pour rien.
Poe, Chewie avait la dague !
- On trouvera un autre moyen.
- Il n'y en a pas.
C'était le seul indice pour trouver
l'orienteur et on l'a perdu.
C'est vrai. Les inscriptions ne sont
que dans ma mémoire, maintenant.
Un instant.
Les inscriptions sur la dague sont
dans ta mémoire ?
Oui, maître Poe.
Mais la traduction d'une langue
interdite ne peut être récupérée.
À moins de faire un pontage complet
de la mémoire cachée.
De faire un quoi ?
C'est un acte barbare,
terriblement dangereux,
effectué par des brutes criminelles,
sur des droïdes sans défense.
Faisons ça.
Je connais un craqueur
de droïde clandestin.
- Un craqueur de droïde clandestin ?
- Mais il est sur Kijimi.
Quel est le problème ?
J'ai eu quelques problèmes sur Kijimi.
Mais si la mission échoue,
tout ça aura été vain.
Tout ce qu'on a fait, tout ce temps.
On continue.
Jusqu'à la fin.
Pour Chewie.
- Ensemble ?
- Ensemble.
Pour Chewie.
Kijimi.
Batterie chargée.
Bonjour.
- Bonjour.
- Non, merci.
Il a dû être maltraité.
Tout va bien.
Tu es avec nous maintenant.
La patrouille A-T-A-T est affectée
au secteur 60.
Ouvrez. Vous allez être interrogé.
Inspectez l'autre côté de la rue.
La porte est verrouillée.
Passez à la suivante.
Faites-moi un rapport régulier.
Vous, contre le mur.
Carte d'identité.
Où est votre carte d'identité ?
Ils sont partout.
Laissez-la tranquille.
Elle n'a rien fait.
Bon, je sais ce qu'on devrait faire.
Moi aussi. Nous devrions partir.
La ferme, 3-PO.
Suivez-moi.
Bon, descendons cette rue.
On m'a dit que tu avais été vu
à la porte du Moine.
J'ai pensé que tu n'étais pas
assez stupide pour revenir ici.
C'est mal me connaître.
- Qui est-ce ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
Je vous présente Zorii.
Zorii, voici Rey et Finn.
Je pourrais tirer maintenant.
- Tu as déjà fait pire.
- Pour bien moins.
Est-ce qu'on peut discuter ?
Je veux voir ta cervelle dans la neige.
Alors, tu es encore fâchée ?
Zorii, on a besoin de ton aide.
On doit craquer la tête
de ce droïde rapidement.
- Excusez-moi !
- On cherche Babu Frik.
Babu ne travaille que pour la bande.
Tu n'en fais plus partie.
Quelle bande ?
Il ne vous a rien dit ?
Votre ami était passeur d'épices.
Tu étais passeur d'épices ?
- Tu étais stormtrooper ?
- Tu étais passeur d'épices ?
Tu étais pilleuse d'épave ?
Ça peut être long.
Vous n'avez pas le temps.
Je tente encore de sortir du trou
dans lequel tu m'as mise
quand tu as rejoint la Résistance.
Toi.
C'est toi qu'ils cherchent.
La prime offerte pourrait
nous tirer d'affaire.
- Djak'kankah !
- Ne faites pas ça.
On aurait vraiment besoin de votre aide.
Je vous en prie.
Ça ne t'importe sans doute pas,
mais je crois
que tu es quelqu'un de bien.
Ça m'importe.
- T-18 est en ligne ?
- Oui, monsieur.
On quadrille le périmètre.
Une patrouille. Restez groupés.
Poe Dameron, passeur d'épices. Épicier.
- Bon.
- Voici vos épices !
Allez, 3-PO.
Babu est à l'arrière.
Ne faites pas attention à nous.
Je ne sais pas pourquoi j'ai accepté ça.
Ce doit être une défaillance technique.
C'est une défaillance technique.
Babu Frik ?
Pouvez-vous nous aider ?
Zorii ? Ça va marcher ?
Il voit quelque chose dans la mémoire
interdite de votre droïde.
Une traduction d'une langue Sith.
- C'est ça.
- Oui, c'est ce qu'il nous faut.
Vous fréquentez quelqu'un
qui parle une langue Sith ?
Peux-tu...
Babu, peux-tu nous donner la traduction ?
Oui. Mais cela effacera...
Complètement ma mémoire.
Un instant. Si on le force à traduire,
il ne se souviendra de rien ?
Droïde, mémoire vide.
Vide.
Il doit y avoir un autre moyen.
R-2 n'a pas sauvegardé ta mémoire ?
Voyons. Les unités de stockage de R-2
sont réputées pour ne pas être fiables.
Tu es le mieux placé pour répondre.
Avons-nous le choix ?
Si cette mission échoue,
nous aurons fait tout ça pour rien.
Tout ce qu'on a fait,
tout ce temps.
Que fais-tu, 3-PO ?
Je regarde une dernière fois
mes amis.
Triste.
Les attaques de nuit commencent.
Je vais monter la garde.
Je t'accompagne.
Tu ne me fais pas confiance ?
M'as-tu déjà fait confiance ?
Non.
Votre rapport, général Pryde.
Il y a du nouveau, monsieur.
Les Chevaliers de Ren
ont repéré la pilleuse.
Dans une colonie appelée Kijimi.
Devons-nous détruire la ville,
Suprême...
J'ai une idée.
Nous pouvons essayer autre chose.
C'est comme ça depuis combien de temps ?
Le Premier Ordre a emmené
la plupart des enfants il y a longtemps.
Je n'en peux plus d'entendre les pleurs.
J'ai économisé assez pour partir.
Je vais rejoindre les colonies.
Comment ? Les hyperroutes sont bloquées.
C'est un médaillon de capitaine
du Premier Ordre.
Je n'en avais jamais vu un vrai.
Il permet le libre passage aux blocages
et l'autorisation d'atterrir partout.
Tu veux venir avec moi ?
Je ne peux pas fuir cette guerre.
Pas avant qu'elle soit terminée.
Elle l'est peut-être déjà.
On a appelé à l'aide
lors de la bataille de Crait.
Personne n'a répondu.
Tout le monde a peur.
Les gens ont abandonné.
Non, tu ne le penses pas.
Hé.
Ils gagnent en vous faisant croire
que vous êtes seuls.
Tu t'en souviens ?
Nous ne sommes pas seuls.
Roue qui grince.
Ma roue grince.
Grincement éliminé.
Merci.
Très gentil.
Quelque chose ne va pas.
Je sais où je l'ai vu.
Le vaisseau dans lequel il était.
Le vaisseau d'Ochi.
Quoi ?
Le jour où mes parents sont partis.
Ils étaient dans ce vaisseau.
Tu en es sûre ?
Un Destroyer est en approche.
On doit partir. C'est fait ? Babu ?
Oui. Le droïde est prêt.
L'orienteur de l'Empereur est
dans la chambre forte impériale.
En delta 3-6, transit 9-3-6, azimut 3-2,
sur une lune du système d'Endor.
Depuis la rive sud.
Seule cette lame l'indique.
Le système d'Endor.
Là où la guerre précédente a pris fin ?
Rey !
Le Destroyer de Ren.
Il est là ?
Chewie ?
Qu'y a-t-il ?
Il est sur le vaisseau de Ren.
Il est en vie.
Quoi ? Comment ?
Il est en vie ! Il devait être
à bord d'un autre transport.
On doit aller le chercher.
Votre ami est sur ce foutu vaisseau ?
On dirait bien.
Permettez-moi de me présenter.
C-3PO, relations humains-cyborgs.
À qui ai-je l'honneur ?
Bon, c'est problématique.
Bonjour. Moi Babu Frik.
Eh bien, bonjour !
3-PO, bouge ta tôle. On y est presque.
Comment osez-vous ?
Nous venons de nous rencontrer.
Poe.
Ça vous permettra
de monter sur un vaisseau-mère.
Va aider ton ami.
Zorii, je ne peux pas l'accepter.
Je m'en fiche.
On doit y aller maintenant.
- Viens avec nous.
- Poe.
Je peux t'embrasser ?
Pars.
On n'a rien fait de mal !
Pas de mouvements brusques.
Qu'est-ce que c'est ? Ne bougez plus.
Le médaillon fonctionne.
Accès autorisé au hangar 12.
Accroche-toi, Chewie.
On arrive.
Je ne sais pas qui est ce Chewie,
mais c'est de la folie !
Vos accréditations.
Fermez la porte anti-souffle.
- Vous trois, restez ici.
- Avec plaisir.
Quelle direction ?
Aucune idée. Suivez-moi.
Lâchez vos armes.
C'est normal qu'on soit là.
- C'est normal que vous soyez là.
- C'est bon.
Vous en êtes soulagés.
- Enfin, vous êtes là.
- Bienvenue.
Elle fait ça avec nous ?
On cherche un prisonnier
et ce qu'il possédait.
Les caméras.
Ils ont dit que Chewie est par là.
Rey, allez.
La dague est sur ce vaisseau.
Il nous la faut.
Pourquoi ?
Une intuition.
Je vous rejoins au hangar.
Rey, peux-tu...
Chewie.
Fouillez la ville de nouveau.
Elle est tout près.
Bien sûr qu'on est venus
te chercher, Chewie.
Oui, Rey est là.
Elle va trouver la dague.
À qui est ce vaisseau ?
Le vaisseau est par là. Suivez-moi.
Par là !
Mauvaise direction !
Il n'y a pas de bonne direction, hein ?
Je les ai trouvés.
Tirez !
Par là !
Ils sont là ! Arrêtez-les !
- On y arrive ?
- C'est tout droit.
Tirez !
Arrêtez-vous !
Poe !
Tu vas bien ?
Non.
Les mains en l'air !
Lâchez vos armes !
Lâchez-les maintenant !
Allez !
Lâchez vos armes !
- Salut, les gars.
- Ferme-la, vermine.
Non !
Non.
Rey.
Où que tu sois,
tu es dure à trouver.
Tu es dur à semer.
Je t'ai poussée dans le désert
parce que je devais la voir.
Tu devais la voir.
La personne que tu es.
Je connais le reste de ton histoire.
Rey.
Tu mens.
Je ne t'ai jamais menti.
Tes parents n'étaient personne.
Par choix.
Pour te protéger.
Je t'interdis !
Tu as plus de souvenirs
que ce que tu dis.
Je suis entré dans ta tête.
Je ne veux pas ça !
Fouille dans tes souvenirs.
Non !
Souviens-toi.
Revois-les.
Ma chérie. Rey, sois brave.
Tu seras en sécurité ici.
Je te le promets.
Revenez !
Non !
Ils t'ont vendue pour te protéger.
Arrête de parler.
Rey, je sais ce qui leur est arrivé.
Avancez.
Général allégeant,
la pilleuse n'est pas avec eux.
Emmenez-les. Et abattez-les.
Dis-moi où tu es.
Tu ne connais pas toute l'histoire.
C'est Palpatine
qui a fait capturer tes parents.
Il te cherchait.
Mais ils refusaient de dire où tu étais.
Alors, il a donné l'ordre.
Elle n'est pas sur Jakku.
Elle n'y est plus.
Non !
Alors, c'est là que tu es.
Tu sais pourquoi l'Empereur
a toujours souhaité ta mort ?
Non.
Je vais venir te le dire.
Elle était dans mes quartiers.
Verrouillez le vaisseau.
En fait...
Je le ferai moi-même.
Qu'allais-tu dire à Rey ?
Tu penses encore à ça ?
Désolé, ce n'est pas le bon moment ?
Non. Ce n'est pas le bon moment, Poe.
On dirait qu'on n'aura pas
vraiment d'autres moments.
Si tu dois avouer quelque chose,
c'est peut-être le moment...
Je suis l'espion.
- Quoi ?
- Vous ?
On a peu de temps.
Je le savais.
Non, tu n'en savais rien.
Quel est votre numéro d'identification ?
Ce n'est même pas une langue.
Bon sang ! Ma première bataille.
- Où sont les autres ?
- Ils ne sont pas revenus.
Trouve-les.
- Vas-y.
- Oui.
Amis devant.
Oui, les voilà !
BB-8, vite !
Je vais désactiver les entraves.
Vous aurez quelques secondes.
Le voilà.
C'est un survivant.
Un instant.
- Tirez-moi dans le bras. Vite.
- Quoi ?
Sinon, ils comprendront.
Non !
Pourquoi nous aidez-vous ?
Votre victoire m'est égale,
mais je veux que Kylo Ren perde.
Pourquoi l'Empereur me cherchait-il ?
Pourquoi voulait-il tuer une enfant ?
Dis-le-moi.
Parce qu'il a vu ce que tu deviendrais.
Non seulement tu as des pouvoirs,
mais tu as son pouvoir.
Tu es sa petite-fille.
Tu es une Palpatine.
Ma mère était la fille de Vader.
Ton père était le fils de l'Empereur.
Mais Palpatine ignore que nous sommes
une dyade dans la Force, Rey.
Deux qui ne forment qu'un.
Nous le tuerons ensemble
et nous prendrons le trône.
Tu sais ce que tu dois faire.
Tu le sais.
Je le sais.
Stabilise-le.
Finn, dépêche-toi !
Rey !
Allez !
Allez ! Je suis là !
Ils avaient préparé leur coup,
général allégeant.
Ils ont neutralisé les gardes
et m'ont forcé à les escorter.
Je comprends.
Appelez le Suprême Leader.
Oui, monsieur.
Dites-lui qu'on a identifié l'espion.
Ils ne nous suivent pas.
Ça ne me dit rien qui vaille.
Le train d'atterrissage est endommagé ?
Comment ?
L'orienteur est tout ce qui compte.
Il faut trouver Exegol.
C'est ce qu'on fait.
Il a tué ma mère.
Et mon père.
Je vais trouver Palpatine
et je vais le tuer.
Rey,
ça ne te ressemble pas.
Rey, je sais qui tu es...
Tout le monde dit savoir qui je suis.
Mais tout le monde se trompe.
L'apprentie Jedi est encore en vie.
Peut-être m'as-tu trahi.
Ne me force pas
à tourner ma fiotte contre toi.
Je sais où elle va.
Elle ne deviendra jamais un Jedi.
Assure-t'en.
Tue-la.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est l'Étoile de la Mort.
Un endroit maudit,
vestige d'une vieille guerre.
Ça prendra des années
pour trouver ce qu'on cherche.
Juste ciel.
"Seule cette lame l'indique."
L'orienteur est là.
Attention.
Dur atterrissage.
- J'ai vu pire.
- J'ai vu mieux.
Vous êtes de la Résistance ?
Ça dépend.
Nous avons reçu un message
d'un dénommé Babu Frik.
Babu Frik ?
C'est un de mes plus vieux amis.
Il a annoncé votre arrivée.
Il dit que vous êtes le dernier espoir.
On doit se rendre à cette épave.
Elle contient quelque chose
dont on a besoin.
Je peux vous y mener par la mer.
- Par cette mer ?
- Pas maintenant.
C'est trop dangereux.
On peut y aller à l'aube.
On ne peut pas attendre.
On n'a pas le temps.
Ni le choix.
Réparons ce vaisseau.
Vous avez des pièces ?
Quelques-unes.
- Je m'appelle Jannah.
- Poe.
Bonjour.
Non, merci.
Quelle situation épouvantable !
Est-ce toujours comme ça pour vous ?
C'est de la folie.
On n'a toujours pas trouvé
le bouton pour le volume ?
C'est un O-6, mais ça devrait marcher.
Merci.
C'est une pièce du Premier Ordre.
On a pris les pièces d'un vieux croiseur
sur la crête ouest.
Celui de notre unité.
Dont nous nous sommes échappés.
Un instant.
Vous étiez avec le Premier Ordre ?
Pas par choix.
Enfants, on a été conscrits. Nous tous.
J'étais TZ-1719. Stormtrooper.
FN-2187.
C'est toi ?
J'ignorais qu'il y en avait d'autres.
Des déserteurs ?
Nous étions tous des stormtroopers.
Nous nous sommes mutinés
lors de la bataille de l'île Ansett.
Ils nous ont demandé de tirer
sur des civils. Nous avons refusé.
On a baissé les armes.
- Vous tous ?
- Toute l'unité.
Je ne sais même pas
comment c'est arrivé.
Ce n'était pas une décision, c'était...
L'instinct.
Une intuition.
La Force.
La Force m'a mené ici.
Elle m'a mené à Rey. Et à Poe.
Tu en parles comme si tu étais sûr
de son existence.
Elle existe.
Je n'en étais pas sûr à l'époque,
mais maintenant, oui.
Qu'y a-t-il ?
Comment ça, elle n'est pas là ?
Elle a pris le bateau ?
Mais qu'est-ce qui lui a pris ?
Poe, on doit la suivre.
On doit réparer le Faucon
et partir au plus vite.
Non, on va la perdre.
Elle est partie ! Que veux-tu faire ?
Y aller à la nage ?
Elle ne va pas bien.
Tu ignores ce qu'elle affronte.
Et tu le sais ?
Oui, je le sais.
Comme Leia.
Je ne suis pas Leia.
C'est clair.
Finn.
Il y a un autre bateau.
N'aie pas peur de qui tu es.
Regarde-toi.
Tu voulais prouver à ma mère
que tu étais un Jedi,
mais tu as prouvé autre chose.
Tu ne peux plus retourner vers elle.
Et moi non plus.
Donne-le-moi.
Le côté obscur est dans notre nature.
Abandonne-toi à lui.
Donne-moi
l'orienteur.
Je suis le seul
à pouvoir te mener à Exegol.
Non !
Leia sait ce qu'il faut faire, R-2.
Pour joindre son fils maintenant,
elle doit utiliser
toutes les forces qui lui restent.
Rey !
Non !
Non, on ne peut pas les suivre !
- Je ne peux pas l'abandonner !
- C'est impossible !
Rey !
Ben.
Leia.
Je voulais prendre ta main.
La main de Ben.
Au revoir, chère princesse.
Poe, il s'est passé quelque chose.
- Finn.
- Ça ne peut pas attendre.
On doit voir la générale.
Elle est morte.
Chewie...
Salut, petit.
Tu me manques, fiston.
Ton fils est mort.
Non.
Kylo Ren est mort.
Mon fils est en vie.
Tu n'es qu'un souvenir.
Ton souvenir.
Rentre à la maison.
C'est trop tard.
Elle est morte.
Ta mère est morte.
Mais ce à quoi elle tenait,
ce pour quoi elle s'est battue,
c'est encore là.
Ben.
Je sais ce que je dois faire,
mais j'ignore si j'en ai la force.
Tu en as la force.
Père...
Je sais.
La princesse d'Alderaan a tenté
de s'opposer à mon plan,
mais sa résistance stupide sera vaine.
Rejoignez-moi sur Exegol, général Pryde.
Comme je vous ai servi avant,
je vous sers maintenant.
Envoyez un vaisseau bombarder
un monde qu'ils connaissent.
Qu'il brûle.
Le Dernier Ordre commence.
Elle viendra, et ses amis suivront.
Oui, monseigneur.
Stabilisez les niveaux à 85 %.
Capitaine.
- Kijimi est à portée de tirer.
- Faites feu.
Kijimi ? Comment ?
Un tir d'un Destroyer Stellaire.
Un vaisseau de la nouvelle flotte Sith.
Venant des Régions Inconnues.
L'Empereur a envoyé
un vaisseau d'Exegol.
Ça signifie que tous les vaisseaux
de la flotte...
Ont la force de détruire une planète.
Bien sûr.
Tous.
C'est comme ça qu'il compte en finir.
Écoutez.
C'est sur toutes les fréquences.
"La Résistance est morte.
"La flamme des Sith brûlera.
"Tous les mondes,
rendez-vous ou périssez.
"Le Dernier Ordre commence."
Leia t'a désigné comme successeur.
Que faisons-nous ?
Je dois vous dire
que je ne sais pas vraiment
comment faire ça.
Ce que vous avez fait...
Je ne suis pas prêt.
Nous ne l'étions pas non plus.
Luke, Han, Leia, moi...
Personne n'est prêt.
Comment avez-vous fait ?
Vaincre un empire avec presque rien.
On avait nos amis.
C'est comme ça qu'on a gagné.
Ne touche pas à ça. C'est à mon amie.
Désolé. Elle est partie ?
Oui, elle est partie.
J'ignore où.
Elle me manque.
Elle me manque à moi aussi.
Alors, quel est ton nom ?
- Je dois te parler d'un truc.
Je ne peux pas faire ça tout seul.
J'ai besoin de ton aide.
Ce droïde a... Merci. Je l'apprécie.
- Général.
Ce droïde a une foule d'informations
sur Exegol.
- Quoi ? La face de cône ?
- Je m'appelle D-O.
Désolé, D-O.
Il était sur Exegol
avec Ochi de Bestoon.
Qu'est-ce qu'Ochi allait y faire ?
Ramener à l'Empereur la fille
qu'il devait aller chercher sur Jakku.
Il la voulait vivante.
Une arme Jedi mérite plus de respect.
Maître Skywalker.
Que fais-tu ?
Je me suis vue sur le trône obscur.
Ça n'arrivera pas.
Je ne quitterai jamais cet endroit.
Je ferai ce que vous avez fait.
J'avais tort.
C'est la peur qui me maintenait ici.
Qu'est-ce qui t'effraie le plus ?
Moi-même.
Parce que tu es une Palpatine.
Leia le savait, elle aussi.
Elle ne me l'a pas dit.
Elle m'a formée quand même.
Parce qu'elle a vu ton courage.
Elle a vu ton cœur.
Rey.
Certaines choses comptent plus
que le sang.
Affronter ses peurs est
le destin des Jedi.
C'est ton destin.
Si tu n'affrontes pas Palpatine,
ce sera la fin des Jedi.
Et la guerre sera perdue.
Ma sœur gardait quelque chose pour toi.
Le sabre de Leia.
C'était le dernier soir
de son entraînement.
Elle m'a dit que son fils mourrait quand
elle aurait accompli son destin de Jedi.
Elle m'a laissé son sabre
en me disant qu'un jour,
il devrait être remis
à la personne qui finirait sa mission.
Un millier de générations vivent
à travers toi maintenant.
Mais c'est ton combat.
Emporte les deux sabres sur Exegol.
Je ne peux pas y aller.
Je n'ai pas l'orienteur.
J'ai détruit le vaisseau de Ren.
Tu as tout ce dont tu as besoin.
Il y en avait deux.
Bonjour, je suis C-3PO,
relations humains-cyborgs.
À qui ai-je l'honneur ?
Quoi ?
Je m'en souviendrais
si j'avais un meilleur ami.
Que veux-tu mettre dans ma tête ?
En aucune circonstance...
Restauration de la mémoire complétée.
R-2, es-tu au courant ?
J'accompagne Rey
lors de sa toute première mission.
Je l'ai déjà fait ?
On reçoit un signal ? De qui ?
Toutes les informations nécessaires
pour lancer une attaque sur Exegol.
Oui, sauf pour s'y rendre.
- Et les données atmosphériques ?
- Ça ne va pas être facile.
Des champs magnétiques.
Des puits de gravité,
des vents solaires.
Comment une flotte peut-elle décoller ?
Je suis terriblement navré.
Il y a des interférences entre
la mémoire de R-2 et ses récepteurs.
Il dit recevoir un message
de maître Luke.
C'est l'identification
d'un vieil appareil.
Le X-wing de Luke Skywalker.
Il transmet des marqueurs de position
en direction des Régions Inconnues.
C'est Rey.
Elle se rend sur Exegol.
Elle nous montre le chemin.
Elle nous montre comment nous y rendre.
Alors, allons-y ensemble.
Allez, on a besoin de toi.
Tant que les Destroyers Stellaires sont
sur Exegol, on peut les attaquer.
Comment ?
Ils ne peuvent pas activer
leurs boucliers dans l'atmosphère.
Et c'est dur de quitter Exegol.
Les vaisseaux ont besoin d'assistance.
Les navigateurs ne distinguent pas
le haut du bas.
Alors, comment décollent-ils ?
Ils utilisent un signal d'une tour
de navigation, comme celle-là.
Sauf qu'ils n'en recevront pas.
Une équipe aérienne trouvera la tour
et une équipe au sol la détruira.
- Une équipe au sol ?
- J'ai une petite idée.
Une fois la tour détruite,
la flotte sera coincée
pendant quelques minutes
sans bouclier et sans échappatoire.
Atteindre les canons pourrait
mettre le feu aux réacteurs.
On a une chance.
Il faudra faire comme Holdo.
Provoquer de gros dommages.
Allons.
C'est une manœuvre exceptionnelle.
Nos chasseurs neutraliseront
leurs canons si on est assez nombreux.
On n'est pas assez nombreux !
Il a raison. Nous ne serons
que des moustiques pour eux.
C'est là que Lando et Chewie
entrent en jeu.
Ils prendront le Faucon
pour aller aux systèmes du Noyau
et y diffuser un message de détresse.
On a des amis là-bas.
Ils viendront s'il y a de l'espoir.
Ils viendront.
Le Premier Ordre gagne
en nous faisant croire qu'on est seuls.
On n'est pas seuls.
Des gens bien se battront
si on les guide.
Leia n'a jamais abandonné.
Nous n'abandonnerons pas non plus.
Nous leur montrerons
que nous n'avons pas peur.
Nous ne laisserons pas mourir
ce pour quoi nos mères
et nos pères se sont battus.
Pas aujourd'hui.
Aujourd'hui, nous nous battons
une dernière fois.
Pour la galaxie.
Pour Leia.
Pour tous ceux qu'on a perdus.
Nous avons assez subi.
C'est à ceux de subir.
Elle approche.
Tous les vaisseaux
en altitude de déploiement.
Je sais qu'on se fait secouer,
mais on suit la route de Rey.
Libérez un canal.
Capitaine, des vaisseaux
de la Résistance approchent.
Général allégeant...
Utilisez les canons ioniques !
Regardez cette flotte.
Bon sang !
Bienvenue à Exegol.
Surveille ton écran, Wexley !
Descendez à leur altitude.
Ils ne pourront pas nous atteindre
sans se toucher les uns les autres.
N'abandonnez pas.
Les renforts arrivent.
La voilà.
Poe, je la vois.
Je vois la tour.
Des chasseurs approchent !
Je les vois.
J'arrive, Finn.
- Tout le monde est prêt ?
- On n'a jamais été aussi prêts.
Ils visent la tour de navigation
pour empêcher
le déploiement de la flotte.
Alors, n'utilisons pas cette tour.
Transférez le dispositif de guidage
sur notre vaisseau.
Nous guiderons la flotte nous-mêmes.
La tour de navigation a été désactivée.
- Quoi ?
- La flotte a besoin du signal.
Il doit venir d'ailleurs.
Ils ont compris notre plan.
On annule l'équipe terrestre.
Attendez.
Le signal vient de ce vaisseau amiral.
Déposez-nous dessus.
Comment le sais-tu ?
Je le sens.
Tu veux déployer une équipe terrestre
sur un Destroyer Stellaire ?
Ce n'est pas ce que je veux,
mais on n'a pas le choix.
Couvrez-nous.
On doit maintenir la flotte ici
en attendant les renforts.
- Espérons.
Vous avez entendu le général.
À tous les appareils,
couvrez ce vaisseau.
Ils ont fait atterrir des troupes.
- Neutralisez les speeders.
- Impossible, monsieur.
Comment ça ?
Ils n'utilisent pas de speeders.
Pas mal pour une seule leçon.
Tu as eu une bonne professeure !
Continuez d'avancer !
Tu te débrouilles bien !
La tour est droit devant !
Longtemps, j'ai attendu
le retour de ma petite-fille.
Je n'ai jamais souhaité ta mort.
Je voulais que tu sois ici,
Impératrice Palpatine.
Tu prendras le trône.
C'est ton droit de naissance
de régner ici.
C'est dans ton sang. Dans notre sang.
Je ne suis pas venue
pour régner sur les Sith,
mais pour les détruire.
En tant que Jedi ?
- Oui.
- Non.
Ta haine, ta colère.
Tu veux me tuer.
C'est ce que je veux.
Tue-moi,
et mon esprit passera en toi.
Ainsi que tous les Sith
qui vivent en moi.
Tu deviendras l'Impératrice.
Et nous serons un.
Les propulseurs sont lancés.
Où en êtes-vous ?
On va dégager le passage avec des bombes
et détruire cette tour.
Toutes les trappes sont blindées !
Bon, BB-8, c'est à toi !
Je te couvre.
Ça devrait être bon.
Et voilà.
Bien joué, Finn.
Le signal est désactivé,
mais pas pour longtemps.
On est déconnectés, monsieur.
Réactivez le signal de navigation !
Ça prendra quelques minutes.
- Finn, partons !
- Non, attends. Écoute.
Les canons sont arrêtés.
Ils redémarrent le système.
- Et alors ?
- J'ai un truc à faire.
Je reste avec toi.
Toujours pas de Faucon ni de renforts.
Je ne sais pas, R-2.
Peut-être que personne ne viendra.
Que faisons-nous, général ?
Nous devons les attaquer nous-mêmes.
Que pouvons-nous faire
contre cette flotte ?
Restez en vie !
L'heure est venue !
Avec ta haine, tu prendras ma vie.
Et tu t'élèveras.
Vous ne voulez que ma haine,
mais je ne vous la donnerai pas.
Je ne vous haïrai pas.
Tu es faible. Comme tes parents.
Mes parents étaient forts.
Ils m'ont protégée de vous.
Ton maître, Luke Skywalker,
a été sauvé par son père.
La seule famille que tu as ici,
c'est moi.
Ils ne résisteront pas longtemps.
Personne ne viendra les aider.
Et c'est toi qui les as menés ici.
Tue-moi. Prends le trône.
Règne sur le nouvel empire,
et la fiotte sera à toi.
Tu es la seule à pouvoir les sauver.
Si tu refuses, ta nouvelle famille
mourra.
Bien.
Finn, où es-tu ? Le vaisseau va décoller.
- Finn !
- Partez sans nous.
Nous allons détruire ce vaisseau.
Quoi ? Comment ?
On va attaquer
le centre de commandement.
Rose, je t'en prie. Partez.
- Rose !
Je m'occupe du détonateur !
Le rituel va commencer.
Elle va me tuer
et prêter son allégeance aux Sith.
Elle brandira son arme.
Elle viendra à moi.
Elle accomplira sa vengeance.
D'un coup de son sabre,
les Sith renaîtront.
Les Jedi sont morts !
Fais-le !
Accomplis le sacrifice !
Restez ensemble et mourrez ensemble.
La force vitale de votre lien,
c'est une dyade dans la Force.
Un pouvoir aussi fort
que la vie elle-même.
Perdu depuis des générations.
Et maintenant,
ce pouvoir double restaurera
le seul vrai Empereur.
- Snap, derrière toi.
- Oui, je les vois.
Non, Snap !
Non !
Ils ont descendu Alpha trois.
Ils sont sur moi ! Je ne peux pas...
ils sont partout !
Delta leader est touché !
Je perds de l'altitude !
Général, que faisons-nous ensuite ?
Poe, que faisons-nous ?
Mes amis,
je suis désolé.
J'ai cru qu'on avait une chance.
Mais ils sont trop nombreux.
Nous ne sommes pas seuls, Poe.
Nous ne sommes pas seuls.
Regardez ça.
Lando, vous avez réussi.
Vous avez réussi !
Attaquez ces canons. Chaque canon
neutralisé est un monde sauvé.
Belle manœuvre, Lando.
Nous avons perdu un vaisseau,
un Destroyer.
Les systèmes ne répondent plus.
Où ont-ils trouvé tous ces vaisseaux ?
Ils n'ont pas d'armée.
Ce n'est pas une armée, monsieur,
ce ne sont que des civils.
À plus, saleté de vaisseau !
C'est qui, ce pilote ?
À ton avis, passeur d'épice ?
Zorii ! Tu es venue !
Regardez ce que vous avez fait.
Comme j'ai déjà été vaincu,
le dernier Skywalker est vaincu.
Ne craignez pas leur faible attaque,
mes disciples.
Rien n'empêchera le retour des Sith !
R-2, les systèmes ne répondent plus.
Quelqu'un me reçoit ?
Soyez avec moi.
Encore quelques pas, Rey.
Lève-toi et accomplis-les.
- Rey.
Rey.
Restaure l'équilibre, Rey,
comme je l'ai fait.
Trouve la lumière dans la nuit, Rey.
Tu n'es pas seule, Rey.
Seule, tu n'as jamais été.
Tous les Jedi qui ont vécu sont en toi.
La Force t'entoure, Rey.
- Laisse-la te guider.
- Comme elle nous a guidés.
Sens la Force couler en toi, Rey.
Laisse-la t'élever.
Lève-toi, Rey.
On est derrière toi, Rey.
Rey.
Élève-toi dans la Force.
La force repose dans le cœur d'un Jedi.
Lève-toi.
Rey, la Force sera toujours avec toi.
Que ta mort soit le dernier mot
de l'histoire de la rébellion.
Je suis de retour !
C'est notre dernière chance.
On doit détruire ces canons maintenant !
Tu n'es rien !
Une pilleuse n'est rien face à moi.
Je suis tous les Sith !
Et je suis
tous les Jedi.
Poe, le vaisseau amiral !
Leur flotte est prise ici !
Ils sont cuits ! Allez !
Finn, tu vois ça ?
Finn n'est pas dans le vaisseau.
Ils sont encore sur le vaisseau amiral ?
Je les vois. Je vais les chercher.
Général, c'est impossible.
Faites-moi confiance. Je suis rapide.
Pas aussi rapide que le Faucon.
Accroche-toi, Chewie.
Finn !
Non, Rey.
Ben.
Là, regardez !
Rouge Cinq est en approche.
Rey est en vie.
Je la vois.
Les gens se lèvent
dans toute la galaxie.
Poe. On a gagné.
On a gagné.
Content.
Chewie !
Salut !
Bon travail !
Chewie.
C'est pour toi.
Tu as entendu ça ?
D'où venez-vous, général ?
Du système Gold.
Et toi, mon enfant ?
Je ne sais pas.
Il est temps de le découvrir.
Personne n'est venu ici
depuis si longtemps.
Qui êtes-vous ?
Je m'appelle Rey.
Rey comment ?
Rey Skywalker.
Réalisé par
Scénario
Histoire originale
D'après les personnages créés par
Produit par
Producteurs exécutifs
Directeur de la photographie
Chefs décorateurs
Montage
Musique
Chef costumier
Coproducteurs
Superviseur des effets visuels
Effets spéciaux créatures
Producteurs des effets visuels
Superviseur des effets spéciaux
Casting
Anthony Daniels dans le rôle de C-3PO
avec Ian McDiarmid
et Billy Dee Williams
Une production LUCASFILM LTD.
Une production BAD ROBOT
Sous-titres : Mael Paradis