Il y a longtemps,
dans une galaxie lointaine ...
Le Sénat Galactique est inquiet.
Plusieurs systèmes solaires
ont manifesté leur intention
de quitter la République.
Ce mouvement séparatiste,
sous le commandement du
mystérieux Comte Dooku,
a rendu les choses difficiles
au nombre limité de chevaliers Jedi
pour maintenir la paix et l'ordre
dans la galaxie.
La Sénatrice Amidala,
l'ancienne Reine de Naboo, revient
au Sénat Galactique pour voter
au sujet de la création
d'une ARMEE DE LA REPUBLIQUE
afin d'assister les jedis dépassés.
Nous allons nous poser sur Coruscant.
Très bien, Lieutenant.
On y est arrivé.
Je me trompais.
Il n'y avait aucun risque.
Cordé...
Madame... Pardon.
J'ai failli à ma mission...
Vous êtes toujours en danger ici.
J'ai eu tort de revenir.
Ce vote est très important.
Vous avez fait votre devoir.
Cordé a fait le sien. Venez.
Sénatrice Amidala, je vous en prie.
Je ne sais pas combien de temps
je pourrai différer ce vote.
De plus en plus de systèmes
se rallient aux Séparatistes.
S'ils font sécession...
Je ne laisserai pas cette République,
qui existe depuis mille ans,
se scinder en deux.
Mes négociations n'échoueront pas.
Si elles échouaient,
il n'y aurait pas assez de Jedi
pour défendre la République.
Nous sommes des garants de la paix,
pas des soldats.
Maître Yoda...
croyez-vous qu'il y aura la guerre?
Le côté obscur trouble tout.
Impossible à prédire est le futur.
La délégation loyaliste est arrivée,
Excellence.
Bien.
Qu'ils entrent.
Nous reprendrons cette discussion.
Sénatrice Amidala,
cette tragédie sur la plate-forme...
Epouvantable!
Vous voir en vie
réchauffe mon coeur.
Savez-vous
qui a fomenté cet attentat?
On soupçonne des mineurs d'épices,
sur les lunes de Naboo.
Je pense que c'est le comte Dooku.
C'est un politicien idéaliste,
pas un assassin.
Vous savez qu'il a été Jedi.
Il n'assassine pas.
Ça ne lui ressemble pas.
Quoi qu'il en soit, Sénatrice,
en grand danger vous êtes.
Maître jedi,
je propose que la sénatrice soit placée
sous la protection de Vos Excellences.
Est-ce bien raisonnable?
Je ne pense pas que la situation...
Soit si grave?
Moi, j'en suis convaincu.
Je sais ce qu'un surcroît
de surveillance
peut avoir de gênant pour vous.
Mais...
peut-être quelqu'un
que vous connaissez...
Un vieil ami, comme... maître Kenobi.
C'est possible.
Il rentre d'une mission sur Ansion.
Faites-le pour moi, Madame.
L'idée de vous perdre...
m'est insupportable.
Je vais lui dire
de se mettre à votre disposition.
Tu as l'air nerveux.
Pas du tout.
Je ne t'ai pas senti comme ça depuis
notre chute dans un nid de gundarks.
C'est vous qui y êtes tombé.
Et c'est moi qui vous ai sauvé.
Tu transpires.
Détends-toi.
Respire à fond.
Je ne l'ai pas vue depuis 10 ans.
Obi?
Missa plaisir voir voussi!
Content de te revoir, Jar Jar.
Sénatrice Padmé!
Miss' amigos sont là!
Mirez, Sénatrice!
Eussa Jedi arrivés!
C'est un plaisir de vous revoir, Madame.
Cela faisait trop longtemps,
maître Kenobi.
Ani?
Comme tu as grandi!
Vous aussi.
Enfin... vous êtes encore plus belle.
Pour un sénateur, je veux dire...
Tu restes le petit garçon
que j'ai connu à Tatooine.
Notre présence ici sera invisible,
je vous assure.
Capitaine Typho,
sécurité de Sa Majesté.
La reine Jamillia connaît votre mission.
Je suis content que vous soyez là.
La situation est plus dangereuse
que la Sénatrice ne le croit.
Ce sont des réponses qu'il me faut.
Je veux savoir qui cherche à me tuer.
Nous sommes là pour vous protéger,
pas pour enquêter.
Nous les rechercherons, Padmé...
Je vous le promets.
Notre mandat ne le prévoit pas,
mon jeune padawan.
Je ne pensais
qu'à mieux assurer sa sécurité.
On ne va pas recommencer...
-Et tu suivras mes directives.
-Pourquoi?
Pourquoi nous a-t-on envoyés,
sinon pour démasquer l'assassin?
La sécurité concerne les gardes,
pas les Jedi.
On a mieux à faire.
Enquêter fait partie de notre mission.
Nous suivrons les ordres du Conseil.
Tu resteras
à la place qui est la tienne.
Votre seule présence suffira peut-être
à élucider ce mystère.
Maintenant, si vous le permettez...
je vais me retirer.
Votre présence me rassure.
Il y a un garde par étage et je suis
en bas, au centre de contrôle.
Missa content revoir tissa.
Elle m'a à peine reconnu.
Moi, je n'ai pensé qu'à elle et...
elle m'a complètement oublié.
Elsa plus contente
que missa vu elsa depuis longtemps.
Tu te focalises sur le négatif.
Maîtrise tes pensées.
Elle était heureuse de nous voir.
Allons inspecter la sécurité.
J'ai atteint la cible,
mais c'était un leurre.
Il faudra être plus ingénieux, Zam.
Mon client s'impatiente.
Prends ça.
Attention, ils sont très venimeux.
Tu n'as plus le droit à l'erreur.
Typho a posté
assez d'hommes en bas.
Le tueur n'essaiera pas de ce côté.
-C'est calme, ici?
-Comme dans une tombe.
Je n'aime pas attendre comme ça.
Que se passe-t-il?
Elle a aveuglé les caméras.
Elle n'aime pas que je la regarde.
A quoi songe-t-elle?
Elle a programmé R2
pour qu'il signale toute intrusion.
Il y a d'autres façons
de tuer un sénateur.
Je sais, mais...
Nous voulons capturer l'assassin, non?
Tu te sers d'elle comme appât?
C'est elle qui en a eu l'idée.
Il ne lui arrivera rien.
Je perçois tout ce qui se passe
dans cette chambre.
Faites-moi confiance.
C'est trop risqué.
Et tes sens ne sont pas si affûtés.
Les vôtres le sont?
Ça se pourrait.
Tu as l'air fatigué.
Je ne dors plus très bien.
A cause de ta mère?
Je rêve tout le temps d'elle.
Les rêves passent, avec le temps.
Je préférerais rêver de Padmé.
Etre de nouveau près d'elle,
c'est... troublant.
Maîtrise mieux tes pensées.
Elles te trahissent.
Tu as un engagement vis-à-vis des Jedi
qu'il est difficile de rompre.
Et c'est une politicienne.
On ne peut pas se fier à eux.
Elle est différente des autres.
Les sénateurs ne pensent qu'à séduire
ceux qui financent leurs campagnes.
Et ils sont prêts à oublier
les subtilités de la démocratie
-pour obtenir ces fonds...
-Pas de leçons!
Pas sur l'économie politique
en tout cas.
De plus, vous généralisez.
Le Chancelier n'est pas corrompu.
Palpatine est un politicien.
Il sait très bien exploiter les passions
et les querelles des sénateurs.
Je le crois honnête.
A mon...
Moi aussi, j'ai senti.
Restez là.
Ça va, Madame?
-Tu en as mis, un temps!
-C'est que...
-je ne trouvais pas de speeder...
-Le voilà!
...décapotable et suffisamment rapide.
Si tu pratiquais le sabre
comme tu raisonnes,
tu rivaliserais avec maître Yoda.
Ce n'est pas déjà le cas?
Dans ta tête, mon jeune apprenti.
Redresse!
Je déteste, quand tu fais ça.
Pardon.
J'oublie que vous n'aimez pas voler.
Voler ne me dérange pas.
Mais ça, c'est du suicide!
Anakin!
Combien de fois te l'ai-je dit?
Evite les coupleurs d'énergie!
Bravo!
Où vas-tu?
Il est parti par là!
Si cette poursuite se prolonge,
ce salopard finira carbonisé.
J'aimerais pouvoir lui demander
qui il est et pour qui il travaille.
C'est un raccourci... je crois.
Tu l'as perdu.
Désolé, Maître.
Ça, c'est du raccourci!
Il est parti à l'opposé.
Tu fais preuve de...
Excusez-moi...
Je déteste ça.
Elle est dans ce night-club.
Patience.
Sers-toi de la Force. Réfléchis.
Pardon.
Il essaie de se cacher.
Il ne fuit plus.
A l'avenir, ne le perds plus.
Ta vie dépend de cette arme.
Je fais de mon mieux.
J'ai l'impression que tu veux ma mort.
Ne dites pas ça.
Vous êtes comme un père, pour moi.
Alors, pourquoi ne m'écoutes-tu pas?
J'essaie.
Il est là?
Je dirais plutôt "elle"...
C'est une Changeante.
Alors, redouble de prudence.
-Retrouve-la.
-Où allez-vous?
Boire un coup.
-Joints de la mort?
-Tu ne vends pas de joints de la mort.
Je vends pas de joints de la mort.
Tu rentres chez toi réfléchir.
Je rentre chez moi réfléchir.
Du calme.
Jedi en mission.
Reprenez vos verres.
Sais-tu qui tu devais tuer?
La sénatrice de Naboo.
-Qui t'a embauchée?
-Ce n'est qu'un contrat.
Qui t'a embauchée?
Réponds.
Réponds!
Un chasseur de primes,
du nom de...
Une pointe empoisonnée...
Rechercher ce chasseur de primes
il te faut, Obi-Wan.
Et surtout,
découvrir pour qui il travaille.
Et la sénatrice Amidala?
Elle a toujours besoin de protection.
De cela, ton padawan se chargera.
Anakin...
Raccompagne la sénatrice sur Naboo.
Elle y sera plus en sûreté.
Voyagez clandestinement,
comme des réfugiés.
En tant que leader de l'opposition,
Amidala peut difficilement s'en aller.
Jusqu'à l'arrestation du tueur,
notre décision elle doit respecter.
Anakin, va au Sénat
demander au Chancelier
d'en parler avec elle.
Je vais lui en parler.
La sénatrice obéira au Conseil.
La connaissant, je peux te l'assurer.
Merci, Votre Excellence.
Ainsi donc...
ils se sont décidés
à te confier une mission.
Ta patience a porté ses fruits.
Vos conseils, plus que ma patience.
Tu n'as pas besoin de conseils.
Avec le temps,
tu apprendras à te fier à ton intuition.
Alors, tu seras invincible.
Je l'ai souvent dit:
tu es le Jedi le plus doué
que j'aie rencontré.
Merci, Votre Excellence.
Je te vois devenir
le plus grand de tous les Jedi.
Plus puissant même que maître Yoda.
Je suis inquiet pour mon padawan.
Il n'est pas prêt
à assumer seul une mission.
Le Conseil ne doute pas de sa décision.
Ce garçon a des dons exceptionnels.
Mais il a encore beaucoup à apprendre.
Ses talents l'ont rendu... arrogant.
Un défaut de plus en plus répandu
chez les Jedi.
Trop sûrs d'eux ils sont.
Même les plus vieux,
les plus expérimentés.
Souviens-toi, Obi-Wan...
Si la prophétie est exacte,
ton apprenti est le seul à pouvoir
ramener l'équilibre dans la Force.
Je m'absente
pour une durée indéterminée.
Il t'incombe de me remplacer au Sénat.
Délégué Binks...
je sais que je peux compter sur vous.
Miss'honoré, voussa confier missa
si lourde tâche.
Miss'accepter
avec maxi-max humilité et...
Jar Jar, je ne veux pas te retenir.
Tu as sûrement à faire.
Bien sûr.
Madame...
Je déteste devoir me cacher.
Rassurez-vous.
Le Conseil a ordonné une enquête,
Obi-Wan retrouvera rapidement
ce chasseur de primes.
Je milite depuis un an
contre la création d'une armée,
et je serai absente
quand le vote aura lieu!
Il faut parfois oublier
son amour-propre
pour faire son devoir.
Tu as mûri.
Maître Obi-Wan ne s'en aperçoit pas.
Comprenez-moi:
Obi-Wan est un merveilleux mentor.
Aussi sage que maître Yoda et...
aussi fort que maître Windu.
J'ai de la chance d'être son apprenti.
Dans certains domaines...
de nombreux domaines...
je suis meilleur que lui.
Je suis prêt pour les épreuves.
Mais il me trouve trop imprévisible.
Il me freine.
-Ce doit être pénible.
-C'est pire!
Il me critique sans cesse.
Il ne m'écoute pas.
Il ne comprend rien.
C'est injuste!
Nos maîtres nous trouvent souvent
plus de défauts que nous ne voudrions.
C'est comme ça qu'on grandit.
Je sais.
N'essaie pas de grandir trop vite.
Mais ça y est, j'ai grandi...
Vous l'avez dit vous-même.
Ne me regarde pas comme ça.
Pourquoi?
Ça me gêne.
Pardon, Madame.
-Bon voyage, Madame.
-Merci, Capitaine.
Veillez sur Dormé.
La menace pèse sur vous deux.
Il est en sûreté, avec moi.
Ne crains rien.
C'est pour vous que je m'inquiète.
S'ils s'aperçoivent
que vous avez quitté la capitale...
Mon protecteur jedi
pourra prouver ses qualités.
Ne fais rien sans nous consulter,
moi ou le Conseil.
Je vais déjouer rapidement ce complot.
Vous serez vite de retour.
Je vous en serai très reconnaissante.
-Il faut partir.
-Je sais.
Anakin... Que la Force soit avec toi.
Que la Force soit avec vous, Maître.
Tout à coup, j'ai peur.
C'est ma première mission.
Moi aussi, j'ai peur.
Ne craignez rien,
nous avons R2 avec nous.
J'espère qu'il ne fera pas de bêtises.
C'est elle qui m'inquiète, plus que lui.
Quelqu'un te demande, chéri!
Un Jedi, apparemment.
Salut, Dexter.
Assieds-toi, j'arrive!
Vous voulez un jus de jawa?
Vieille branche!
Alors, mon ami
que puis-je faire pour toi?
Me dire ce que c'est.
Ça par exemple!
J'en voyais quand je prospectais
sur Subterrel,
au-delà de la Bordure Extérieure.
Tu peux me dire d'où ça vient?
Ce truc appartient aux "cloneurs".
C'est la pointe
d'un saberdart de Kamino.
Pourquoi ne l'ai-je pas trouvé
aux archives?
Ces drôles de petites entailles
ne trompent pas.
Vos droïdes d'analyses
focalisent uniquement sur les symboles.
Je croyais que vous autres Jedi
vous faisiez la différence
entre le savoir...
et la sagesse.
Si les droïdes étaient capables
de réfléchir, nous ne serions plus là.
Kamino? C'est dans la République?
Non, c'est au-delà de la Bordure.
Je dirais... à 12 parsecs
en sortant du dédale de Rishi.
Même vos droïdes archivistes
devraient trouver.
Les Kaminiens vivent entre eux.
Ce sont d'excellents cloneurs.
Des cloneurs?
Ils sont accueillants?
Ça dépend.
Ça dépend de quoi?
De tes manières...
et de l'épaisseur de ton...
portefeuille.
Vous avez demandé de l'aide?
Un problème, maître Kenobi?
Je cherche un système
du nom de Kamino.
Je ne le trouve pas dans les archives.
Ce n'est pas un système
qui m'est familier.
Vous êtes sûr de vos références?
Il devrait se situer dans ce quadrant,
au sud du dédale de Rishi.
Je suis désolée, mais j'ai l'impression
que le système que vous cherchez
n'existe pas.
Impossible.
Les archives sont peut-être incomplètes.
Ce qui n'est pas sur nos listes...
n'existe pas.
On ne sert pas les droïdes.
Dégage!
Merci, R2.
Ce doit être dur
d'avoir fait don de sa vie aux Jedi.
De ne pouvoir aller où tu veux,
ni faire ce qu'il te plaît.
Ni être avec ceux que j'aime.
Tu as le droit d'aimer?
Je croyais que ça vous était interdit.
L'attachement est interdit.
La possession est interdite.
La compassion,
c'est-à-dire l'amour universel,
est centrale, dans la vie du Jedi.
On peut donc dire
qu'on nous encourage à aimer.
Tu as bien changé!
Vous, vous n'avez pas changé.
Vous êtes la même que dans mes rêves.
L'esprit tendu.
Soyez réceptifs à la Force.
A vos sens il faut vous fier.
Jeunes gens!
Une visite nous avons.
Bonjour, maître Obi-Wan.
Pardon de vous déranger.
En quoi puis-je t'aider?
Je recherche une planète
dont m'a parlé un ami.
J'ai confiance en lui,
mais elle n'est pas archivée.
Une planète maître Obi-Wan a perdue.
C'est ennuyeux.
Très ennuyeux!
Liam, les stores.
Faites cercle
autour du lecteur de cartes.
Libérez vos esprits
et la capricieuse planète d'Obi-Wan
nous trouverons.
Elle devrait se trouver...
là.
Elle n'y est pas.
Toutes les étoiles du secteur
sont attirées vers ce point.
La mémoire gravitationnelle demeure...
mais l'étoile et toutes les planètes...
ont disparu.
Comment est-ce possible?
Une idée?
Quelqu'un?
Maître?
Quelqu'un l'a effacée
de la mémoire des archives.
Une vraie merveille
est l'esprit d'un enfant.
Le padawan a raison.
Rends-toi au point de convergence
gravitationnelle...
et ta planète tu trouveras.
Les données ont dû être supprimées.
Mais, maître Yoda...
qui a pu supprimer des documents
archivés? Ça semble impossible.
Grave et troublante énigme.
Seul un Jedi
aurait pu effacer ces fichiers.
Mais qui et pourquoi?
Difficile de répondre.
Méditer là-dessus je vais.
Je n'étais pas la plus jeune reine
jamais élue,
mais avec le recul,
je crois que j'étais trop jeune.
Je n'étais pas prête.
Vos sujets ont apprécié votre travail.
Ils voulaient modifier la constitution
pour que vous restiez sur le trône.
J'ai été soulagée,
à la fin de mon deuxième mandat...
mais quand la Reine m'a demandé
d'entrer au Sénat,
je n'ai pas pu refuser.
Je l'approuve.
La République a besoin de vous.
Je suis content que vous ayez accepté.
Si le Sénat vote la création
d'une armée, ce sera la guerre civile.
C'est impensable!
Il n'y a plus eu de guerre
depuis qu'est née la République.
Peut-on négocier pour ramener
les Séparatistes dans la République?
Pas s'ils se sentent menacés.
Ils se tourneront vers la Fédération
du Commerce et les guildes.
Le scandale,
c'est qu'après 4 procès
devant la Cour Suprême,
Nute Gunray soit encore vice-roi
de la Fédération du Commerce.
Je crains que le Sénat ne soit incapable
de désamorcer cette crise.
Nous devons croire à la République.
Le jour où nous douterons
de la démocratie, nous la perdrons.
Prions pour que cela n'arrive jamais.
En attendant,
il faut assurer votre sécurité.
Que proposez-vous, maître Jedi?
Anakin n'est pas encore Jedi.
Il n'est que padawan. Mais...
-Attendez...
-Tu permets?
Je pensais me rendre
dans la Contrée des Lacs.
Il y a là-bas des lieux très retirés.
C'est moi qui suis chargé
de votre sécurité.
C'est ma planète. Je la connais.
On est venus pour ça.
Tu ferais bien
de profiter de mon expérience,
en cette circonstance.
Pardon, Madame.
Très bien. C'est donc décidé.
La voilà, R-4...
A sa place.
Notre planète disparue: Kamino.
Maître jedi...
Le premier ministre vous attend.
-J'étais attendu?
-Bien sûr.
Il a hâte de vous rencontrer.
Après toutes ces années,
nous craignions que vous ne veniez plus.
Par ici...
Je vous présente Lama Su,
premier ministre de Kamino.
Voici le maître jedi...
Je suis sûr que vous serez satisfait
de votre séjour.
Parlons affaires.
Vous serez content d'apprendre
que nous sommes dans les temps.
Deux cent mille unités sont prêtes
et un million en bonne voie.
Excellente nouvelle.
Dites à maître Sifo-Dyas
que sa commande sera honorée
dans les délais.
Pardon? Maître...
Le maître jedi Sifo-Dyas
est bien toujours membre dirigeant
du Conseil des Jedi?
Maître Sifo-Dyas a été tué
il y aura bientôt dix ans.
Je suis navré de l'apprendre...
Mais je suis sûr qu'il aurait été fier
de l'armée que nous avons créée.
L'armée?
Oui. Une armée de clones.
L'une des meilleures
que nous ayons conçues.
Lorsque mon maître vous a contactés
au sujet de cette armée,
vous a-t-il dit
à qui elle était destinée?
Bien entendu.
Cette armée est pour la République.
Mais vous devez être impatient
d'inspecter ces unités.
Je suis venu pour ça.
Nous venions ici
pour des retraites scolaires.
Nous nagions jusqu'à cette île,
chaque jour.
J'aime l'eau.
On s'allongeait sur le sable
pour se sécher au soleil...
en essayant de reconnaître les oiseaux
à leurs chants.
Je n'aime pas le sable.
Il est grossier...
agressif, irritant.
Il s'insinue partout.
Ce n'est pas comme ici.
Ici, tout est doux...
et caressant.
Je n'aurais pas dû.
Pardon.
-Très impressionnant.
-J'espérais que vous seriez satisfait.
Les clones
ont une intelligence créative.
Vous verrez qu'ils sont
immensément supérieurs aux droïdes.
Nous sommes fiers
de notre enseignement militaire
et de nos méthodes d'entraînement.
Ce groupe a été créé il y a cinq ans.
Vous parliez de "croissance accélérée"?
Oui, c'est essentiel.
Il faudrait une vie
pour amener un clone à maturité.
Nous le faisons deux fois plus vite.
Je vois.
Ils sont parfaitement dociles.
Ils obéissent à tous les ordres.
Nous avons modifié leurs gènes
pour les rendre moins indépendants
que le sujet d'origine.
Et qui est-ce?
Un chasseur de primes.
Jango Fett.
Et où est-il, maintenant?
Nous le gardons ici.
Outre ses appointements,
qui sont très élevés,
Fett n'a demandé qu'une chose:
un clone non modifié,
pour son usage exclusif. Curieux, non?
Non modifié?
Son double génétiquement pur.
Pas d'altération génétique
pour le rendre plus docile.
Ni de croissance accélérée.
J'aimerais rencontrer ce Jango Fett.
Je me ferai un plaisir d'arranger ça.
Magnifiques, n'est-ce pas?
Je ne sais plus...
Si, mais tu ne veux pas le dire.
Tu vas utiliser tes pouvoirs
pour me faire parler?
Ils n'agissent
que sur les esprits faibles.
J'avais 12 ans.
Il s'appelait Palo.
Nous étions ensemble
aux Jeunesses Législatives.
Il était un peu plus âgé que moi.
Très mignon.
Des cheveux noirs, frisés,
des yeux rêveurs...
Ça va, j'ai compris.
Qu'est-il devenu?
Je suis entrée au service de l'Etat.
Il est devenu artiste.
C'est sans doute lui qui a eu raison.
Tu n'aimes vraiment pas les politiciens.
J'en apprécie deux ou trois.
Mais aucun
ne m'inspire vraiment confiance.
Je ne crois pas au système.
Que changerais-tu pour l'améliorer?
Il faudrait que les politiciens
s'assoient autour d'une table,
s'entendent sur des mesures
d'intérêt général, et les appliquent.
C'est ce que nous faisons.
Mais les gens
ne les acceptent pas toujours.
Il faut les y obliger.
Qui les y obligerait?
-Je ne sais pas. Quelqu'un...
-Toi?
-Bien sûr que non.
-Mais quelqu'un...
Quelqu'un d'éclairé.
Ça ressemble affreusement
à une dictature.
Si ça fonctionne...
Tu me fais marcher.
Je n'oserais pas
me moquer d'un sénateur!
Ça va?
Boba...
Ton père est là?
On peut le voir?
Papa! Taun We te demande.
Jango... Vous êtes de retour.
Votre voyage a-t-il été fructueux?
Assez.
Je vous présente maître Obi-Wan Kenobi.
Il est venu voir où nous en étions.
Vos clones en imposent.
Vous devez être fier.
Je suis un humain
qui cherche sa voie dans l'univers.
Cette quête vous a-t-elle mené
jusqu'à Coruscant?
-Une ou deux fois.
-Récemment?
C'est possible.
Vous devez connaître maître Sifo-Dyas.
Boba, ferme la porte.
Maître qui?
Sifo-Dyas.
Ce n'est pas lui qui vous a engagé?
Jamais entendu parler.
Vraiment?
J'ai été recruté par un certain Tyranus,
sur une des lunes de Bogden.
Curieux.
L'armée vous plaît?
J'ai hâte de la voir à l'oeuvre.
Ils feront bien leur travail.
Je vous le garantis.
Merci de votre accueil.
J'ai plaisir à rencontrer un Jedi.
Qu'y a-t-il, papa?
Rassemble tes affaires.
On s'en va.
Je les ai rattrapés et on a entamé...
des négociations musclées.
Des négociations musclées?
C'est-à-dire?
Des négociations au sabre laser.
Si Obi-Wan me voyait faire ça,
il serait très contrarié.
Depuis que je t'ai rencontrée,
il y a déjà si longtemps,
je n'ai pas passé un jour
sans penser à toi.
Et maintenant que je suis près de toi...
je souffre le martyre.
Plus je te côtoie, plus ça s'aggrave.
L'idée d'être séparé de toi...
me coupe le souffle.
Je ne pense plus qu'à ce baiser
que tu n'aurais jamais dû m'accorder.
Mon coeur s'emballe...
à l'idée qu'il n'en reste
qu'une cicatrice.
Tu es dans mon âme,
tu la mets au supplice.
Que puis-je faire?
Je ferai tout ce que tu voudras.
Si tu souffres autant, dis-le-moi.
Je ne peux pas.
Nous ne pouvons pas.
C'est impossible.
Rien n'est impossible.
Ecoute-moi...
Non. Toi, écoute.
On vit dans un monde bien réel.
Reviens à toi.
Tu vas devenir Jedi.
Moi, je suis sénatrice.
Si tu vas au bout de tes pensées...
nous serons entraînés dans une impasse,
quels que soient nos sentiments.
Tu éprouves donc quelque chose?
Je ne te laisserai pas
compromettre ton avenir.
Tu me demandes d'être raisonnable.
Je sais que j'en suis incapable.
J'aimerais bien
pouvoir effacer ce que je ressens...
Mais je ne peux pas.
Je ne céderai pas.
On pourrait s'y prendre autrement.
Garder le secret.
On vivrait dans le mensonge.
On n'y arriverait pas,
même si on le voulait.
Je ne pourrais pas.
Tu pourrais, toi, vivre comme ça?
Tu as raison.
Ça nous détruirait.
Dites au Conseil
que les premiers bataillons sont prêts.
Et rappelez-leur
que s'ils en veulent d'autres,
il nous faudra du temps pour les élever.
Je n'y manquerai pas.
Merci.
R-4!
Message chiffré, en code 5,
pour Coruscant, "Foyer des Anciens":
J'ai pu rencontrer
le premier ministre de Kamino.
Ils ont cloné le chasseur de primes
Jango Fett pour créer une armée.
Je pense qu'il s'agit de l'assassin
que nous recherchons.
Penses-tu que ces cloneurs
soient mêlés au complot contre Amidala?
Non, Maître.
Ils n'ont aucune raison.
Ne présume de rien, Obi-Wan.
Libre ton esprit doit être
pour découvrir
les vrais responsables de ce complot.
Ils disent que Sifo-Dyas
a passé commande d'une armée
à la demande du Sénat,
il y a bientôt dix ans.
Je pensais qu'il était déjà mort,
à l'époque.
Le Conseil a-t-il autorisé
la création d'une armée de clones?
Quiconque a passé cette commande
l'a fait sans autorisation.
Amène-le-nous.
Des questions nous lui poserons.
Oui, Maître.
Je reviendrai quand je le tiendrai.
Aveugles nous sommes,
si la création de cette armée
nous a échappé.
Il est temps d'informer le Sénat que
notre maîtrise de la Force a diminué.
Seul le Seigneur Noir des Siths
connaît notre faiblesse.
Si le Sénat en est informé,
multipliés nos adversaires seront.
Anakin! Aide-moi!
-Maman, non.
-Anakin!
Ne pars pas.
Je ne veux pas te déranger.
Ta présence est apaisante.
Tu as encore fait un cauchemar,
cette nuit.
Un Jedi ne fait pas de cauchemars.
Je t'ai entendu.
J'ai vu ma mère.
Elle souffre, Padmé.
Je l'ai vue comme je te vois.
Elle souffre.
Je sais que j'ai mission
de vous protéger, Sénatrice...
Mais je dois partir.
Je dois aller à son secours.
Je viens avec toi.
Je suis désolé.
Je n'ai pas le choix.
Papa! Regarde!
Boba, monte à bord!
Ça se gâte.
Attends ici.
Laisse-moi t'aider.
Quoi? Qu'est-ce que tu veux?
Attends... Tu es un Jedi!
J'ai rien fait. C'est pas moi!
Je cherche Shmi Skywalker.
Ani?
Le petit Ani?
C'est toi, Ani!
C'est bien toi!
Tu as drôlement poussé!
Un Jedi! Voyez-vous ça...
Tu pourrais m'aider à faire casquer
les pouilleux qui me doivent du fric.
Ma mère!
Ah oui... Shmi.
Elle n'est plus à moi.
Je l'ai vendue.
-Vendue?
-Ça fait des années.
Désolé, mais
les affaires sont les affaires.
Je l'ai vendue à un cultivateur
d'humidité. Un certain... Lars.
Je crois bien que c'était Lars.
Il paraît qu'il l'a affranchie
et épousée!
Ça t'en bouche un coin, hein?
Et où sont-ils maintenant?
Très loin d'ici.
Quelque part,
de l'autre côté de Mos Eisley, je crois.
Je veux savoir.
Oui. Absolument!
Allons voir dans mes registres.
Papa...
Je crois qu'on est poursuivis.
Il a dû coller un mouchard
sur notre coque.
Accroche-toi.
On entre dans le champ d'astéroïdes.
On a quelques surprises pour lui.
Des charges sismiques!
Tiens-toi prêt.
Il ne comprend pas vite, celui-là.
Attention!
Vas-y, papa! Feu!
Voilà pourquoi je déteste voler!
Tu l'as eu!
Il n'y a plus qu'à l'achever.
R-4, paré à larguer
les caisses de pièces détachées...
Maintenant!
On ne le reverra plus.
On a assez attendu.
Il y a une concentration anormale
de vaisseaux de la Fédération ici.
Garde le vaisseau.
Bonjour. En quoi
puis-je vous être utile? Je suis C...
3PO?
Le créateur! Maître Ani!
Je savais que vous reviendriez.
Et Mlle Padmé!
Bonjour, 3PO.
Loués soient mes circuits!
Que je suis heureux!
Je viens voir ma mère.
Nous ferions mieux d'entrer...
Maître Owen,
je vous présente des hôtes de marque...
Anakin Skywalker.
Owen Lars.
Ma compagne, Beru.
Nous sommes donc beaux-frères.
Je m'attendais
à ce que tu viennes un jour.
Ma mère est ici?
Non, elle n'est pas là.
Cliegg Lars.
Shmi est ma femme.
Entrons.
Nous avons à parler.
C'était peu avant l'aube...
Ils ont surgi de nulle part.
Une meute de pillards Tusken.
Ta mère était sortie tôt,
comme à son habitude,
ramasser des champignons
qui poussent sur les vaporateurs.
D'après les traces,
elle était à mi-chemin de la maison...
lorsqu'ils l'ont prise.
Les Tusken marchent
comme des hommes...
mais ce sont des monstres
brutaux et stupides.
Trente des nôtres sont partis
à sa recherche. Quatre en sont revenus.
J'y serais allé aussi, mais...
après avoir perdu ma jambe,
je ne pouvais pas me déplacer...
avant que ça cicatrise.
Je ne veux pas désespérer
mais elle a disparu depuis un mois.
Il y a peu d'espoir
qu'elle ait tenu si longtemps.
Où vas-tu?
Chercher ma mère.
Ta mère est morte.
Accepte-le.
Tu vas devoir attendre ici.
Ce sont de braves gens.
Tu seras en sécurité.
Je ne serai pas long.
Il faut convaincre les guildes
et l'Alliance de signer le traité.
Et la sénatrice de Naboo?
Elle est morte, ça y est?
Je ne signerai rien
tant que je n'aurai pas sa tête.
Je n'ai qu'une parole.
Avec les nouveaux droïdes
que nous vous avons fabriqués
vous aurez la meilleure armée
de la galaxie.
Comme je vous l'ai dit,
je suis sûr
que dix mille systèmes supplémentaires
se rallieront à notre cause,
avec votre soutien.
Cela pourrait passer pour une trahison.
Les droïdes du Techno-syndicat...
sont à votre disposition, Comte.
Le Clan Bancaire signera votre traité.
Parfait.
Nos amis de la Fédération du Commerce
nous soutiendront.
Avec leurs droïdes de combat
et les vôtres,
nous aurons la plus grande armée
de l'histoire de la galaxie.
Les Jedi seront submergés.
La République
devra se plier à nos exigences.
C'est toi?
Je suis là, maman.
Tu es sauvée.
Que tu es beau!
Mon fils...
Mon grand garçon.
Je suis fière de toi, Ani.
Tu m'as manqué.
Maintenant, je suis comblée.
Je t'...
Reste avec moi...
Qu'y a-t-il?
Douleur,
souffrance,
mort, je perçois.
Une chose affreuse est arrivée.
Le jeune Skywalker a mal.
Terriblement mal.
L'émetteur fonctionne,
mais il n'y a pas de retour.
Coruscant est trop loin.
Tu peux augmenter la portée?
Il va falloir faire autrement.
Contacter Anakin sur Naboo, peut-être.
C'est plus près.
Anakin, tu me reçois?
Ici Obi-Wan Kenobi.
Il n'est pas sur Naboo.
Je vais augmenter la portée.
J'espère qu'il ne lui est rien arrivé.
C'est le signal de son radar,
mais il émet depuis Tatooine.
Que diable fait-il là-bas?
Je lui ai dit de rester sur Naboo.
Le temps presse.
Anakin, tu me reçois?
Ici Obi-Wan Kenobi.
...endommagé.
Retransmets ce message sur Coruscant.
Je t'apporte quelque chose.
Tu as faim?
L'embrayage est cassé.
La vie est si simple quand on bricole...
Je peux tout réparer.
J'ai toujours su.
Pourtant, je n'ai pas pu...
Pourquoi fallait-il qu'elle meure?
Pourquoi n'ai-je pas pu la sauver?
Je suis sûr que j'aurais pu!
Il est des choses
qu'on ne peut pas réparer.
-Tu n'es pas tout-puissant, Ani.
-Je devrais!
Un jour, je le serai.
Je serai le plus puissant
de tous les Jedi.
Je te le promets.
Je préserverai les gens de la mort.
Tout est de la faute d'Obi-Wan!
Il est jaloux!
Il m'empêche de grandir!
Qu'y a-t-il, Ani?
Je les ai tués.
Je les ai tous tués.
Ils sont morts.
Tous, sans exception.
Pas seulement les hommes.
Les femmes...
et les enfants.
Ils ressemblent à des bêtes.
Je les ai massacrés, comme des bêtes.
Je les hais!
La colère est humaine.
Je suis un Jedi.
Je sais que je vaux mieux que ça.
Je sais que, où que tu sois,
ta présence sera bénéfique.
Tu fus la plus tendre compagne
qu'un homme puisse avoir.
Adieu, ma chère épouse...
Et merci.
Je n'étais pas assez fort
pour te sauver, maman.
Je n'étais pas assez fort.
Mais je te promets...
de ne plus jamais faiblir.
Tu me manques...
tellement!
R2? Que fais-tu ici?
Il est porteur d'un message
d'un certain Obi-Wan Kenobi.
Maître Ani,
ce nom vous dit-il quelque chose?
Anakin, mon émetteur a été endommagé.
Retransmets ce message
sur Coruscant:
La piste de Jango Fett m'a mené
aux fonderies droïdes de Géonosis.
La Fédération doit y prendre livraison
d'une armée de droïdes.
Il est clair que le vice-roi Gunray
a fomenté les attentats
contre la sénatrice Amidala.
Les guildes et l'Alliance
se sont engagées à prêter main-forte
au comte Dooku et forment une...
Attendez...
D'autres événements sur Géonosis,
je perçois
que ce qui vient de se révéler.
Je suis d'accord.
Nous allons nous occuper
du comte Dooku.
Surtout, reste où tu es.
Protège la sénatrice, coûte que coûte.
C'est la priorité absolue.
Compris, Maître.
Ils n'arriveront pas à temps.
Ils doivent traverser
la moitié de la galaxie.
Regarde...
Géonosis est à moins d'un parsec d'ici.
S'il est encore vivant.
Tu vas le laisser mourir?
-C'est ton ami, ton mentor...
-Il est comme mon père!
Tu as entendu maître Windu.
Il m'a ordonné de rester ici!
Il t'a ordonné de me protéger.
Moi, je vais secourir Obi-Wan.
Si tu veux me protéger,
il faudra que tu m'accompagnes.
Je ne suis pas inquiet.
Je n'ai encore jamais volé, c'est tout.
Les guildes préparent la guerre.
C'est indubitable.
Dooku a dû signer un traité avec elles.
Le débat est réglé.
Il nous faut cette armée de clones.
Hélas, le débat n'est pas réglé.
Le Sénat n'approuvera pas
le recours aux clones
avant que les Séparatistes n'attaquent.
C'est une crise!
Le Sénat doit voter
les pleins pouvoirs au Chancelier.
Il pourra alors avaliser
la création d'une armée.
Mais quel sénateur aura le courage
de proposer un amendement si radical?
Si seulement la sénatrice Amidala
était là...
sera de créer
une grande armée de la République,
pour contrer la menace grandissante
des Séparatistes.
C'est donc fait.
Je vais aller avec ce qu'il reste
de Jedi sur Géonosis, aider Obi-Wan.
Visite je vais rendre
aux cloneurs, sur Kamino...
voir cette armée
qu'ils ont créée pour la République.
Tu vois ces colonnes de vapeur?
Ce sont des bouches d'aération.
Ça fera l'affaire.
Quoi qu'il arrive, suis mes directives.
Je ne tiens pas à déclencher
une guerre.
En tant que membre du Sénat, je peux
trouver une solution diplomatique.
Ne t'inquiète pas.
J'ai renoncé à te contredire.
Mais, jeune benêt,
s'ils avaient besoin de notre aide,
ils nous l'auraient demandée.
Tu as beaucoup à apprendre
sur le comportement humain.
Pour un mécano,
tu m'as l'air de trop cogiter.
Je suis programmé
pour comprendre les humains.
Ce que ça veut dire?
Ça veut dire que c'est moi
qui commande!
Où vas-tu?
Tu ne sais pas ce que tu vas trouver...
Es-tu fou?
Idiot!
Attends, je te prie.
Tu sais où tu vas?
Attends...
Juste Ciel!
Dieu me débranche!
Des machines
qui fabriquent des machines!
Quelle perversion...
Du calme, R2.
J'ai failli tomber.
Tu finiras par...
Je suis bon pour la casse.
C'est un cauchemar!
Je veux rentrer!
Qu'ai-je fait pour mériter ça?
Qu'est-il arrivé à ce pauvre petit R2?
Il a l'art de s'attirer des ennuis.
Où ai-je la tête?
Oh non!
Obi-Wan va me tuer.
Ne bouge plus, Jedi!
Emmenez-le.
N'aie pas peur.
Je n'ai pas peur de mourir.
Je meurs un peu, chaque jour,
depuis que tu es revenu dans ma vie.
Qu'est-ce que tu dis?
Je t'aime.
Tu m'aimes?
Je croyais qu'on avait décidé
de ne pas tomber amoureux...
Que ça nous contraindrait au mensonge,
et que nos vies seraient gâchées.
La vie,
nous sommes sur le point de la perdre.
De tout mon coeur,
de toute mon âme,
je t'aime.
Avant de mourir,
je veux que tu le saches.
Je me demandais
si tu avais reçu mon message.
Je l'ai transmis,
comme vous me l'avez demandé.
Et on a décidé de venir vous sauver.
C'est réussi.
Silence!
Que l'exécution commence!
J'ai un mauvais pressentiment.
Concentre-toi.
Et Padmé?
Elle est au sommet de sa forme.
Elle n'a pas le droit!
Tirez. Faites quelque chose!
Saute!
Ce n'était pas prévu.
Liquidez-la!
Patience, Vice-roi...
Elle mourra.
Maître Windu...
c'est gentil de vous joindre à nous.
La fête est finie.
Courageux, mais...
imprudent, mon vieil ami.
Vous êtes dépassés.
Je ne crois pas.
Nous verrons.
Mes jambes sont grippées.
J'ai besoin d'une révision.
Qu'est-ce que ce vacarme?
Une bataille!
C'est une épouvantable erreur!
Je suis programmé pour le protocole,
pas pour la destruction!
Mort aux Jedi!
Qu'ai-je dit là?
Je suis terriblement désolé.
Pardon. Je suis coincé.
Je ne peux pas me relever.
C'est ça, ta diplomatie?
C'est de la négociation musclée.
R2, que fais-tu là?
Mais que fais-tu?
Arrête, tu vas me froisser le cou!
Où m'emmènes-tu?
Quel boulet!
Là, je suis à côté de mes pompes.
Fais attention.
Tu me grilles les circuits...
J'ai la tête sur les épaules?
Maître Windu...
vous vous êtes vaillamment battus.
Votre résistance mérite de figurer
dans les annales de l'Ordre des Jedi.
Maintenant...
c'est terminé.
Rendez-vous...
et vos vies seront épargnées.
Nous ne nous laisserons pas
prendre en otages!
Alors, je regrette, mon ami...
Regardez!
Autour des rescapés
un périmètre de sécurité formez.
J'ai fait le plus étrange des rêves.
Si Dooku s'échappe,
d'autres systèmes à sa cause
il ralliera.
Accrochez-vous!
Visez les cellules d'énergie!
Bien vu, mon jeune padawan.
Les Jedi ont levé une immense armée.
Ça semble impossible.
Comment se sont-ils constitué
si vite une armée?
Il faut engager
tous les droïdes disponibles.
Ils sont trop nombreux.
Nos communications sont coupées.
Pilote, posez-vous
sur cette aire de regroupement!
Cinq commandos d'élite
attendent vos ordres.
Au poste de commandement avancé
menez-moi.
Attaquez ces vaisseaux
de la Fédération!
Maître Yoda,
nos premières lignes progressent.
Très bien.
Ça ne se présente pas bien!
Il faut renvoyer nos vaisseaux
dans l'espace!
On n'a pas le choix:
il faut ordonner la retraite.
Mon maître ne pardonnera pas
cette perfidie à la République.
J'envoie tous mes guerriers
se cacher dans les catacombes.
Il ne faut pas que les Jedi trouvent
les plans de notre arme absolue.
S'ils soupçonnent ce que nous préparons,
nous sommes perdus.
Je vais emmener ces plans
sur Coruscant.
Ils seront plus en sûreté
auprès de mon maître.
Concentrez vos tirs
sur le vaisseau le plus proche.
A vos ordres.
Pointez les quadrants
sur le secteur 515.
Regardez!
C'est Dooku!
Abattez-le!
Plus de missiles.
Suivez-le!
Il faut demander de l'aide!
Pas le temps! Anakin et moi
allons nous charger de lui.
Posez-vous!
Tes sentiments
ne doivent pas interférer!
Suivez le speeder!
-Posez-vous!
-J'ai besoin de toi pour vaincre Dooku!
En le capturant,
on mettra un terme à cette guerre!
-On a une mission!
-Tant pis! Posez-vous!
Tu seras exclu de l'Ordre des Jedi!
Je ne peux pas la laisser.
Reprends tes esprits!
Que ferait Padmé à ta place?
Elle ferait son devoir.
L'armée droïde bat en retraite.
Bravo, Commandant.
Faites approcher un vaisseau.
Tu vas payer
pour tous les Jedi morts aujourd'hui.
On l'affronte à deux...
Non, je m'en charge!
Mes pouvoirs de Jedi
surpassent de loin les vôtres.
Reculez.
Je ne crois pas.
Maître Kenobi, vous me décevez.
Yoda vous estime tant!
Vous valez mieux que ça.
Ça va?
Je vous ramène au Q.G...
Rassemblez les forces disponibles.
Il faut investir ce hangar.
Allez chercher un vaisseau! Vite!
Courageux, mon garçon.
Mais tu n'as pas compris la leçon.
J'apprends lentement.
Maître Yoda...
Comte Dooku...
Vous ne vous mêlerez plus
de nos affaires.
Puissant tu es devenu, Dooku.
Le côté obscur je perçois en toi.
Je suis plus fort que tous les Jedi...
vous compris.
Beaucoup à apprendre tu as encore.
Notre querelle ne sera pas réglée
par notre connaissance de la Force,
mais par notre maîtrise du sabre.
Bien combattu tu as, mon vieux padawan.
Ce n'est qu'un début.
La Force est avec nous, maître Sidious.
Bienvenue, seigneur Tyranus.
Je suis content de vous.
J'ai de bonnes nouvelles, Monseigneur.
La guerre a débuté.
Parfait.
Tout se déroule comme prévu.
Croyez-vous vraiment que Sidious
ait pris le contrôle du Sénat?
Ça ne me semble pas vrai.
Le côté obscur Dooku a rejoint.
Mensonge, tromperie,
qui sèment le doute,
sont désormais ses armes.
Quoi qu'il en soit,
il faudra surveiller le Sénat
d'autant plus près.
Je suis d'accord.
Où est ton apprenti?
Il est parti pour Naboo
raccompagner la sénatrice Amidala.
Je reconnais que, sans les clones,
nous n'aurions pas eu la victoire.
La victoire?
La victoire, dis-tu?
Maître Obi-Wan, pas la victoire.
Le voile du côté obscur
vient de tomber.
De commencer
vient la Guerre des Clones.
Traduction: Thomas Murat