Il y a bien longtemps, dans une galaxie
lointaine, très lointaine...
LA GUERRE DES ÉTOILES
LA REVANCHE DES SITH
C'est la guerre !
La République croule sous les attaques
de l'impitoyable Sith, le Comte Dooku.
Il y a des héros dans les deux camps.
Le mal est partout.
Avec une audace stupéfiante,
le Général Grievous,
diabolique chef droïde,
est entré dans la capitale
pour enlever le Chancelier Palpatine,
chef suprême du Sénat Galactique.
Alors que l'Armée Séparatiste Droïde
tente de quitter la capitale assiégée
avec son précieux otage,
deux Chevaliers Jedi
mènent une mission désespérée
pour secourir le chancelier captif...
Verrouille-le, R-2.
Maître, le vaisseau du général Grievous
est devant nous.
Il grouille de vautours droïdes.
Je le vois.
Ça va être facile !
- Oddball, vous me recevez ?
- Bien reçu, Red Leader.
Regroupez-vous derrière moi.
On vous suit, général Kenobi.
Volets en position d'attaque.
La fête commence.
On les laisse passer entre nous.
Ils sont tous sur moi !
- Enlevez-les de mon...
- Je vais l'aider.
Leur mission consiste
à faciliter la nôtre.
Des missiles. On lève !
- Trop long.
- Ils reviennent.
D'accord, R-4. Non.
N'en fais pas trop.
Générateurs à plein régime
et inverseurs de poussée.
On les a eus, R-2.
Piloter, c'est bon pour les droïdes !
- Je suis touché ! Anakin !
- Je les vois.
Des vibrodroïdes.
R-4, attention !
Ils neutralisent nos instruments !
- Virez à droite, que je les abatte.
- La mission !
Rejoins le vaisseau amiral
et le chancelier ! À toi de jouer.
Nom de...
- Ne tire pas ! Tu ne m'aides pas.
- Je suis d'accord. Mauvaise idée.
Je n'y vois rien.
L'habitacle en est couvert.
Il y a en partout !
- Virez à droite.
- Arrête. Tu vas nous faire tuer.
Va-t'en !
Tu ne peux plus rien faire.
Je ne partirai pas sans vous.
Occupe-toi de lui, R-2.
Fais attention.
R-2, frappe dans le mille !
- Tu l'as eu !
- Bravo, R-2.
Le vaisseau du général
est juste devant.
Ses boucliers sont toujours actifs !
Pardon, maître.
J'ai un mauvais pressentiment.
Les voilà. Feu !
R-2, localise le chancelier !
Le signal du chancelier vient de là...
De cette plateforme d'observation.
Je sens le comte Dooku.
- Moi, je sens un piège.
- Que fait-on ?
On s'y précipite.
R-2, tu restes avec le vaisseau.
Prends ça.
Et attends les ordres.
Quelle est la situation, capitaine ?
Deux Jedi se sont posés
dans le hangar principal. On les suit.
Comme le comte Dooku
l'avait prévu.
Des droïdekas !
Jetez vos armes.
J'ai dit, jetez-les !
Ce sont des chasseurs jedi.
- Tu as appuyé sur "stop" ?
- Non. Et vous ?
On peut toujours sortir.
On veut monter, pas sortir.
R-2, remets en fonction
l'ascenseur 3-1-1-7-4.
- Réponds, R-2.
- C'est quoi ?
R-2, tu me reçois ?
Remets en fonction
l'ascenseur 3-1-1-7-4...
Au boulot. C'est rien.
Remets en fonction
l'ascenseur 3-1-1-7-4.
Il ne tient pas en place.
R-2, branche l'intercom.
Tu m'entends ?
Arrête, R-2. On veut monter.
Mains en l'air, Jedi.
R-2, tu me reçois ?
R-2, tu m'entends ?
On veut monter, pas descendre.
Hé, toi !
C'est mieux.
Petit astrodroïde imbécile.
Ah, c'est toi.
Mes yeux !
- Que s'est-il passé ?
- C'est R-2. Il a...
- Il n'a pas de circuit grillé.
- Ai-je dit ça ?
- Il fait de son mieux.
- Je n'ai rien dit !
- Chancelier.
- Vous êtes indemne ?
Le comte Dooku.
- Cette fois, on fait ça ensemble.
- J'allais le dire.
Vous n'êtes pas de taille.
C'est un seigneur sith.
Chancelier Palpatine,
les Sith sont notre spécialité.
Vos sabres, je vous prie.
Nous n'allons pas tout saccager
en présence du chancelier.
Cette fois,
tu ne t'échapperas pas, Dooku.
J'attendais ce moment.
Mes pouvoirs ont doublé
depuis notre dernière rencontre.
Bien. Ton échec
sera deux fois plus cuisant.
Je sens une grande peur
en toi, Skywalker.
Tu as de la haine, tu as de la colère...
mais tu ne t'en sers pas.
Bien, Anakin !
Tue-le.
Tue-le maintenant.
Je ne devrais pas.
Fais-le !
Tu as bien fait.
Il était trop dangereux
pour qu'on l'épargne.
C'était un prisonnier désarmé.
J'ai eu tort.
Un Jedi n'agit pas ainsi.
C'est naturel. Il t'a coupé un bras,
tu voulais te venger.
Ce n'est pas la première fois.
Pense à ce que tu m'as dit
sur ta mère et les hommes des sables.
Partons avant que
d'autres droïdes n'arrivent.
On n'a pas le temps.
Il faut quitter ce vaisseau.
- Il a l'air indemne.
- Laisse-le...
Son sort ne sera pas
différent du nôtre.
Préparez-vous à attaquer.
Toutes les batteries ! Feu !
L'ascenseur ne fonctionne pas.
R-2, remets en fonction
l'ascenseur 3-2-2-4.
- Inversez les stabilisateurs.
- Inversion en cours.
Aimantation !
Démarrez les propulseurs de secours !
Nous nous stabilisons.
Doucement.
La situation est délicate.
- J'ai raté quelque chose ?
- Tenez bon.
C'est quoi, ça ?
R-2, arrête l'ascenseur.
Trop tard ! On saute !
Essayons de trouver quelque chose
en état de voler.
R-2, rejoins-nous.
R-2, tu me reçois ?
On a trouvé les Jedi.
Ils sont dans le hall 3-2-8.
Activez les rayons capteurs.
Des rayons capteurs !
Comment est-ce possible ?
On est plus malins que ça.
Apparemment pas.
- Je dis : Patience.
- Patience ?
R-2 ne va pas tarder.
Il désactivera ces rayons.
Vous voyez ? Pas de problème.
Ne bouge pas.
Tu as un plan B ?
Le négociateur.
Général Kenobi, nous vous attendions.
Pardon.
- Pas très réussie, cette libération.
- De rien.
Étant donné votre réputation,
je vous imaginais un peu plus...
vieux.
Général Grievous,
vous êtes plus petit que je ne croyais.
Sale Jedi !
On a une mission.
Ne le braque pas.
Vos sabres laser
vont enrichir ma collection.
Pas cette fois. Et cette fois,
vous ne vous échapperez pas.
Écrasez-les !
Faites-les souffrir !
Restez à vos postes !
Sauve-qui-peut !
Ne vous occupez pas d'eux.
Restez sur orbite.
Vous avez perdu, général Kenobi !
Il est temps d'abandonner le navire.
Plus de capsules de sauvetage.
Grievous !
Tu peux piloter ce croiseur ?
Poser ce qu'il en reste,
vous voulez dire.
L'habileté du pilote
risque de ne pas suffire.
Attachez-vous.
Ouvrez les hayons.
Déployez dérives et volets.
On a perdu quelque chose.
Pas de souci.
Il nous reste un demi-vaisseau.
On prend de la vitesse.
8 plus 60.
- On est dans l'atmosphère.
- Maintenez-nous en palier.
Attention !
Du calme, R-2 !
Cinq mille.
Des vaisseaux-incendie.
- On vous escorte.
- Bien reçu.
- La piste, droit devant !
- On arrive trop vite.
Un vrai plaisir.
Vous venez ?
Non, la politique m'effraie.
Je dois informer le conseil.
Et puis, il faut bien
qu'il y ait un héros.
Attendez, c'est vous
qui avez eu l'idée de cette opération.
C'est toi qui m'as sauvé
des vibrodroïdes.
Tu as tué Dooku et libéré le chancelier,
avec moi inconscient sur ton dos.
C'est vous qui m'avez formé.
Aujourd'hui, tu es le héros.
Tu as mérité ton jour de gloire
avec les politiques.
Ce n'est pas
parce que je vous ai sauvé dix fois.
Neuf fois.
Ce qui s'est passé sur Cato Neimoidia
ne compte pas. À plus tard.
Chancelier Palpatine.
Vous êtes sauf ?
Grâce à vos deux chevaliers jedi.
Ils ont tué le comte Dooku.
Mais le général Grievous
s'est encore échappé.
Il va fuir et se cacher
comme toujours. C'est un lâche.
Mais Dooku étant mort,
il est le chef de l'armée droïde.
Et soyez sûr que le Sénat
votera la poursuite de la guerre...
tant que Grievous sera vivant.
Alors, le conseil des Jedi
fera de sa capture une priorité absolue.
- Attention.
- Excusez-moi.
- Viens, R-2.
- La République vous doit beaucoup.
Merci, sénateur Organa.
Ça n'a pas pu être si terrible que ça.
Là, je suis d'accord.
J'ai besoin d'une révision,
moi aussi.
La lutte continuera jusqu'à ce que
Grievous soit mis en pièces.
Je ferai ce que je pourrai, au Sénat.
Pardon.
Tu m'as manqué, Padmé.
Le bruit courait que tu avais été tué.
Je suis vivant.
Il me semble être séparé de toi
depuis une éternité.
Et si le chancelier
n'avait pas été enlevé...
nous serions encore
dans la Bordure Extérieure.
- Attends. Pas ici.
- Si, ici.
Peu m'importe qu'on sache
que nous sommes mariés.
Ne dis pas ça.
Ça va ? Tu trembles.
Qu'y a-t-il ?
Une chose merveilleuse est arrivée.
Je suis enceinte.
C'est magnifique.
Qu'allons-nous faire ?
On ne va pas
s'en soucier maintenant.
C'est un moment heureux.
Le plus heureux de toute ma vie.
Oui, seigneur Sidious...
Général Grievous...
je vous suggère d'emmener
les leaders séparatistes sur Mustafar.
Ce sera fait, monseigneur.
La fin de la guerre est proche, général.
Mais la perte du comte Dooku...
Sa mort était nécessaire.
Bientôt, j'aurai un nouvel apprenti...
bien plus jeune et plus puissant.
Je veux
que notre bébé naisse sur Naboo.
Dans la Contrée des Lacs.
Personne n'en saura rien.
Nous y serons en sécurité.
J'irai à l'avance
préparer la chambre du bébé.
Je connais l'endroit idéal...
donnant sur les jardins.
Tu es si... belle.
C'est que je suis amoureuse.
C'est que, moi,
je suis amoureux de toi.
C'est l'amour qui t'aveugle ?
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Mais c'est sans doute vrai.
Anakin, aide-moi.
Qu'est-ce qui te préoccupe ?
Rien.
Je me souviens du jour
où je t'ai offert ça.
Quand serons-nous enfin sincères
l'un envers l'autre ?
- J'ai fait un rêve.
- Un cauchemar ?
Comme ceux où ma mère m'apparaissait
juste avant sa mort.
Et là ?
Et là, c'était toi.
Raconte-moi.
Ce n'est qu'un rêve.
Tu meurs en enfantant.
Et le bébé ?
Je ne sais pas.
- Ce n'est qu'un rêve.
- Je ne le laisserai pas se réaliser.
Cet enfant va changer notre vie.
La reine ne m'autorisera pas
à rester au Sénat.
Et si le conseil l'apprend, il te...
Je sais.
Tu crois qu'Obi-Wan peut nous aider ?
Nous n'avons pas besoin de lui.
Notre enfant est une bénédiction.
Prémonitions ?
Ces visions que tu as.
Toujours la douleur...
la souffrance...
la mort.
De toi-même tu parles
ou de quelqu'un que tu connais ?
De quelqu'un.
Proche de toi ?
Prudent tu dois être
pour pressentir l'avenir.
La peur de perdre l'autre
mène au côté obscur.
Je ne laisserai pas ces visions
se réaliser.
La mort est un élément naturel
de la vie.
Réjouis-toi pour ceux, autour de toi,
qui rejoignent la Force.
Les pleurer tu ne dois pas.
Ni les regretter.
L'attachement mène à la jalousie.
C'est l'ombre de la convoitise.
Que dois-je faire, maître Yoda ?
Travaille à renoncer...
à tout ce que tu crains de perdre.
Tu as raté le rapport
sur les différents fronts de la Bordure.
Pardon. J'ai été retenu.
- Je suis inexcusable.
- En résumé, tout se passe bien.
Saleucami est tombée. Et maître Vos
et ses troupes marchent sur Boz Pity.
Qu'y a-t-il alors ?
Le Sénat va voter des pouvoirs
supplémentaires au chancelier.
Moins de discussions, plus d'action.
Est-ce un mal ?
Il nous sera plus facile
de terminer cette guerre.
Fais attention,
avec ton ami Palpatine.
Attention à quoi ?
- Il réclame ta présence.
- Pourquoi ?
Il ne l'a pas dit.
Il n'en a pas informé le conseil ?
C'est curieux.
Tout cela est curieux.
Et ça m'inquiète.
Tu as confiance en moi, j'espère.
Bien sûr.
J'ai besoin de ton aide.
Comment cela ?
Je compte sur toi.
Pourquoi ? Je ne comprends pas.
Je veux que tu sois les yeux, les oreilles
et la voix de la République.
Tu seras mon représentant
au conseil des Jedi.
Moi ?
Au rang de maître ?
Je suis confus.
Mais le conseil élit ses membres.
Il n'acceptera pas.
Je crois que si.
Il a besoin de toi...
plus que tu ne crois.
Cette nomination à la légère
le conseil ne peut accepter.
Troublant est ce geste
du chancelier Palpatine.
Je comprends.
Tu es admis au conseil...
mais nous ne t'accordons pas
le rang de maître.
Quoi ?
Comment pouvez-vous ?
C'est révoltant.
C'est injuste.
Comment peut-on siéger au conseil
sans être maître ?
Prends un siège, jeune Skywalker.
Pardonnez-moi, maître.
Nous avons exploré
tous les systèmes...
sans trouver trace
du général Grievous.
Dans la Bordure Extérieure
Grievous se cache.
Les systèmes éloignés
il vous faut explorer.
Nous manquons de vaisseaux.
Et l'offensive droïde
contre les Wookiees ?
Il faut immédiatement
envoyer un commando.
Il a raison.
On ne doit pas perdre ce système.
J'irai.
De bonnes relations avec les Wookiees
j'entretiens.
C'est entendu.
Yoda ira avec une unité de clones
soutenir les Wookiees sur Kashyyyk.
Que la Force soit avec nous.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
M'admettre au conseil
sans me nommer maître ?
Ça ne s'est jamais vu.
C'est une insulte !
Calme-toi.
C'est un honneur qui t'est fait.
Quelqu'un de ton âge au conseil,
c'est une première.
Mais tu es trop proche du chancelier.
Le conseil n'aime pas
qu'il intervienne dans ses affaires.
Je n'ai pas demandé
à siéger au conseil.
Mais c'est ce que tu voulais.
Ton amitié avec le chancelier
a porté ses fruits.
Ça n'a aucun rapport.
Le conseil a accepté ta nomination...
parce que tu as la confiance
du chancelier.
Et alors ?
Je suis de ton côté.
Je n'ai pas voulu cette situation.
Quelle situation ?
Le conseil veut que tu l'informes
des agissements du chancelier.
Il veut savoir ce qu'il prépare.
Il veut que je l'espionne ?
- C'est de la trahison !
- Nous sommes en guerre.
Pourquoi ne m'en a-t-on rien dit
pendant la réunion ?
C'est une mission officieuse.
Le chancelier n'est pas malhonnête.
Il m'a pris en amitié.
Il m'a pris sous son aile.
Voilà pourquoi tu dois nous aider.
Nous devons servir le Sénat,
pas son chef...
resté au pouvoir
à l'expiration de son mandat.
Le Sénat a exigé qu'il reste.
Fais appel à ton intuition.
Quelque chose ne va pas.
Vous me demandez d'agir
contre le code des Jedi...
contre la République,
contre un mentor et un ami.
Voilà ce qui ne va pas.
Pourquoi me demandez-vous cela ?
C'est le conseil qui te le demande.
Anakin n'a pas accepté
sa nouvelle mission de gaieté de cur.
C'est très dangereux de les associer.
Je doute que le garçon s'en sorte.
Je n'ai pas confiance en lui.
Avec tout le respect que je vous dois,
n'est-il pas l'Élu ?
Celui qui doit détruire les Sith
et équilibrer la Force ?
C'est ce que dit la prophétie.
Une prophétie...
qui mal interprétée a pu être.
Il ne me décevra pas.
Il ne m'a jamais déçu.
J'espère que tu as raison.
Je me demande parfois
ce qui arrive à l'Ordre Jedi.
Je crois que cette guerre
sape les principes de la République.
Et si nous étions du mauvais côté ?
Comment ça ?
Si la démocratie que nous croyions
servir n'existait plus ?
Si la République était devenue
le mal même que nous combattons ?
Je ne le crois pas.
Tu parles comme une séparatiste.
Cette guerre
vient d'un manque d'écoute.
Tu es proche du chancelier.
Demande-lui de cesser le combat
et de favoriser la diplomatie.
Ne me demande pas ça !
Soumets une motion au Sénat,
il est fait pour ça.
- Qu'y a-t-il ?
- Rien.
Arrête, ne te ferme pas.
Laisse-moi t'aider.
Prends-moi dans tes bras
comme au bord du lac, sur Naboo...
il y a si longtemps,
quand il n'y avait que notre amour
pas de politique,
ni intrigues ni guerre.
- Vous vouliez me voir ?
- Oui, Anakin.
Approche. J'ai de bonnes nouvelles.
Nos clones de renseignements...
ont découvert où est Grievous.
Il se cache
dans le système d'Utapau.
Enfin !
On va pouvoir capturer ce monstre
et terminer la guerre.
Je m'interrogerais
sur la sagesse du conseil...
s'il ne te désignait pas
pour cette mission.
Tu es le plus indiqué. Et de loin.
Assieds-toi.
Laissez-nous.
Tu sais que je ne peux pas me fier
au conseil des Jedi.
S'ils ne t'ont pas déjà associé
à leur complot, ça ne saurait tarder.
Je ne suis pas sûr de comprendre.
Tu dois pressentir
ce que je soupçonne.
Le conseil veut prendre le contrôle
de la République.
Il s'apprête à me trahir.
Je ne crois pas que...
Fais appel à ton intuition.
Tu sais. N'est-ce pas ?
Je sais qu'il se méfie de vous.
Et du Sénat. Et de la République.
Et aussi de la démocratie.
Je reconnais que ma confiance
en lui est ébranlée.
Pourquoi ?
Il t'a demandé de faire une chose
que tu estimes malhonnête ?
Il t'a demandé de m'espionner,
c'est ça ?
Je ne sais pas quoi dire.
Rappelle-toi
tes premiers enseignements.
Quiconque acquiert un pouvoir
craint de le perdre.
- Même les Jedi.
- Les Jedi sont au service du bien.
Le bien est une question
de point de vue.
Sith et Jedi se ressemblent
pratiquement en tout point.
Y compris dans leur quête
d'un plus grand pouvoir.
Les Sith ont la passion
de leur propre force.
Ils ne pensent qu'à eux-mêmes.
Et pas les Jedi ?
Les Jedi sont désintéressés.
Ils ne pensent qu'aux autres.
Connais-tu l'histoire tragique
de Dark Plagueis le Sage ?
Ça ne m'étonne pas. Ce n'est pas
une histoire que racontent les Jedi.
C'est une légende sith.
Dark Plagueis était
un Seigneur Noir des Sith...
si puissant et si sage...
qu'il savait utiliser la Force
pour agir sur les midi-chloriens...
afin de créer... la vie.
Il avait une telle connaissance
du côté obscur...
qu'il pouvait même éviter
à ceux qui lui étaient chers...
de mourir.
Il pouvait...
sauver les gens de la mort ?
Le côté obscur de la Force
donne accès à des facultés...
que certains jugent contre nature.
Et que lui est-il arrivé ?
Il était devenu si puissant...
qu'il ne craignait qu'une chose :
Perdre son pouvoir.
Ce qui finit, bien sûr, par arriver.
Malheureusement, il transmit
son savoir à son apprenti.
Et cet apprenti
le tua dans son sommeil.
Ironie du sort.
Il pouvait sauver autrui de la mort...
mais pas lui-même.
Est-il possible d'acquérir ce pouvoir ?
Pas d'un Jedi.
Unités rouges, par ici !
Palpatine pense que Grievous
est sur Utapau ?
On a intercepté un message
dans une valise diplomatique...
émanant du président d'Utapau.
Agir il nous faut.
La capture du général Grievous
mettra un terme à la guerre.
Vite et efficacement
il nous faut procéder.
Le chancelier a demandé...
que je dirige cette opération.
C'est le conseil qui décidera
qui doit y aller.
Pas le chancelier.
Un maître il faut envoyer...
Plus expérimenté.
J'approuve.
Maître Kenobi doit y aller.
Je suis d'accord.
Très bien.
La séance est levée.
Les droïdes ont démarré
leurs générateurs.
Le moment est venu, commandant.
- Vous aurez besoin de moi, maître.
- C'est vrai.
Mais cette traque peut
se révéler vaine.
Maître...
je vous ai déçu. Je n'ai pas fait
honneur à votre enseignement.
J'ai été arrogant...
et je m'en excuse.
J'ai été très contrarié par le conseil.
Tu es fort et sage, Anakin,
et je suis très fier de toi.
Je te forme depuis ton plus jeune âge.
Je t'ai appris tout ce que je sais.
Et tu es devenu un meilleur Jedi
que je ne le serai jamais.
Mais sois patient.
Le conseil ne tardera pas
à t'accorder le rang de maître.
Que la Force soit avec vous.
Au revoir, mon ami.
Que la Force soit avec toi.
Heureusement, les villes
sont sur ce petit continent...
plus éloigné.
Je les occuperai jusqu'à votre arrivée.
- Ne tardez pas trop.
- Vous ai-je déjà déçu ?
Très bien. À moi de ne pas éliminer
tous les droïdes avant votre arrivée.
Gardez des forces.
Je ne peux pas.
Ne baissez pas les bras.
Obi-Wan est venu.
Il est passé ce matin.
Que voulait-il ?
Il s'inquiète de toi.
Il dit que tu es sous tension.
Je me sens perdu.
Perdu ? Que veux-tu dire ?
Obi-Wan et le conseil
ne me font pas confiance.
Ils te confient leurs vies.
Il se passe quelque chose.
Je ne suis pas le Jedi
que je devrais être.
Je veux plus.
Et je sais que j'ai tort.
Tu attends trop de toi-même.
- J'ai trouvé le moyen de te sauver.
- Me sauver ?
De mes cauchemars.
C'est ce qui te préoccupe ?
Je ne te perdrai pas, Padmé.
Je ne mourrai pas en enfantant.
- Je te le promets.
- C'est moi qui te le promets.
Salutations, jeune Jedi.
Qu'est-ce qui vous amène
dans notre lointaine retraite ?
Malheureusement, la guerre.
Il n'y a pas de guerre ici.
Sauf si vous l'amenez avec vous.
Si vous le permettez,
je voudrais du carburant...
et utiliser votre cité comme base pour
aller à la recherche du général Grievous.
Il est ici.
Nous sommes pris en otages.
- Ils nous observent.
- Je comprends.
Au dixième niveau.
Des milliers de droïdes de combat.
Que votre peuple se mette à l'abri.
Si vous avez des guerriers,
l'heure est venue.
Ramène le chasseur au vaisseau.
Dis à Cody que j'ai établi le contact.
- Il amène d'autres combattants ?
- Il ne l'a pas dit.
Les armées de la République
retrouveront bientôt notre trace.
Je vous envoie dans le système
de Mustafar, dans la Bordure Extérieure.
C'est une planète volcanique.
- Vous y serez en sécurité.
- En sécurité ?
Le chancelier Palpatine
a réussi à échapper à vos griffes.
Sans le comte Dooku, je doute
de votre aptitude à nous protéger.
Félicitez-vous, vice-roi, de ne pas
vous être trouvé entre mes griffes.
Votre vaisseau attend.
Bonjour.
Vous ne manquez pas d'audace.
Tuez-le.
Arrière !
Je vais m'occuper
de ce sale Jedi moi-même.
Après vous.
Idiot !
J'ai été formé aux arts jedi
par le comte Dooku.
Attaque, Kenobi !
Armée ou pas...
il faut te rendre à l'évidence :
Tu es perdu.
Ça m'étonnerait.
Couvrez ce coin.
Maître Windu,
puis-je vous interrompre ?
Le général Kenobi
a trouvé Grievous...
et l'offensive est lancée.
Merci, commandant.
Transmets la nouvelle au chancelier.
Sa réaction trahira ses intentions.
Oui, maître.
Je sens qu'un complot
se trame contre les Jedi.
Le côté obscur de la Force
environne le chancelier.
S'il conserve ses pouvoirs
après l'élimination de Grievous...
il faudra l'obliger à démissionner.
Et prendre le contrôle du Sénat
pour garantir une transition pacifique.
À de sombres extrémités
ce raisonnement nous conduirait.
D'une grande prudence
il nous faut être.
Chancelier...
nous avons un message
de maître Kenobi.
Il affronte le général Grievous.
Espérons qu'il sera à la hauteur.
Je devrais être avec lui.
Je suis navré de constater que
le conseil n'apprécie pas tes talents.
T'es-tu demandé pourquoi
il te refuse le rang de maître ?
J'aimerais le savoir.
J'ai de plus en plus l'impression...
d'être exclu du conseil.
Je sais qu'il me cache des choses
concernant la Force.
Il n'a pas confiance en toi.
Il voit ton avenir...
et sait que ton pouvoir
sera bientôt incontrôlable.
Tu dois dissiper le brouillard mensonger
que les Jedi ont créé autour de toi.
Laisse-moi t'enseigner
les subtilités de la Force.
Comment les connaissez-vous ?
Mon mentor m'a tout appris
sur la Force.
Jusqu'à la nature du côté obscur.
Vous connaissez le côté obscur ?
Si l'on veut comprendre
le grand mystère...
il faut en étudier tous les aspects...
pas seulement la vision étroite
et dogmatique des Jedi.
Pour devenir
un chef accompli et averti...
il faut que tu appréhendes
plus largement la Force.
Méfie-toi des Jedi, Anakin.
Avec moi seul, tu pourras acquérir
plus de pouvoir qu'aucun autre Jedi.
Apprends à connaître
le côté obscur de la Force...
et tu pourras sauver ta femme...
d'une mort certaine.
Qu'avez-vous dit ?
Utilise mon savoir, je t'en conjure.
Vous êtes le seigneur des Sith !
Je sais ce qui te trouble.
Écoute-moi.
Cesse d'être un pion
au conseil des Jedi.
Depuis que je te connais,
tu recherches une vie...
plus exaltante
que celle d'un simple Jedi.
Une vie pleine de sens...
de conscience.
- Tu vas me tuer ?
- La tentation est grande.
Je sais que tu le ferais.
Je sens ta colère.
Elle te donne de l'acuité...
te rend plus fort.
Je vais vous dénoncer au conseil.
Évidemment, tu devrais.
Mais tu n'es pas sûr
de ses intentions.
Je saurai bientôt toute la vérité.
Tu es d'une grande sagesse.
Découvre le pouvoir du côté obscur.
Le pouvoir de sauver Padmé.
Barbare !
Maître, il faut que je vous parle.
Skywalker...
Obi-Wan vient d'éliminer Grievous.
Il faut que le chancelier
renonce à ses pouvoirs d'exception.
Il n'y renoncera pas.
Je viens d'apprendre une chose terrible.
Le chancelier Palpatine
serait un seigneur sith.
Un seigneur sith ?
Celui que nous cherchions.
- Comment le sais-tu ?
- Il connaît les voies de la Force.
Il a été initié au côté obscur.
- Tu en es sûr ?
- Absolument.
Nos pires craintes se concrétisent.
Il faut agir vite
si l'on veut sauver l'Ordre Jedi.
Le chancelier est très puissant.
Vous aurez besoin de moi
pour l'arrêter.
Dans ton intérêt, ne t'en mêle pas.
Je sens de la confusion en toi.
Une grande peur t'aveugle.
Il faut que je vienne.
Si ce que tu m'as dit est vrai,
tu auras ma confiance.
Pour l'instant, reste ici.
Attends-nous
dans les chambres du conseil.
Oui, maître.
Tu sais, n'est-ce pas ?
Si les Jedi me suppriment...
toute chance de la sauver
sera perdue.
Le général Grievous
a donc été éliminé.
Je ne vous attendais pas si tôt.
Au nom du Sénat galactique...
je vous arrête.
Vous me menacez, maître Jedi ?
Le Sénat décidera de votre sort.
- Le Sénat, c'est moi !
- Pas encore.
L'heure est donc à la trahison.
Vous êtes en état d'arrestation,
"monseigneur".
Anakin... je t'ai dit qu'on en
viendrait là. J'avais raison.
Les Jedi prennent le pouvoir !
C'en est fini
de l'oppression des Sith !
Vous avez perdu.
Tu vas mourir !
C'est un traître !
C'est lui, le traître !
J'ai le pouvoir de sauver
celle que tu aimes.
Tu dois choisir !
Ne l'écoute pas !
Ne le laisse pas me tuer !
Je ne peux plus tenir.
Je ne peux plus.
Je suis trop faible.
Aide-moi !
Je ne peux plus tenir.
Je vais en finir une fois pour toutes.
Non !
Il faut qu'il soit jugé.
Il contrôle le Sénat et les cours !
Il est trop dangereux
pour qu'on l'épargne !
Je suis trop faible.
- Ne me tuez pas.
- Ce n'est pas digne des Jedi.
Il faut qu'il vive !
- S'il vous plaît.
- J'ai besoin de lui !
Pitié !
Pouvoir !
Pouvoir sans limites !
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Tu accomplis ton destin, Anakin.
Deviens mon apprenti.
Apprends à utiliser
le côté obscur de la Force.
Je ferai ce que vous demanderez.
Bien.
Aidez-moi à sauver Padmé.
Je ne peux pas vivre sans elle.
Tromper la mort est un pouvoir
qu'un seul a atteint...
mais en travaillant ensemble...
je sais que nous pouvons
percer le secret.
Je m'en remets...
à votre enseignement.
Bien.
La Force est puissante avec toi.
Un puissant Sith tu deviendras.
Désormais, tu porteras le nom de...
Dark... Vador.
Merci, maître.
Lève-toi.
Comme le conseil se défiait de toi,
mon jeune apprenti...
tu étais le seul Jedi
à tout ignorer de son complot.
Quand les Jedi apprendront
ce qui s'est passé ici, ils nous tueront...
nous et tous les sénateurs.
Je suis d'accord.
La prochaine action du conseil
sera dirigée contre le Sénat.
Tout Jedi...
y compris ton ami Obi-Wan Kenobi...
est désormais
un ennemi de la République.
Je comprends, maître.
Nous devons faire vite.
Les Jedi sont implacables.
Si on ne les supprime pas tous,
ce sera la guerre civile pour l'éternité.
D'abord, je veux que
tu ailles au temple jedi.
Nous les prendrons à contre-pied.
Faites ce qui doit être fait,
seigneur Vador.
N'hésitez pas. Soyez sans pitié.
Vous serez alors assez fort,
avec le côté obscur...
pour sauver Padmé.
Et les autres Jedi,
dispersés dans la galaxie ?
On s'occupera de ces traîtres.
Quand vous aurez tué
tous les Jedi dans le temple...
allez dans le système de Mustafar.
Supprimez le vice-roi Gunray...
et les autres leaders séparatistes.
Une fois de plus,
les Sith régneront sur la galaxie !
Et...
nous aurons... la paix.
Sergent, par ici.
Unités rouges, bougez-vous.
Commandant, dites à vos troupes
de gagner les niveaux supérieurs.
À vos ordres.
Au fait... vous aurez besoin de ça.
Merci, Cody.
Maintenant, on a une bataille à gagner.
Commandant Cody...
l'heure est venue.
Exécutez l'Ordre 66.
Bien, monseigneur.
Abattez-le !
Exécutez l'Ordre 66.
Ce sera fait, monseigneur.
Maître Skywalker,
ils sont trop nombreux.
Que va-t-on faire ?
Selon le cabinet du chancelier,
maître Anakin est retourné au temple.
Ne vous inquiétez pas.
Je suis sûr qu'il va bien.
- Que se passe-t-il ?
- Une rébellion.
Nous avons la situation en main.
Désolé, il faut que vous partiez.
Soit.
Attrapez-le !
Abattez-le !
Ne vous occupez pas de lui.
Laissez-le partir.
Tous ces Wookiees sont morts.
Continuez vers l'est.
Au revoir, Tarfful.
Au revoir, Chewbacca.
Vous me manquerez.
Espérons qu'on pourra empêcher
quelques Jedi de courir au massacre !
Vous avez trouvé Kenobi ?
On ne survit pas à une telle chute.
Commencez
à embarquer vos troupes.
Dépêchez-vous !
Code d'urgence 9-13.
Je n'ai pas de fréquence.
- Répétez.
- Maître Kenobi ?
Sénateur Organa. Mes clones
m'ont trahi. J'ai besoin d'aide.
Nous avons récupéré Yoda.
Il y a eu des attaques partout.
Voici notre position.
Chut ! Moins fort.
Le temple aurait été attaqué.
- On voit la fumée d'ici !
- Ça va.
Je m'inquiétais de toi et du bébé.
Que se passe-t-il ?
Les Jedi ont tenté
de renverser la République.
Je ne peux pas le croire.
J'ai vu maître Windu
essayer d'assassiner le chancelier.
Que vas-tu faire ?
Je ne trahirai pas la République.
Je reste fidèle au chancelier...
au Sénat... et à toi.
- Et Obi-Wan ?
- Je ne sais pas.
De nombreux Jedi ont été tués.
Espérons qu'il est resté fidèle
au chancelier.
Anakin, j'ai peur.
Aie confiance, mon amour.
Tout va bientôt s'arranger.
Le chancelier m'a confié
une importante mission.
Les séparatistes se sont regroupés
sur Mustafar.
J'y vais pour finir cette guerre.
Attends-moi jusqu'à mon retour.
Tout aura changé, je te le promets.
S'il te plaît... attends-moi.
Il est sous pression, R-2.
Fais attention à toi, mon ami.
Madame, puis-je faire quelque chose ?
Non, merci, 3-PO.
Je me sens inutile.
Combien d'autres Jedi ont survécu ?
D'aucun, nous n'avons de nouvelles.
J'ai vu des milliers de soldats
attaquer le temple.
Je suis parti chercher Yoda.
A-t-on pu
communiquer avec le temple ?
Un signal de retraite codé
nous avons reçu.
Il demande à tous les Jedi
de regagner le temple...
- la guerre étant finie.
- Alors, il faut y retourner.
Des retardataires pourraient
tomber dans le piège et être tués.
L'annulation du code tu préconises ?
Oui, maître.
Le risque est trop grand.
Je suis d'accord.
En savoir plus
pourrait éclairer notre chemin.
Le plan s'est déroulé
comme vous l'aviez promis.
Vous avez fait du bon travail,
vice-roi.
Lorsque mon nouvel apprenti
Dark Vador arrivera...
il s'occupera de vous.
Un message du cabinet du chancelier.
Écoutons.
Sénateur Organa,
le chancelier suprême
vous convoque
à une session extraordinaire du Congrès.
- J'y serai.
- Il compte sur vous.
- C'est peut-être un piège.
- Je ne crois pas.
Le chancelier ne peut contrôler
les milliers de systèmes...
sans le Sénat.
Si le Congrès en séance est réuni...
plus facile il nous sera
d'entrer dans le temple.
R-2, reste auprès du vaisseau.
Bienvenue, seigneur Vador.
Nous vous attendions.
Et la rébellion jedi a été matée.
Que s'est-il passé ?
Le chancelier parle d'un complot jedi
pour renverser le Sénat.
Les Jedi survivants seront traqués
et vaincus !
Les novices n'ont pas été épargnés.
Par des clones n'a pas été tué
ce Padawan.
Au sabre laser il l'a été.
Qui ?
Qui a pu faire ça ?
Cette tentative d'assassinat...
m'a laissé meurtri et difforme.
Mais je vous assure...
que ma résolution
n'a jamais été aussi forte !
Arrêtez !
Pour assurer la sécurité
et la continuité dans la stabilité...
la République sera réorganisée...
et deviendra
le Premier empire galactique...
pour la sauvegarde et la sécurité...
de la société !
Et c'est ainsi que meurt la liberté.
Sous les applaudissements.
La guerre est finie !
Le seigneur Sidious nous a promis la paix.
Nous ne voulons que...
J'ai recalibré le code
pour avertir les Jedi survivants.
Pour les clones...
le déchiffrage du nouveau code
un long temps nécessitera.
Attendez, maître.
Il faut que j'en aie le cur net.
Des enregistrements de sécurité
le visionnage te sera douloureux.
Il faut que je sache la vérité.
Ce n'est pas possible.
Tu as fait du bon travail,
mon jeune apprenti.
Maintenant, seigneur Vador...
allez apporter la paix à l'Empire.
Je ne peux pas en voir davantage.
Détruire les Sith nous devons.
Envoyez-moi tuer l'empereur.
Je ne tuerai pas Anakin.
Pour affronter le seigneur Sidious,
assez fort tu n'es pas.
Il est comme mon frère.
Je ne peux pas faire ça.
Perverti par le côté obscur
le jeune Skywalker a été.
Le garçon que tu as formé
a disparu...
absorbé par Dark Vador.
J'ignore où l'empereur l'a envoyé.
Je ne sais pas où le chercher.
Fais appel à ton intuition
et par le trouver tu finiras.
Quand l'avez-vous vu
pour la dernière fois ?
- Hier.
- Savez-vous où il est maintenant ?
J'ai besoin de votre aide.
- Il est menacé.
- Par les Sith ?
Par lui-même.
Anakin est passé du côté obscur.
C'est faux !
Comment pouvez-vous dire ça ?
J'ai visionné un hologramme
de surveillance où on le voit...
tuer des novices.
Pas Anakin ! C'est impossible.
Il s'est laissé abuser.
Comme nous tous.
Le chancelier est cause de tout,
y compris de la guerre.
Palpatine est le seigneur sith
que nous cherchions.
À la mort du comte Dooku,
Anakin est devenu son nouvel apprenti.
Je ne vous crois pas.
Je ne peux pas.
Il faut que je le trouve.
Vous allez le tuer ?
Il représente une très grande menace.
Je ne peux pas.
Anakin est le père, c'est ça ?
Je suis navré.
- Je vous accompagne.
- Inutile.
La guerre est finie.
Et c'est personnel.
Soit, madame. Mais je désapprouve.
Ça ira, capitaine.
Il faut que je le fasse seule.
Et 3-PO veillera sur moi.
Je commence à avoir
la main aéronautique.
Je me suis occupé
des séparatistes, maître.
C'est donc terminé.
Tu as ramené la paix
et la justice dans la galaxie.
Adresse un message aux vaisseaux
de la Fédération du Commerce.
Toutes les unités droïdes doivent
être désengagées immédiatement.
Très bien, monseigneur.
J'ai vu ton vaisseau.
- Que fais-tu ici ?
- Je m'inquiétais de toi.
Obi-Wan m'a dit des choses terribles.
Quoi ?
Il a dit...
que tu étais passé du côté obscur.
Que tu avais... tué des novices.
Obi-Wan essaie
de te monter contre moi.
Il tient à nous.
Nous ?
Il sait.
Il veut t'aider.
Je ne veux que ton amour.
L'amour ne te sauvera pas.
- Mes nouveaux pouvoirs, si.
- À quel prix ?
Tu es bon. Ne fais pas ça.
Je ne te perdrai pas
comme j'ai perdu ma mère.
Je deviens plus puissant
qu'aucun Jedi n'en a jamais rêvé.
Et je le fais pour toi...
pour te protéger.
Pars avec moi.
Élevons notre enfant ensemble.
Oublions le reste,
il est encore temps.
Tu ne comprends pas ?
Nous n'avons plus à fuir.
J'ai apporté la paix à la République.
Je suis plus fort que le chancelier.
Je peux le renverser.
Toi et moi pouvons gouverner la galaxie.
La remodeler à notre idée.
C'est incroyable.
Obi-Wan avait raison.
Tu as changé.
Ne me parle plus d'Obi-Wan.
Les Jedi se sont retournés contre moi.
Ne fais pas comme eux.
Je ne te reconnais pas.
Tu me brises le cur.
Tu es sur une voie
que je ne peux pas suivre.
À cause d'Obi-Wan ?
À cause de ce que tu as fait...
de ce que tu vas faire.
Arrête. Arrête vite. Reviens !
- Je t'aime.
- Menteuse !
Tu étais avec lui !
Tu l'as amené pour me tuer !
Laisse-la, Anakin !
Laisse-la.
Vous l'avez montée contre moi !
Tu l'as fait toi-même !
Vous ne me l'enlèverez pas !
Ta colère et ta soif de pouvoir
s'en sont déjà chargées.
Tu as laissé ce Seigneur Noir
te corrompre l'esprit jusqu'à...
jusqu'à devenir
ce que tu avais juré de détruire.
Assez de sermons.
Je vois clair dans le jeu des Jedi.
Je n'ai pas peur du côté obscur,
comme vous.
J'ai apporté la paix...
la liberté, la justice
et la sécurité à mon nouvel empire.
Ton nouvel empire ?
Ne m'oblige pas à te tuer.
Je suis fidèle à la République,
à la démocratie !
Si tu n'es pas avec moi...
alors, tu es mon ennemi.
Seul un Sith est aussi absolutiste.
Je ferai mon devoir.
Tu essaieras.
Il paraît qu'un nouvel apprenti
vous avez, empereur.
Ou dois-je vous appeler...
Dark Sidious ?
Maître Yoda...
vous avez survécu.
Surpris ?
Votre arrogance vous aveugle.
Vous allez maintenant éprouver...
toute la puissance du côté obscur.
Il y a longtemps
que j'attendais ce moment...
mon petit ami vert.
Enfin... les Jedi n'existent plus.
Pas tant que mon mot à dire j'aurai.
À sa fin, ton règne touche.
Et court, il ne fut pas assez.
Si tellement puissant tu es...
pourquoi partir ?
Tu ne m'arrêteras pas.
Dark Vador
deviendra plus puissant que nous.
Excessive me semble ta foi
dans ton nouvel apprenti.
Comme l'est ta foi
dans le côté obscur de la Force.
Vite !
En coordination il nous faut agir.
Branchez votre balise
quand vous serez prêt.
Aucune trace de son corps.
- C'est qu'il n'est pas mort.
- Doublez vos recherches.
À vos ordres.
Dites au capitaine Kagi de préparer
ma navette pour un départ immédiat.
Je sens que le seigneur Vador
est en danger.
En exil, je dois partir.
J'ai échoué.
Tu es mon échec, Anakin.
Tu es mon échec.
J'aurais dû savoir
que les Jedi conspiraient.
Le chancelier, c'est le mal !
Pour moi, le mal, ce sont les Jedi !
Alors, tu es perdu !
C'est la fin, pour vous, maître.
C'est fini, Anakin. Je te domine.
Vous sous-estimez mes pouvoirs.
N'essaie pas.
Tu étais l'Élu !
Tu devais détruire les Sith,
pas les rallier !
Apporter l'équilibre à la Force,
pas la laisser dans l'obscurité !
Je te hais !
Tu étais mon frère, Anakin.
Je t'aimais.
Maître Kenobi !
Nous avons Mlle Padmé à bord.
Je vous en prie, dépêchez-vous.
Quittons ce lieu sinistre.
Et Anakin ?
Majesté, par ici !
Le voilà !
Il est vivant.
Faites venir une capsule médicale.
Oui, monsieur. Tout de suite.
Excusez-moi, maître Yoda.
Obi-Wan Kenobi a repris contact.
Emmenons-la au centre médical.
Vite !
Sur le plan médical, elle n'a rien.
Pour des raisons inexplicables,
nous la perdons.
- Elle se meurt ?
- On ignore pourquoi.
Elle n'a plus la volonté de vivre.
Il faut opérer
si l'on veut sauver les bébés.
Les bébés ?
Ce sont des jumeaux.
Luke.
- C'est une fille.
- Leia.
Il y a du bon en lui.
Je sais.
Je sais qu'il y a... encore...
Seigneur Vador...
m'entendez-vous ?
Oui, maître.
Où est Padmé ?
Est-elle saine et sauve ?
Comment va-t-elle ?
Il semble que, dans votre colère,
vous l'ayez tuée.
Moi ? C'est impossible.
Elle était vivante !
Je l'ai senti !
Cachés, en sûreté,
les enfants doivent être tenus.
Dans un lieu où les Sith
ne sentiront pas leur présence.
Séparés, il faut qu'ils soient.
Ma femme et moi prendrons la fille.
Nous voulions
adopter une petite fille.
Elle sera aimée, avec nous.
Et le garçon ?
Sur Tatooine, dans sa famille,
envoyez-le.
Je l'y emmènerai
et je veillerai sur lui.
En attendant des temps meilleurs,
nous disparaîtrons.
Maître Kenobi, un instant.
Dans ta solitude, sur Tatooine,
des exercices, j'ai pour toi.
Des exercices ?
Un vieil ami a appris
la voie de l'immortalité.
Un ami revenu
des profondeurs de la Force.
Ton vieux maître.
Qui Gon ?
Comment communiquer avec lui
je t'enseignerai.
- Capitaine Antilles ?
- Oui, Votre Altesse ?
Je vous confie ces droïdes.
Prenez soin d'eux. Effacez la mémoire
du droïde de protocole.