"C'est dans la famille
que naît l'espoir national,
que l'envol prend son rêve."
Authentique citation
de George W. Bush
Brennan.
- Maman, je regarde le truc...
- J'y vais.
Avec la dame.
Je rentrerai vers 11 h.
Au revoir, maman.
Au revoir, Brennan.
Et on lève le bassin.
Dale.
Je vais à la conférence.
L'argent pour la pizza,
papa ?
Il y a 20 $ sur la table de l'entrée.
Ne commande pas de vidéos.
Et pour des nuggets ?
Pas besoin.
C'est pas assez !
L'implant cochléaire de RTI
est le top
de la technologie auditive,
grâce au traitement audio
par le processeur vocal.
Mais la nouveauté la plus géniale
est le processeur externe
qui se place sur l'oreille
et évite d'avoir à fourrer
son visage dans cette poitrine.
Pardon, j'ai perdu le fil.
Ça ne m'arrive jamais.
Robert. Joueur de raquette-ball,
collectionneur de pièces.
Fan de cuisine coréenne.
Nancy Huff.
Je fais le chicken tandoori.
Je cotise à la Radio publique,
fan de Rob Reiner.
Le Pilates a changé ma vie.
J'ai un bateau.
À ma retraite,
je ferai le tour du monde.
J'adore la mer !
J'ai une Mercedes et un fils
de 40 ans, Dale, qui vit chez moi.
- Pardon ?
- J'aurais dû me taire.
J'ai un fils de 39 ans, Brennan,
qui vit avec moi.
Je voudrais tous vous remercier
d'être à nos côtés
en cette merveilleuse journée.
J'aimerais lever mon verre.
Dale et moi
vous accueillons chez nous
à bras ouverts.
Va à l'hôtel !
Comme vous le savez tous,
mon cadet Derek n'a pu venir
à cause d'une partie de pêche
importante.
Mon autre fils, Brennan,
allait prendre un appartement
mais il vient d'être remercié
par PetSmart.
Il va donc vivre avec nous.
J'ai pas été viré,
c'était un dégraissage !
Mais pour toi, c'est pareil !
Je voulais pas de saumon !
Je l'ai dit quatre fois !
Ce mariage est une couillonnade !
On est terriblement calme, derrière.
Je l'appellerai pas "papa".
Tu as 39 ans.
Tu n'as pas à l'appeler "papa".
Je l'appellerai jamais comme ça.
Même s'il y a le feu !
Robert a pas intérêt à me gonfler
ou j'éclate
l'enculé de ma mère.
Pense à tous les choix
qui s'offrent à toi.
Techniquement, tu es marié.
Mais ça veut pas dire
qu'ils doivent vivre ici.
Il est temps que les choses changent,
pour toi et moi.
On est des hommes.
Ça implique des choses.
On aime chier la porte ouverte,
on parle cul.
On va au casino flottant,
on fait notre propre bœuf séché.
C'est nous, ça !
Et tout se casse la gueule.
On n'a jamais fait ce genre de choses.
Il a fait quelle fac de médecine ?
Northwestern et Johns Hopkins.
Ça te va ?
Pas du tout.
Ce sont de prestigieuses écoles.
J'ai fumé des joints
avec Johnny Hopkins.
Tu ne connais personne de ce nom.
Johnny Hopkins et Sloan Kettering.
Ils fumaient leur merde tous les jours.
Écoute ce scénar, papa.
Nancy me voit sortir de la douche
et me saute dessus.
Je suis beau gosse.
J'ai une toison en V
qui descend du torse
aux couilles velues.
Elle me regarde, et là :
"Oh, mon Dieu !
J'ai eu le vieux taureau,
maintenant je veux le jeune veau."
Et elle m'attrape le zizi.
Ferme ta gueule !
- Sors.
- Je suis bien, ici.
Te voilà.
Tu es craquante en déménageuse.
Ça s'est bien passé ?
Oui, les déménageurs ont tout fait.
Où est Brennan ?
Il est encore dans la voiture.
Le trajet fut tendu.
C'est quoi, cette agitation ?
Salut, Don.
C'est ta femme Nancy ?
En personne.
Je pourrai vous palper le visage ?
Bien sûr.
- Bonne chance.
- À plus tard.
On y va, Cannelle.
Bonjour, Dale.
Salut.
Fais-moi un croque-monsieur.
Bien sûr.
Non, Dale sort de table.
Il teste tes limites.
Je vois.
J'ai faim.
Dans ta main droite.
Ça ne me dérange absolument pas.
Il a ce qu'il faut.
FRANGINS MALGRÉ EUX
Je m'appelle Brennan.
Et moi, Dale.
Mais tu dois m'appeler Dragon.
Et toi, Faucon de Nuit.
Ne fais pas ça.
Ça suffit, avec le ketchup.
- J'aime ça.
- Stop.
Dale, je ne sais pas si tu...
Tu devrais essayer. Je fais une sauce,
on l'appelle "la grande sauce"...
Pour moi.
... que Brennan adore manger
avec ses nuggets.
C'est ma grande sauce.
Quand Brennan aura fini,
je vous donnerai un peu de ceci, et...
C'est du ketchup
et de la mayonnaise mélangés, voilà...
C'est si bon.
Je veux de la grande sauce.
- Je n'ai pas fini de me servir.
- Ça a l'air bon.
- Puis-je avoir la grande sauce ?
- Bien sûr.
Je me sers.
- Qu'on la lui fasse essayer.
- Tu veux l'essayer, Dale ?
J'aimerais vraiment l'essayer.
Une dernière cuillerée.
Je crois que tu en a eu assez,
Brennan.
- Vas-y.
- Merci.
Du ketchup et de la mayonnaise.
J'aime pas.
Ça a une odeur bizarre.
- Je vais goûter.
- Tu veux un peu ?
Bien sûr.
Tu permets, Brennan ?
Je suis mal à l'aise...
Ça va.
Ce n'est pas bon avec le poisson.
Mon père est roi ici,
s'il veut de la grande sauce, il devrait...
- Non, ça va, Dale.
- Il peut s'en faire lui-même.
Tu sais ?
Aujourd'hui,
Dale m'a dit qu'il aime réellement
faire du kung fu, et je lui ai dit
que toi aussi tu aimes en faire.
Je suis ceinture verte.
Pleure en silence.
Les ceintures ne veulent rien dire.
On ne devrait pas mesurer
la force de caractère.
Mais un jour, j'ai mis à terre
une girafe à mains nues.
Ce n'est pas vrai, Dale.
N'exagère pas.
Tu travailles dans quoi, Dale ?
Je dirige une équipe de base-ball.
Ligue Junior ?
Ligue imaginaire.
Tu veux ma photo ?
Cesse de chercher la confrontation.
C'est pas moi qui me fixe.
Et toi, Brennan ?
Tu travaillais pour PetSmart,
c'est ça ?
C'est ça, M. Doback.
Appelle-moi Robert.
C'est ça, Robin.
Brennan est...
bourré de talents.
C'est un excellent chanteur.
Je suis très, très bon.
À quel point ?
Je suis l'oiseau chanteur
de ma génération,
d'après ceux qui m'ont entendu.
À ce point-là.
Le seul truc, c'est qu'il est très...
exigeant dans le choix de son public.
Moi sa mère,
je ne l'ai entendu chanter que deux fois.
C'est drôle, moi aussi je chante.
Écoutez.
Si tu veux goûter ces couilles poilues
T'as qu'à te jeter dessus
C'est une touze-party
T'as qu'à lécher ce gros cigare
C'est mignon.
Ça me rappelle ma première bière.
La dernière fois qu'on m'a dit ça,
je suis tombé de mon dinosaure.
Arrêtez.
Calmez-vous.
Il m'a dit un truc méchant.
Organisation de couchage.
Ça va vous changer.
Dale refuse de lâcher
son bureau-batterie...
Donc, Brennan,
tu dors avec Dale.
Temporairement.
Maman, tu m'as rien dit.
Ça va être...
une joyeuse aventure.
Montre-lui la chambre.
Et les placards pour ses affaires.
C'est gentil, merci.
Bonne nuit, Nancy.
J'aime avoir des fruits frais à dispo
et des pépites de chocolat
dans mes pancakes.
- Fais un pense-bête.
- Montre-lui la chambre.
C'est la maman, maintenant.
Bonne nuit, maman.
Bonne nuit, M. Doback.
Quelques règles de base.
S'il y a de la bouffe qui te plaît,
mets ton nom dessus
ou elle sera balancée.
Par moi.
La maison fut construite en 1825
par le général Custer.
Je veux te montrer cette pièce.
Arrête-toi.
Tu vois cette pièce ?
Voici le topo :
c'est mon bureau
et mon labo de rythmique.
Règle d'or de la maison :
ne jamais, jamais,
jamais...
toucher ma batterie.
- Pigé ?
- Ne pas entrer...
Pas touche !
D'accord !
J'étais à 6.
Me pousse pas à 10.
Prends tes trucs.
On va voir ma chambre.
Chérie ?
J'ai trouvé des îles où naviguer
après la Nouvelle-Zélande.
C'est formidable.
J'aimerais te poser une question...
Pourquoi Dale n'est-il jamais parti ?
Il a toujours vécu sur mes acquis.
Il a quitté la fac en 3e année
pour rejoindre l'entreprise familiale.
Mais tu es docteur en médecine.
Crois-moi, je lui ai dit.
Mais pour lui,
tout est affaire de piston.
D'où croit-il
que tout lui est dû ?
La perte de sa mère, peut-être.
Et Brennan ?
Tu m'as dit que son frère cadet
Derek a réussi.
Quand son père et moi avons rompu,
il l'a mal vécu.
Et quand Brennan avait 17 ans,
et Derek 14,
Brennan décida de jouer
dans un spectacle.
Il chanta
dans une comédie musicale de pirates.
Mais les copains de Derek
ont changé les paroles
pour chanter :
"Brennan, l'homme au vagin."
Au final, le public,
et même certains odieux parents
ont repris :
"Brennan, l'homme au vagin."
J'avoue que, pendant un court instant,
je m'y suis mise aussi.
Depuis ce jour,
Brennan n'a plus jamais chanté.
Derek a gagné le concours
avec un play-back de "Ice Ice Baby".
- Super chanson.
- En effet.
T'es réveillé ?
Sache que je te déteste.
Et mon père aussi.
C'est parfait !
Tu sais pourquoi ?
Je te déteste aussi.
Et cette maison est craignos.
Si t'es là,
c'est parce que moi et mon père
on trouve ta mère bandante.
On s'est dit qu'on pourrait la niquer.
Et supporter le débile.
C'est qui, le débile ?
Toi.
Dis pas ça !
Ta gueule !
Si mon père se réveille,
je serai puni.
Ta gueule !
Toi et ta mère, vous êtes des bouseux.
C'est une maison
de médecins instruits.
T'es pas médecin.
T'es qu'un gros connard à frisettes.
Un connard à frisettes ?
Un conseil : t'endors pas.
Ferme un œil
et je t'éclate la tronche.
Bouge pas en dormant,
t'auras un piège à rats
entre les jambes.
Je vais prendre un coussin
et le remplir de savons
pour te défoncer.
Casse-toi de chez moi.
Dans tes rêves, Sitting Bull.
C'est chez moi, maintenant.
Tu aimes "The Gilded Lady" ?
Vivement la retraite.
Bientôt.
C'est gelé !
Je kiffe les amphètes
Va te faire foutre, Dale !
T'es en nage ?
Y avait Les Experts.
Les pieds, pas sur le canapé.
T'as touché ma batterie ?
Bizarre...
On dirait vraiment
qu'on a touché ma batterie.
Oui, c'est bizarre.
J'ai rien touché.
T'as touché ma batterie ?
Lâche-moi !
T'as touché aux baguettes.
La gauche a un pet'.
T'es taré ?
On croirait entendre un dingue.
Fais-toi soigner.
Va te faire foutre !
J'ai raison, et je veux l'entendre
de ce bec puant !
Dégage ou je t'uppercute le cul !
Jure-le sur ta mère !
Que dalle !
Tu l'as touchée !
Les Experts,
ça commence qu'à 16 h !
Où tu vas ?
Je monte.
Je vais foutre mes balles
sur tes cymbales !
T'as pas intérêt.
Je te préviens !
Si tu la touches,
je t'égorge avec un couteau !
J'en mets partout.
Tu vas sentir le beat de ma bite !
Ma parole !
Je t'avais prévenu !
La règle d'or,
tu viens de l'enfreindre !
Je l'avais pas touchée !
Je suis pré-diabétique !
Enculé ! Je vais me frotter
sur la tronche de ta mère !
Ta batterie est une putain !
Ta batterie a gobé mes couilles !
Ma batterie est un mec, sale pédé !
Je vais te tuer !
Le générique va bientôt sortir.
- Troisième ligne.
- Merci, Miles.
Jules ? Que se passe-t-il ?
- Arrière !
- Tu as touché ma batterie, salaud !
Arrêtez !
Au viol !
T'en mêle pas, Nancy !
Tu me fais mal !
Cannelle ! Arrête !
Ma mère se fait manger par un chien
et je ne peux rien faire !
Pardonnez-moi...
Dr Doback, c'est pour vous.
Ça a l'air urgent.
On dirait des sauvages !
Arrête de hurler.
J'arrive.
Il y a une sale bagarre
entre mon fils et mon beau-fils.
Des problèmes familiaux ?
Je ne parle pas
de la vie privée des gens
derrière leur dos.
Savez-vous que
personne ne vous aime ?
Au viol !
C'est quoi, ce bordel ?
- Arrêtez !
- Dale, quoi...
T'en mêle pas, papa !
Bordel de chiotte !
Un vrai oiseau.
- Je te hais toujours.
- Pareil.
Quelle puissance !
C'est La Semaine du Squale !
Voici le plan :
primo, vous réparez le placo illico.
Deuxio : un boulot dans le mois
ou vous virez.
Vous passerez des entretiens lundi !
Pourquoi tu me parles sur ce ton ?
Je suis ton fils.
Fini, ces conneries !
J'ai vu mon fils
utiliser un vélo comme une arme.
En vociférant "au viol".
J'ai vraiment cru
que j'allais être violé.
Il avait un regard super lubrique.
Et il a dit :
"Tu vas me sentir passer".
Je parlais de la baston.
Je suis pas un violiste.
J'ai pas touché ta batterie.
Mes yeux ont clairement vu
tes testicules sur ma batterie.
Ça suffit !
Vous ne me laissez pas le choix.
Une semaine sans télé !
Et on ne plaisante pas.
- Vous avez fumé !
- Vous êtes tarés ?
Elle va direct
dans le coffre de Robert.
On est au bagne !
De la planète Conneries !
Dans la galaxie Couilles-en-Purée !
Bonjour, tante Carole.
Tu m'attraperas pas !
Je te tiens !
Tante Carole est en feu !
Quelle pro, j'ai encore mal !
T'as pas tout vu.
Que s'est-il passé ?
Dale a dû laisser ouvert.
Ce sont des ratons laveurs.
Y a ton sac dans le frigo ?
C'est Brennan.
Il est somnambule.
Il met mon sac dans le frigo.
Dale est aussi somnambule.
Tu plaisantes ?
Regarde dans le four.
Des coussins ?
C'est très dur.
Ça va aller.
Ils vont trouver du travail,
et ils partiront dans un mois.
Je vais te tuer, Leonard Nimoy.
Le clown n'a pas de pénis.
Vous rêvez de quoi ?
Il est midi et demi.
Ton frère vient, aujourd'hui.
Debout.
Aujourd'hui ?
Y a un problème ?
Dans le genre connard,
mon frère te bat.
On assure, cette fois.
C'est parti.
Tommy, t'es l'aîné.
Je compte sur toi !
Joli vibrato ! Alice, à toi !
Faux. Tu chantes super faux.
Et t'as une sale tronche
quand tu chantes.
Le top du nul.
1200 $ par semaine en cours de chant,
pour ça ?
Je rattrape le coup.
Je m'appelle Derek
Et je peux chanter dans l'aigu,
comme ça
Je peux chanter dans l'aigu
Nous étions tristes
de ne pas vous voir au mariage.
Mais nous comprenons.
Tu pêchais avec Mark Cuban.
Pas juste les Cubes,
y avait Chris Daughtry, Jeff Probst
et le grand Bobby Flay.
C'était mortel. Presque trop.
Impressionnant.
On pêchait la bonite
dans le Golfe.
Tu as déjà suivi la bonite
dans le Golfe ?
J'en rêve.
Fabuleux.
C'est gros, une bonite ?
Dale, on ne coupe pas le récit.
C'est pas grave.
C'était à propos du récit.
Il veut quoi ?
Je l'ignore, fiston.
C'est ce qu'on appelle
un poisson trophée.
Donc...
oui, c'est plutôt gros.
Je suis navré.
Bref...
Désolé, j'ai perdu le fil.
Fais chier, Dale !
Je l'avais prévenu.
Il peut participer, je t'assure.
Je lui ai dit deux fois de se taire.
N'en voulez pas à Dale
d'avoir bousillé le récit. Et la soirée.
J'ai un tas d'autres histoires.
Aucun doute là-dessus.
Coupable de détention d'histoires.
Tu es époustouflant.
J'adore parler avec toi.
D'ici, je sens que le courant passe.
Toi et moi.
Mon nouveau beau-père.
Tu es génial !
C'est nouveau, ce rire.
Papa, t'es bizarre.
Au fait, où est mon frère Brennan ?
Exact, pour ton frère.
Un gros con.
Je te l'avais dit.
Je te hais, mais j'adore
ta collection de mag pornos.
Je les ai eus
dans les années 70, 80 et 90
Se masturber
en voyageant dans le temps...
D'ici l'été 2010,
on pourra prendre le large.
J'y pense chaque jour que Dieu fait.
Pourquoi attendre deux ans ?
Pour épargner.
Je te capte.
Et si je te dis que je vends
la maison 30 % au-dessus du marché ?
Ce serait génial. Tu peux ?
En un clin d'œil, Robby.
J'ai passé un brevet d'agent immobilier,
pour le fun.
Je baisse ma com' de 20 %.
Tu sais ce qui me fait bander ?
Aider mes amis.
Ce serait formidable.
Non, ça te trouerait le cul.
Tope là !
Dale et Brennan n'ont pas encore
trouvé d'emploi.
Change de disque.
Classe !
Ne me parle pas comme ça
devant mon fils.
C'est notre rêve, ce bateau.
Certes, mais ne mettons pas
la charrue avant les bœufs.
Je te propose d'y réfléchir.
C'est tout.
Putain, des triplettes.
À trois, bonjour les ébats.
Touffe à volonté.
Fais gaffe. Tu chiffonnes.
C'est un collector. Ça vaut cher.
Ça va, les tapettes ?
Tu descends pas me saluer ?
Un souci, têtard ?
Salut, Derek.
Calmos, je déconne.
Les gars, j'adore votre installation.
C'est quoi, ton problème ?
Mon problème ?
J'en ai aucun.
J'ai tout sauf un problème.
J'ai gagné 550K, l'an dernier.
- Et toi ?
- L'argent, c'est rien.
C'est sûr.
Pour moi, c'est quelque chose,
et j'ai gagné tout ce fric.
Je suis V.P. pour le numéro 1
de la loc d'hélicos de luxe
de la côte Ouest.
Zéro sucre depuis 2004.
Matez ça.
Vous voyez ces petits ?
Je vis avec.
Je les frictionne sous la douche.
Vous voulez les toucher,
ces monstres ?
Dans vos rêves.
Tu veux quoi ?
Je dois te filer un job.
Pour maman,
c'est son cadeau de Noël.
Je bosserai jamais pour toi.
Parfait. Je m'en fous.
En vérité,
je viens de fumer un J
dans ma caisse,
je flotte un peu.
T'as un problème, mec ?
Tu regardes quoi, Sitting Bull ?
T'as envie de me cogner.
T'en as envie, mais tu le feras pas.
Toi aussi, Brennan ?
On voit bien que vous avez envie
de me cogner.
Pourquoi vous le faites pas ?
Allez-y.
Putain, allez-y !
Mon épaule !
C'était génialissime !
Maman !
Tu veux soulager ton épaule ?
Lèche-moi l'oignon.
À part le coup du débilo,
c'était une belle soirée.
C'était un plaisir, fils.
Pourquoi tu l'appelles comme ça ?
Arrête...
Je vais étudier ce placement,
Tommy.
Je suis Alice, la femme de Derek.
Vous l'avez vraiment cogné
et il est tombé de l'arbre ?
Il a insisté.
C'est absolument merveilleux.
Sachez que ce soir,
je vais me satisfaire
en vous imaginant frapper Derek.
Vous comprenez ?
Me masturber.
Pour de vrai !
T'es un cas.
Toi aussi.
Je veux te mettre en boule
et te fourrer dans mon vagin.
Tu pourrais vivre dedans.
C'est chaud et douillet.
Dans ton vagin ?
Je veux me balader
et te sentir...
Quand ça me chatouillera,
je saurai que ce sont tes cheveux
dans mon vagin.
Fais ça pour moi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Embrasse-moi.
Je sais...
Ça va trop loin.
Je déteste ma vie.
Je la déteste !
J'ai personne à qui parler !
Ça avait l'air d'aller au dî...
Chérie, amène-toi !
Dane Cook en VOD dans 20 minutes.
En voiture !
J'arrive, chéri !
Je discute avec Dale.
C'est trop bête.
Appelle-moi.
Je t'aime.
Qu'est-ce qu'elle voulait ?
Rien.
Qui ?
Alice.
On discutait.
C'était pas du tout sexuel.
J'hallucine que t'aies frappé Derek.
T'as vu sa tête ?
C'était cool !
Écoute.
Nous avons commencé par être rivaux.
Mais après cet acte courageux
dont j'ai été témoin
à l'encontre du dénommé Derek,
un jour peut-être
deviendrons-nous amis.
Des amis chevauchant
de majestueux et translucides destriers
et lançant des flèches en feu
au Pont de Hemdale.
Je te suivrais
dans les brumes d'Avalon.
Tu veux voir un truc top
vu que par 3 personnes ?
Ouvre les yeux.
Tu vois la traînée noire ?
Approche.
Signature reconnaissable.
Randy Jackson, de "American Idol".
Pourquoi t'as son autographe
sur une arme ?
Quand je l'ai croisé, j'avais que ça.
On ne rate pas
un autographe de Randy Jackson.
J'aurais fait pareil.
Tu veux voir un truc
ultra cool ?
Bien sûr.
Éteins.
Des lunettes de vision nocturne
haute performance.
Nom d'un putain de père Noël !
Imagine si on avait eu ça
à 12 ans !
Encore mieux,
on les a eues à 40 ans.
Incroyable,
on les remarque à peine.
Pas vrai ?
Dire que depuis deux semaines,
je pense que mon demi-frère
est un gros gland.
C'est un secret,
mais t'es pas un gland.
On joue ?
À trois, cite ton dinosaure préféré.
N'y pense pas, cite-le.
Prêt ?
Velociraptor.
Magazine préféré, pas porno,
pour masturbation.
"La Bonne ménagère" !
T'es une meuf,
avec qui tu couches ?
John Stamos.
On est devenus potes ?
On fait du karaté dans le garage ?
Faucon de Nuit !
Ils commencent à s'apprécier.
Ça me fait peur.
Combat à l'épée !
- Tout pareil !
- Trop bizarre.
Vous allez dérouiller !
Ils te croient foutus, montre-leur !
On dérange ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Maman, M. Doback...
Dale et moi...
Ne m'appelle pas M. Doback.
Pardon.
Maman, Doback...
On pense qu'il serait judicieux...
On peut superposer nos lits ?
Vous transpirez ?
On a déjà étudié le truc.
Les lits s'emboîtent.
Ça nous laisserait de l'espace
pour des activités.
Dites oui !
Pas besoin de notre permission.
Vous êtes adultes.
Vous êtes libres.
Alors...
Je n'ai pas été clair.
J'en ai rien à foutre.
Vous avez des entretiens, demain.
Vous feriez mieux
de vous concentrer là-dessus !
Alors...
On peut ? Non ?
Je le savais !
Vous le regretterez pas.
On aura plein d'activités.
Ça va être une nuit de folie !
C'est effrayant.
Ça va, de ton côté ?
Super.
Ton fils s'y connaît en menuiserie ?
Pas vraiment...
C'était une perceuse ?
Pas d'outil électrique !
Je me brosse les dents.
C'est pas ta brosse à dents !
J'ai fini, de toute façon.
On a réussi !
Ça en jette !
Il pourrait venir d'un magasin !
Regarde tout cet espace !
- À nous, l'aérobic.
- Plein d'activités !
Des cours de step.
J'en ai la tête qui tourne.
Jouer aux soldats.
Question : tu aimes le guacamole ?
Papa, Nancy, c'est grave.
Super grave. Y a du sang partout.
C'était débile !
Pourquoi vous avez accepté ?
C'est super grave !
Comment tu le décrirais ?
- C'est pas si grave.
- Exact. Tu vois ?
Remettez vos lits.
La récréation est finie.
Grosse journée, demain.
Il faut dormir 8 h.
Même à 88 ans,
elle n'a jamais cessé d'y croire.
Il est 8 h 20 du matin.
À suivre, une étude récente...
Regarde-la.
Elle est canon.
Les garçons, on y est.
Bonne chance. Pas de retard.
J'ai besoin de fringues pour l'entretien.
J'ai rien de classe.
Sers-toi chez moi.
Toi aussi, Brennan.
Allure obligatoire.
C'est un jour primordial.
On stresse pas.
Je file.
C'est le grand jour. N'oubliez pas.
Avec un grand J !
M. Huff,
M. Jeener va vous recevoir.
En fait, on y va en équipe.
On va tout péter, putain.
Dégage !
Vous avez eu de nombreux emplois.
Je suis une pile.
Madame Ressources Humaines,
quand je...
Je m'appelle Pam.
Désolé.
Eh bien, Pan...
Non, je m'appelle Pam.
Vous avez dit Pan ou Pam ?
Pam.
Qui est ce monsieur
assis derrière vous ?
Bonjour, la Madame.
Moi, c'est Dale.
Son demi-frère.
Je vais vous sortir
du dilemme Pan/Pam.
Ce serait top.
Pand.
Avec un D à la fin.
Pas de D.
C'est comme "pagne",
sauf que c'est P-A-N-M.
Avec deux N.
- Deux M. D'où la confusion.
- Non, juste un M.
Et si on échangeait les rôles ?
C'est un exercice qui a ses qualités.
Baissez la main.
Allez-y.
Quel est votre salaire annuel
avant impôts ?
Je préfère ne pas répondre.
C'est nous qui faisons
passer l'entretien.
Question explosive :
Oprah, Barbara Walters, votre femme.
Laquelle vous baisez, épousez, tuez ?
On en reste là, merci.
M. Huff, comme référence,
vous avez donné Dale Doback,
ici présent,
mais vous donnez aussi
"Jésus Christ,
notre Seigneur et Sauveur."
Nous désirons
des gens que l'on peut contacter.
On veut vous dire
ce qu'on fait pas bien.
- No faiblesses.
- Pour ne pas créer d'ambigüité.
- D'accord.
- En général, on n'est pas à l'aise
- dans une atmosphère de bureau.
- Je me sens cloîtré.
Je n'irai pas
dans un bureau qui a déjà servi.
Je ne suis pas performant
avant 11 h du matin.
Les ordinateurs très vite
me donnent des maux de tête.
J'assure.
J'ai besoin
qu'on m'accompagne dans l'ascenseur.
J'ai un faible pour les sucreries.
D'autres faiblesses ?
On apprend lentement
et on n'écoute pas trop bien.
- Ce sera un énorme problème.
- Et aussi, on apprend lentement.
Il me fallait quelqu'un...
Fermez-la.
On arrête là.
Pardon ?
- On dirait une abrutie.
- Moi, abrutie ?
Vous postulez en smokings
pour nettoyer des sanitaires.
Veuillez sortir d'ici.
Un petit souvenir ?
Sortez d'ici !
Je veux des employés
qui pourraient être des potes.
Vous avez l'air cool.
Même tignasse que moi, smokings.
C'est drôle, ironique. J'ai pigé.
C'est pour exagérer l'aspect formel.
Tordant.
C'est bon. Vous avez le job.
À moins que vous soyez déjantés,
mais je crois pas.
Génial.
C'était un pet ?
J'en sais rien.
Je le sens.
Sur ma langue.
J'avoue, j'ai bien pété.
Oignon et...
ketchup.
Ça pue.
C'est une petite pièce.
Merde.
En fait, les smokings, ça craint.
On y était presque.
Pas de job.
Ton père va vraiment nous jeter ?
T'inquiète pas pour mon père.
J'en fais ce que je veux.
Soyons plus ambitieux.
En quoi t'assures ?
En chant.
Je suis une diva.
C'est un talent formidable.
En quoi j'assure ?
Je suis un génie de la batterie
et du marketing.
Ça donne quoi ?
Un groupe ?
C'est du déjà-vu.
Mieux :
on va monter
une multinationale de divertissement.
Géante, géniale.
On l'appellera Prestige Worldwide.
Ça claque bien.
On dirait que la foudre
s'est abattue sur mon gland.
On est frères.
On s'est rencontrés pour ça,
pour former cette alliance.
Nos parents
se sont rencontrés pour ça.
On fait quoi ?
Au boulot.
On fonce au labo de rythmique.
- Quoi ?
- Attends.
Quelle heure il est ?
4 h 30
4 h 32
Mieux vaut éviter Whitworth.
Allons par là.
Quel est le souci ?
Chris Gardocki.
Une terreur.
Et je veux pas me faire agresser.
Tu as peur ?
On fait le grand tour ?
Par Cutler ?
Ça va prendre 45 min !
Si t'insistes, j'y vais.
- Sois pas idiot.
- Tu vas le regretter.
Crotte, ils sont là.
Je rêve, c'est Dale Doback ?
Il va lécher de la crotte.
Hé, pédale.
Ça faisait longtemps.
C'est ton pote de pieu ?
M. Gardocki, laissez-moi tranquille.
Écrase, cogno !
Retournez vous amuser
à la cage à poule.
Le pote de pieu a un nom ?
Si vous parlez de moi,
j'ai bien un nom.
Brennan Huff.
Si tu viens pas lécher
la crotte de chien,
je t'éclate les narines.
Je ne lèche pas de crotte.
Je le fais si tu nous laisses.
Tu vas pas faire ça ?
Ce sont des gosses.
- C'est qu'une crotte.
- C'est grotesque !
Mon nez !
Laissez-le tranquille !
Évitez ce chemin, dorénavant.
Faites le grand tour.
On en a parlé.
On fera le grand tour.
Tu vois la scène dans
"Le Magicien d'Oz"
où les singes volants
démolissent l'Épouvantail ?
C'était pareil.
Je suis navrée pour toi.
Mon père est furax ?
Robert était très contrarié, oui.
Il sait que vous avez postulé
en équipe.
Et pour le pet.
Mince...
Tu ne pouvais pas te retenir ?
Je m'attendais à un silencieux.
Ça durait.
Il était sonore, c'en était gênant.
Ça s'amplifiait.
Bobby, les clés seront faites demain.
Puis, on choisira des créneaux.
C'est toujours un plaisir.
Finie, la belle vie !
Dormez bien, dans vos cartons.
Content d'avoir papoté avec vous.
Pourquoi il était là ?
On met la maison en vente.
On va où ?
La maison est hantée ?
Nancy et moi prenons notre retraite.
On va faire le tour du monde sur l'eau.
Notre rêve.
Et nous, alors ?
Navrée. Robert a...
Nous avons pensé
que vous devriez
vous prendre en charge.
Le côté positif :
on vous donne de quoi payer
la caution d'un appartement.
Ça veut dire quoi ?
Au-delà de l'argent,
on va vous apporter une autre aide.
Une psychothérapie.
Nancy y tient.
C'est sans appel.
On ne va pas sur le bateau.
Derek vend la maison.
On doit voir un psy.
Putain, vous déconnez ?
Je sais que ça paraît
très, très soudain
et plutôt injuste et cruel...
Mais c'est sans appel.
J'ai le ventre plein de merde de chien,
vous en remettez une couche ?
Vous êtes des adultes.
Comportez-vous comme tels.
Maman...
Je ne fléchirai pas.
N'essaie même pas.
Ça semble dur,
mais c'est dans votre intérêt.
On fait ça par amour.
Papa, je fais ça par amour...
Va te faire foutre !
Autre chose ?
Éclatez-vous !
Ça va, Derek ?
Prends ça.
Quand j'y pense,
on formait enfin une famille
que je vais perdre
parce qu'on passe
pour des ratés
et qu'ils nous comprennent pas !
Ils pigent pas que ce style de vie,
c'est un choix.
Ils ne pensent qu'à ce bateau débile.
J'en veux à mort à ma mère.
Dès qu'elle a l'âge,
je l'expédie en maison de retraite.
On doit continuer à bosser
sur Prestige Worldwide.
Y a que ça qui sauvera la famille.
Faut présenter
la boîte aux investisseurs,
comme dans "The Apprentice".
Faut constituer un capital.
Juste un truc :
pour lancer
une puissante multinationale,
je vais devoir t'entendre chanter.
Tu ne me fais pas confiance ?
Juste une chanson,
pour connaître ta voix.
Ok, je vais chanter.
C'est rien. Faut juste
que je me jette à l'eau.
Mon cœur bat à tout rompre.
Allez, vas-y.
Ça le fait pas.
Je poussais pas,
Robert et Nancy dorment.
J'ai mal à la gorge
depuis un mois et demi.
L'acoustique n'est pas idéale
pour espérer des résultats.
Écoute-moi.
C'est pas n'importe qui
qui te dit ça :
tu as une voix d'ange.
J'ose même pas te regarder.
Ta voix est un mélange
de Fergie et de Jésus.
Pourquoi pas en public ?
Tu te fous de moi ?
C'est moi, Dale.
T'as du talent.
Je sais.
Tu vas trouver ça bizarre,
mais pendant une seconde,
tu es devenu licorne.
J'ai eu l'impression
de quitter mon corps
et de me regarder chanter.
Passons aux choses sérieuses.
Demain,
on planche sur la présentation.
Je viens d'avoir une illumination...
On va faire un clip.
Et pour Derek et la maison ?
T'en fais pas.
Super quartier.
Frank Gifford habitait à une rue.
- Giff ?
- Exact. À une rue.
Je ressens des ondes positives.
J'en suis ravi.
Avec un prêt in fine de 10 ans,
on signe.
Salut, les connards.
Bienvenue dans le quartier !
Je m'appelle Craig.
Le voisin est un nazi ?
S'il vous faut de l'engrais, j'en ai.
Dans les 80 tonnes.
Vous allez adorer ce coin.
Ici, on trie les ordures.
On s'en va.
Derek !
Sprechen sie Allegland ?
J'ignore si vous connaissez la thérapie,
mais on commence par parler de soi.
Je bosse dans une fac. Gardien.
Mais je suis plus malin
que ceux qui y vont.
S'il y a une équation au tableau,
même tronquée...
je la résous direct.
"Good Will Hunting" ?
Ça y ressemble beaucoup.
Bref, mon meilleur pote
s'appelle Ben Affleck.
Commençons
par le divorce de vos parents.
Quel âge aviez-vous ?
15 ans.
Un âge difficile.
Que ressentez-vous ?
Je vous aime.
Vous ne me connaissez pas.
Je vous aime à la folie.
Merci.
C'est un signe d'aisanciabilité
envers moi.
C'est bien plus.
Je vous aime, putain.
J'imagine la vie ensemble.
Je suis sur un petit nuage.
Mon pénis en tremble.
C'est très déplaisant.
Vous ne ressentez pas ça ?
Je ne ressens aucune forme d'attirance
à votre égard,
d'aucune façon.
Cette pelouse déchire
pour kiffer avec les frangins.
Dites juste :
"Elle est bien."
Je parle comme ça.
Et l'entrée est canon.
Elle dépote.
Sales vautours, partez !
Il est mort cette nuit.
C'est quoi, ça ?
Y a de l'amiante !
Ça l'a tué !
J'ai eu ma dose de cadavres !
Je ne peux pas vivre ici !
Pas mal.
Crève !
Une tuerie, cet anniversaire.
T'es un tueur, Derek.
C'est de qui ? TJ ?
Où sont les autres cadeaux ?
Je déconne.
Callaway, bois n°3
Bombardage du fairway, tapettes !
Moi, c'est Jim.
Tu me suces pour du fric ?
Ce n'est que moi.
C'est les toilettes des mecs !
Joyeux anniversaire.
Notre deuxième sortie.
J'en ai marre
de jouer les prudes.
- On est aux toilettes.
- Y en a pour une minute.
T'as pas trop le choix.
Je grimpe.
C'est tout glissant.
Ça tremble,
il va se passer un truc !
On vient de baiser.
Pile comme dans mon rêve.
Je t'aime bien.
Je t'aime.
Garde ta candeur, poussin.
Je pisse.
T'es pas croyable...
"Je vous présente
ma vieille copine !"
Scarface !
Fermez vos gueules !
De la balle, le cadeau.
Pas mal.
J'ai pensé à tout.
Je t'emboîte le pas.
Je captive toute l'attention,
comme on a dit.
Et là, le coup de massue.
Qu'est-ce que Dale et Brennan
faisaient avec ma caméra ?
Aucune idée.
Franchement, j'en ai rien à fiche.
Je voudrais dire quelques mots.
Derek, tu es un type
extraordinaire, mon fils.
Je voudrais décrire l'image que j'ai :
Quand je fais l'amour à ta mère,
parfois je réalise
que c'est de là que tu viens,
et j'en suis si ému
que j'ai parlé à mon avocat,
et, non seulement tu seras
dans mon cœur pour toujours,
mais aussi sur mon testament.
D'accord ?
Robert, putain c'était génial.
Tu as beaucoup de celui-là.
Et beaucoup de celles-là.
Merci.
J'aimerais votre attention à tous.
Pour les nouveaux,
je suis Dale Doback.
Je suis le fils biologique de Robert.
Pourquoi sommes-nous réunis
ce soir ?
En plus de l'anniversaire de Derek,
on a une surprise.
Test.
Laisse-les.
Pitié...
- On les arrête ?
- Attendez.
Pour ton anniversaire,
on va te présenter une affaire en or.
Bon anniversaire.
Musique.
La référence en matière
de divertissement.
La référence.
Management.
Finances. Assurances.
Ordinateurs.
Gants en cuir noir.
Recherche et développement.
Les heures travaillées dépendront
de la science des besoins.
On a mis du correcteur
sur une abeille.
Elle est morte.
Sécurité...
et...
investisseurs ?
Pourquoi pas vous ?
C'est du grand art.
La 1ère mondiale du clip vidéo
de Prestige Worldwide
de nos premiers artistes :
Huff et Doback.
Envoie.
Sois attentif, papa.
Tu vas reconnaître des trucs.
C'est parfait !
- C'est mon bateau ?
- Bien vu.
Que faites-vous dessus ?
La Niña, la Pinta, la Santa Maria
Je te prends par la poupe
Quand tu tètes ta sangria
Nachos et sucres d'orge
Sur le bateau du vioque
T'iras pas bien bas
J'ai la bite qui flotte
On fait le tour du monde
De port en port
Chaque fois que je jouis
J'éjac' comme un porc
C'est grossier.
Trip Cousteau
sans moules avariées
On manque de pétrole
Appelez les basanés
Remonte l'ancre
La terre ferme se débine
Descends en cabine
En tenant bien ta pine
Chaloupes et salopes
Faut que je chope
chaloupes et salopes
Prêt pour une vocalisation
de classe mondiale ?
Qui est à la barre ?
Papa, ferme-la !
Ferme-la !
La vraie question,
si on oublie le bateau cassé
que nous réparerons :
comment était la présentation ?
Ce que tu as fait
au bateau de Robert
était ignoble.
Ceci dit, vous avez
tous les deux fait preuve
d'enthousiasme et d'inventivité.
Merci.
C'est une blague.
Détruire notre rêve, c'est inventif ?
C'est pas ce que je voulais dire.
Si, t'as dit ça.
On pourra pas faire de bateau
avant 4 ans minimum.
Et tu t'en moques, avoue.
Je ne vais pas avouer
une chose fausse.
Je pense que tu pourrais montrer
un peu plus d'attention
à ton fils et ton beau-fils,
ils ont besoin de toi.
C'est vrai.
Tu es froid
et tu freines tous nos rêves.
T'as bousillé mon bateau,
abruti !
N'insulte pas mon fils !
Ton fils me coûte 80 000 $.
Se chamailler toute la nuit
te le rendra pas !
Vous allez investir ?
Ça suffit !
T'es pas bien ?
T'es le roi des radins !
- Robert, reviens !
- C'est un placement.
Espèces de gogols !
Ratés !
Tu es pitoyable, vieillard sénile !
Vire tes mains tachées
de ma superbe mère !
C'est une sainte !
Et fais un chèque de 10 000 $
à l'ordre de Dale et Brennan
ou je t'enfonce un de tes sonotones
dans le cul !
Comme ça, t'entendras
ton intestin grêle chier !
Ça aurait dû être fait
depuis des lustres.
- Tu fais quoi ?
- Vos actes ont des conséquences.
- C'est pas une solution !
- Tu vas y passer, pigé ?
Certains comportements...
ne seront plus tolérés !
Le sapin est super.
De toute beauté.
Merci.
Ton pull est très joli.
C'était à ma mère.
J'ai viré les épaulettes.
Denise te dit qu'elle ne sera pas
avec toi au nouvel An
car ce n'est pas ta copine
mais ta psychiatre.
Elle a dit ça ?
Petite chipie !
Papa, Nancy ?
On a le droit d'ouvrir
juste un cadeau chacun,
comme c'est le réveillon ?
Je vais au resto, boire un verre.
C'est le réveillon de Noël.
Joyeux Noël.
J'en ai repéré un !
J'espère que c'est ce que je pense.
Les mains de Hulk !
Dale a eu des mains de Hulk ?
Tu empestes le whisky
et le cheese-cake.
Cette soirée fut la plus agréable
que j'aie passée depuis des mois.
Je te plains.
J'arriverai pas à pardonner,
pour le bateau.
- Tu abandonnes ?
- Non !
Tu abandonnes nos petits.
Ils ont 40 ans.
Peu importe,
ils restent nos enfants.
Parfois, il faut
tenir compte de leur âge.
On doit...
Ils vont se recoucher.
Crise de somnambulisme.
Ils retournent se coucher.
Tout va bien.
C'est grotesque. Je les réveille.
Pourquoi tu ferais ça ?
Ne jamais réveiller un somnambule !
On les laisse tout faire.
Ils pourraient se blesser
ou blesser quelqu'un.
On doit avoir le dessus.
Pour une fois.
Que proposes-tu ?
Ne les réveille pas,
c'est dangereux.
Le sapin !
Ça suffit, je les réveille !
C'est un mythe !
Je te l'avais dit !
Les photos ! Nancy !
Robert !
J'étais en voiture
avec mon copain, Topher.
Vous vous souvenez de Topher ?
Il conduit une Testarossa toute neuve.
On heurte un grand chevreuil.
Mort. Étendu sur la route.
On fait un procès
à l'État du Michigan.
J'en tire 125 mille balles.
Qu'est-ce que je me suis payé avec ?
Un fusil pour chasser le cerf.
Le cerf perd à tous les coups,
mes amis.
ALLONS BAISER
MAINTENANT
Bon débarras.
Ça mange toutes les fleurs.
Excusez-moi,
je vais aller me recoiffer
dans la pièce à côté.
Désolé, tout le monde.
Ma femme est dans les nuages.
Disons que les drogues
ne marchent pas.
Je plaisante.
Mais pas vraiment.
Je vais aller me servir de la sauce.
Dale, elle est là.
Chut, Nancy !
Je vais aller me chercher du pain.
Qu'ai-je fait pour mériter ça ?
Est-ce qu'on mérite ce qu'on a ?
Je paye des impôts pour entretenir
tous ces maudits libéraux paresseux.
Lâchez-moi !
Allez-vous en !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Joyeux Noël, chéri.
- Joyeux Noël.
- C'était une torture.
Je ne pouvais plus avaler de dinde
sans penser à toi à l'intérieur de moi.
Viens, goûtons à une chose illégale.
Tommy,
qu'est-ce que tu as eu pour Noël ?
Le père Noël m'a apporté le Bowflex
et 1000 $ en billets de 50 $ tout neufs.
Tu sais ce que j'ai eu pour Noël ?
Une âme brisée.
- Alice, s'il te plaît.
- Chante, père Noël.
Tu connais cette chanson.
Quel est ce bruit ?
C'est... C'est le fantôme.
- Essaye de ne pas faire de bruit.
- T'as raison.
- Il faut être discret.
- Très bien.
Vous discutez toujours par ici ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Alice transportait une chaise
du salon à la salle à manger,
et elle s'est fait mal au dos.
J'ai fait ce qu'il faut faire,
c'est à dire, travailler les muscles
pour les relaxer.
Simplement les réchauffer.
Ça suffit, Dale, assis-toi.
C'est un muscle vraiment profond,
dur à ouvrir.
Chérie,
tu m'apportes une bière ?
Je t'apporte une Heineken.
Joyeux Noël.
Et toi, Tiffany,
qu'as-tu reçu pour Noël ?
J'ai reçu un collier de perles Mikimoto.
Mais l'an prochain,
je demande des implants mammaires,
car je suis impatiente
avec mon corps.
Tiffany. Tu veux savoir ce que j'ai eu ?
Une âme brisée.
Tu l'as déjà dit.
- C'est si bon.
- Mince !
C'était un mauvais spasme,
je l'ai mise dans une posture de yoga.
J'ai mis ma bouche
autour de l'éthylotest et j'ai lu :
0,079.
Et là, j'ai filé.
J'allais réveillonner
chez Chad Michael Murray.
Je crois que c'était cette année-là.
Désolée de te couper.
Les enfants sont dans le salon,
profitons-en pour leur annoncer.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est fini.
Je déménage
chez mon ami Jack Handle
et Nancy a trouvé une maison par ici.
Pourquoi ?
Robert essaie de vous dire
que nous divorçons.
Ne faites pas ça.
Je l'aurais parié.
C'est notre faute ?
Parce qu'on a été vilains ?
Nous en avons précisément parlé,
avec Robert,
et vous n'avez pas à culpabiliser.
Comment on peut réparer ?
Dale, mon chéri, ça va ?
"Chéri" ?
Je vous le redis :
ce n'est pas votre faute.
C'est la faute à qui, alors ?
Putain, dites-le !
Ça suffit, les conneries.
Tout est votre faute.
La destruction du bateau !
L'attaque des somnambules !
Pire :
à cause de vous,
Nancy et moi sommes en froid.
C'est 150 % votre faute !
Évidemment.
Héberger les rois des cons !
- Tais-toi.
- Désolé, mais...
Ne pleure pas, s'il te plaît.
Je t'avais dit qu'ils culpabiliseraient.
Il est temps de grandir !
Je crois que je vais vomir.
Non.
Je vais vomir tout ce délicieux dîner.
Tu ne vas pas vomir.
C'est l'horreur.
C'est pas gentil !
Cervelles de mouches,
par ici.
Arrête.
Je veux pas de photo de moi
comme ça !
Bonne chance,
vous avez jusqu'à demain pour partir.
Sans faute.
Si vous avez besoin de quelque chose,
appelez-moi.
Tu es réveillé ?
J'arrive pas à croire
qu'on doive partir d'ici.
Je suis mal.
On n'a plus besoin de chuchoter.
Maman et papa sont pas là.
On continue,
pour avoir l'impression qu'ils sont là ?
Tu dois être super mal.
Je suis mal.
Mais j'imagine ton malaise
quand mon père t'a fixé et t'a dit :
"Tout est ta faute",
pour le divorce.
C'est drôle...
Maman a dit :
"Sans ce connard frisé de Dale,
tout serait parfait."
Retire ça.
Tu rêves. C'est ta faute.
Ton problème,
c'est que tu vis à Imagiland.
Tu refuses de bosser,
t'as jamais gagné ta vie.
T'assumes pas tes actes,
tout est ta faute !
T'es un fils à maman
flippé de chanter en public !
C'est ça.
Sauve-toi, minus !
Fais le sourd.
Fuis tout.
Qu'est-ce que tu fais ?
- Dale a cassé papa et maman
- Fils de salope
Dale a cassé papa et maman
- Dale a cassé papa et...
- Brennan !
Debout ! C'est du chiqué.
Debout !
C'est comme dans "Cold Case" !
Des gens meurent tous les jours.
L'enterrer dignement
dans une fosse...
- Tu es vivant !
- Oui, vivant.
Tu étais mort !
Je t'ai vu mourir !
Je simulais. La technique ninja
a ralenti mon cœur.
Tu fais quoi ?
Je t'enterre.
Je suis vivant !
Tu vas réveiller les voisins !
À moi, ta batterie.
Au secours...
Ferme les yeux.
Laisse la terre te recouvrir.
C'est ta faute.
Je suis crevé.
Je vais dormir comme un bébé.
Touche pas à ma batterie !
Un zombie !
Lâche-moi, zombie !
C'est l'heure de l'école.
Je vais t'embrasser sur la bouche,
Kenny Rogers.
Dégage.
C'est bien fini.
M'enterrer vivant, c'est le point final.
Je viens de tilter...
C'est toi qui me tires vers le bas.
Je vais trouver du boulot, un appart,
et tout faire pour que maman
et le Dr Doback se réconcilient.
Je serai un héros, gros branleur.
Ma vie était un conte de fées
avant toi.
Avec mon père, c'était l'osmose.
Et t'as tout bousillé.
On n'est plus frères.
On ne l'a jamais été.
On était demi-frères.
Regardez qui voilà.
Tu peux me donner du boulot ?
TJ, lance un pari au bureau.
Ken l'Eunuque
ne dépasse pas 15 jours.
Dr Gueule d'Ange,
je voulais vous remercier
de me recevoir si rapidement.
- Pas "Gueule d'Ange".
- Pardon.
Je suis livré à moi-même.
J'aimerais que vous m'aidiez...
Montrez-moi
comment grandir.
Je dois avoir mon diplôme sur moi ?
On se peigne, le matin ?
On fait quoi, par temps rigoureux ?
On s'habille comment ?
On fait sa lessive au lave-vaisselle ?
Une période conséquente
manque dans votre CV.
Pendant 22 ans, vous avez...
bourlingué
en vous foutant des autres ?
Je vais être franc.
Il me faut ce job.
J'accepte n'importe quel poste,
sauf s'il faut coucher
avec des mamies
ou chasser l'ours.
Ce sont mes deux bêtes noires.
J'ai un CDD de traiteur
pour vous.
Et vous pourrez jouer avec le feu.
Grimper plus haut
Quoi ? Je suis en plein poker.
Je veux organiser
la garden-party Catalina.
Tout doux, Speed Racer.
Je sais ce que ça implique,
et j'y arriverai.
Je veux le faire.
Tu l'as briefé ?
Ton frère
veut qu'on lui confie Catalina.
Je suis prêt.
Prêt à te jeter dans l'arène ?
Je banque et cravache,
cogne sec et palpe des chèques.
Qu'il s'y colle.
Je suis gagnant.
Si tu merdes,
je te dégage.
Mais si t'assures,
ma direction m'adulera.
Pigé.
Je t'explique.
C'est la Garden de Catalina, pigé ?
C'est quoi, ce "pah" ?
La plus grosse foire de loc d'hélicos
de tout l'Ouest
depuis 1997.
Pourquoi il fait ça ?
Faut dealer 80 hélicos
pour me faire des couilles.
Plante mes couilles
et Randy te bouffe la bite.
Comme Kobayashi.
Je l'ai vu faire.
Manger un pénis d'homme ?
Dans les eaux internationales,
en toute impunité.
Je te le dis, je vais cartonner.
Pourquoi t'es si motivé ?
Tu veux réconcilier les parents ?
Quel intérêt ?
Je veux palper du fric, frérot.
Je veux du cul.
Je veux une Range Rover.
Je compte sur toi.
C'est la Garden de Catalina !
Que fais-tu ici ?
Dale travaille ici.
On avait dit du jicama,
pas du bok-choy.
Navré.
Brennan m'a invité.
Tu imagines,
Brennan a tout organisé.
Et nous voilà tous à Catalina.
C'est drôle, non ?
En effet.
Pas mal.
Tu assures.
Merci.
Ça me touche beaucoup.
Ta tête me chiffonne...
J'ai envie d'envoyer ça
dans tes dents.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Pas grand-chose.
Vraiment, tu as fait du bon boulot.
Tout le monde s'éclate.
T'as réussi.
Mais change de tête
ou j'interviens.
Tout ce que je peux faire,
c'est y songer
et tirer le meilleur
de ce que je trouverai.
Je t'écoute pas,
ta tête me déglingue trop.
Merci quand même.
Nichons !
Bienvenue à la garden-party !
Ça va ?
On est les "Uptown Girl".
Le groupe californien
du Billy Joel des 80's.
"Piano Man" !
Je répète...
Registre fin 80's,
et dans la bonne humeur.
Vous vous amusez bien ?
La vie est difficile, parfois.
Mais il faut y croire...
"Keeping the Faith" !
Le courant passe, on dirait.
Cette fête est génialissime.
Brennan, c'est fantastique.
Je suis impressionnée.
Content de te voir.
Merci de nous avoir choisis.
Ça coulait de source.
Vous avez une cote d'enfer.
Comme au bon vieux temps.
T'as gardé tes lunettes nocturnes ?
Elles ont payé l'assurance auto.
Toujours à exploser
des planches ou des citrouilles ?
Je prends de l'aspirine mini-dosée
contre l'infarctus.
Il faut.
C'est à surveiller.
Faut bannir les sucreries.
Quelle remarque cocasse !
Les empanadas se liquéfient.
Faut que je me sauve.
Ça m'a fait plaisir.
À bientôt.
C'était super de lui parler.
Faut que j'y aille, aussi.
C'est à refaire.
C'est très constructif.
On se fera une bouffe ?
Chez Outback Steakhouse.
Je raffole de ce resto.
Merci d'être venue.
C'était génial de te voir.
J'étais ravie de te voir.
Brennan a organisé tout ça
pour qu'on se réconcilie.
Excuse-moi...
Je crois que je vais pleurer.
C'est bizarre.
"Start the Fire" !
Un truc de l'album
"The Stranger" !
On se limite aux 80's.
Le style 80's de Joel craint !
Hé connard,
on chante du Joel des années 80 !
Prends ta grosse pute
et casse-toi !
Merde !
Bravo, tête de thon.
J'ai les couilles broyées. La cata !
- J'avais pas prévu ça.
- "Je savais pas".
Tu m'as coûté du fric.
C'est un fait.
À la casse, mon vieux.
On peut pas en discuter ?
- Tout va bien ?
- Il m'a viré.
Y a plus de musique ?
Le groupe est parti.
Le mec a disjoncté.
Derek m'a viré.
C'est pas grave.
Tu piges pas !
C'est la Garden de Catalina !
Des gens ont tué
pour avoir mon job !
Oui, c'est grave.
Idée :
je vois une scène vide.
Une batterie et un batteur.
Un micro et un chanteur.
Arrête.
On a laissé tomber.
Écoute-moi.
Quand j'étais gosse,
je rêvais d'être un dinosaure.
Un Tyrannosaurus Rex,
plus que tout au monde.
Bras pliés, j'errais dans le jardin
à l'affût des chats
en grognant et hurlant.
Tout le monde me craignait.
Un jour, mon père a dit :
"Tu as 17 ans.
Il est temps d'arrêter ces gamineries".
Moi : "D'accord, papa".
Il a plutôt dit :
"Putain, dégote un boulot".
Mais je me suis dit :
"Je vais faire médecine,
pratiquer un peu et puis je m'y remets".
C'est utile, ça ?
Mais j'ai oublié.
Tu es humain.
Tu peux pas être un dinosaure.
J'ai perdu le truc.
Où tu veux en venir ?
Ne perds pas ton dinosaure.
Je détestais votre comportement.
Je vous détestais.
Mais ça me tue de vous voir
si fades et ordinaires.
Écoutez-moi ou pas,
Prestige Worldwide,
c'est votre bébé.
Tu dis qu'on devrait se lancer.
Exact.
Alors, Brennan ?
J'ai la trouille.
Je vais écouter ma raison.
M'inscrire au chômage
et décrocher un job
chez Rent-A-Car.
C'est une bonne entreprise.
Ils te donnent les clés
de ton autonomie.
Mon père a raison.
C'est pas moi, ça.
Je suis malheureux.
J'ai dû me lever à 10 h ce matin.
Et bien que je sois
submergé par le trac,
j'irai sur scène jouer
de la belle musique
pour un monde triste.
Ça, c'est mon petit.
Les gens vont le massacrer.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Virez-le !
Ça va ?
Dale Doback.
J'espère que vous êtes à fond.
Épate-les, Dale !
Chaloupes et salopes
Descends, connard !
Ne lui crie pas dessus !
C'est un être humain !
Dale, l'homme au vagin !
Il est tout seul, Brennan.
Que fais-tu ?
Je veux ma...
Qu'as-tu fait ?
Ça me tuait de le voir ainsi.
C'était pas lui.
Je fais quelques mesures
et tu entres crescendo.
Merci d'être là.
Pas de quoi, Dragon.
Petit changement :
mon pote Brennan.
Chaloupes et salopes
Tu as réussi, Derek !
Je l'ai fait voler !
Tu es le plus génial
des grands frères !
Tapis de sol coordonnés aux sièges...
J'ai fait 800 km pour t'ensemencer.
L'homme des bois !
Fais péter la batterie, Dale !
Pardon.
Prestige Worldwide !
Putain de garden-party !
Brennan, c'était sublime.
Époustouflant. On est fiers.
- Merci.
- Incroyable.
J'ai atteint mon quota.
On a vendu un max d'hélicos.
C'est merveilleux !
Je suis pas génial,
question sentiments.
Mais quand je te regarde,
j'ai moins envie de te cogner.
- C'était émouvant.
- Sympa.
On fait quoi, maintenant ?
On s'embrasse ?
T'aimerais bien, pédale.
Pardon.
C'est ce qu'on espérait.
C'est une première,
c'est donc perfectible.
C'était bien.
On a déjà failli s'embrasser.
Robert, maman, Derek...
ma chérie Denise.
Enchanté.
En fait, je suis sa thérapeute.
On n'est pas du tout ensemble.
Brennan m'a dit qu'il allait
se jeter d'un hélicoptère
dans une eau infestée de requins.
Je me devais d'être là.
Je comprends.
Vous cachez votre désir.
Bonne stratégie !
Vous êtes permissive.
Ça ne l'aide pas.
Mais je vous interdis
de partir.
Ça vous a plu ?
Vous avez été
extrêmement courageux.
Et ceci est un avis strictement
clinique et professionnel
privé de toute émotion,
familiarité, désir sexuel
ou autre nuance
que vous insinueriez.
Vous allez me faire pleurer.
C'est un poème de qui ?
James Joyce ?
J'aime faire l'amour avec toi.
Vraiment.
Mais...
tu es mariée.
C'est fini.
C'est insensé. Je suis maman.
J'ai deux enfants, un mari,
une belle maison.
- Je peux pas baiser avec toi.
- On s'est éclatés.
Oui, tant que ça a duré.
Bonne continuation.
Pitié, ne me laisse pas !
T'as vu la baleine ?
Où ça ?
6 mois plus tard
J'étais avec Seal.
On partageait un hélico
pour se rendre au refuge de l'Everest
et à la parcelle de mon sherpa.
Désolé.
On en a déjà parlé.
Ça marche, le karaoké ?
Ça cartonne !
On l'appelle "Karaoké'n'Roll".
On a 6 bars, 3 restos et 2 en projet.
Ça explose.
Fantastique.
Le karaoké, c'est :
"Ouvert à tous ! Venez vous amuser !"
"Si tu chantes faux, reste assis".
Notre devise.
La ligue pro.
Vous assurez.
J'ai un petit cadeau de Noël
pour Dale et Brennan.
Curieux ?
Allons voir ça !
- Trichez pas.
- Ça sent les gâteaux.
Patience.
Une tonne de bonbons ?
Sois patient.
Tu m'as acheté un tigre ?
Ouvrez les yeux.
Joyeux Noël.
Je rêve, tu as mis le bateau
dans l'arbre !
Incroyable !
La Gilded Lady, vivante !
J'en reviens pas !
Comment tu as fait ?
Robert, c'est formidable.
Chapeaux de pirates !
Des Hustler !
Papa, c'est adorable !
Arbalètes !
Vous avez retrouvé vos esprits,
enfin un cadeau cool.
Vous savez que c'est de la connerie ?
Évidemment.
Mais Brennan déchire
avec ce chapeau de pirate.
Des masques Chewbacca !
C'est un faux
mais c'est pas grave !
Lui : "Non, tu reprends pas
ma voiture".
Moi : "Paie-m'en une,
ou j'éclate tes dents."
Tiens, Dale Doback
et son pote de pieu !
Pierre qui roule
n'amasse pas mousse
mais je vais jongler avec tes boules,
Gardocki !
On les chope !
- Où allais-tu comme ça ?
- Chez moi.
- On veux te montrer quelque chose.
- Viens.
- Tu vois cette crotte de chien ?
- Tu la vois ?
C'est pas marrant d'être dessus,
non ?
Tu vois ?
Tes actes ont des conséquences !
Quand tu opprimes les gens,
ils se soulèvent dans la colère !
Rentre chez toi.
On n'est pas comme toi.
On est des adultes, couillon !
Dis bonjour à ton père.
On était au lycée ensemble.
Les flics vont arriver.
J'imagine que c'est ça,
de se sentir adulte.
Je peux te demander un truc ?
Bien sûr.
Quand tu es arrivé chez moi...
tu avais touché ma batterie ?
Absolument pas.
Je criserai pas.
Juste pour savoir.
Je sais.
Mais je l'ai pas touchée.
Je l'ai jamais touchée.
Alors pardon
de t'avoir agressé.
C'est rien.
T'as rien fait
et tu veux pas d'excuses ?
Pour la jouer cool.
Vous avez mon passeport ?
Traduction :
Bob Yangasa
TITRA FILM Paris
Ne t'en fais pas, on sera pas en retard.