Je faisais des recherches
pour l'an prochain,
et je sais à quel site
je vais m'inscrire.
Le Voyage Vaginastique.
C'est lequel ?
Celui où ils draguent une nana au pif
et ils l'invitent dans leur van
pour la niquer.
Pour 13 $ par mois,
t'as un bouquet de sites.
Avec des Latinos, des Asiates.
Pour les fétichistes,
avec des pieds, du pipi, de la merde.
C'est dégueu. T'es un animal !
Moi, dégueu ?
C'est pas tordu d'aimer le porno.
Toi, t'es tordu.
Je suis super normal.
Pisser sur les gens, c'est normal ?
Je dis pas que je materai tout.
C'est un lot, pigé ?
Qui sait ce que je kifferai
dans 10 ans ?
J'en ai marre de ces trucs amateurs.
Si je raque, je veux de la qualité.
Des effets, des fondus.
Une B.O.
Désolé, c'est pas les frères Coen
qui réalisent.
Ils sont surbookés.
Tes parents verront la facture, ducon.
Exact. Je vais prendre un site
qui sonne moins cul.
Pourquoi pas "Super Coup" ?
Un truc dans ce goût.
"Super Coup" ?
Ça pourrait être n'importe quoi.
Ils peuvent pas te griller.
Ça peut être du bowling.
On voit pas la bite entrer.
C'est un énorme souci.
T'as déjà vu un vagin tout seul ?
Très peu pour moi.
Merci de l'emmener, Seth.
Aucun problème, Jane.
Ça va ?
- Bien.
- Merveilleux.
- Touche pas !
- Je suis pas ton chien.
Vous êtes drôles.
Ça va être dur l'un sans l'autre,
l'an prochain.
Evan m'a dit que Dartmouth t'a refusé.
J'ai décroché d'autres écoles.
Des super bonnes. Tout roule.
Vous allez vous manquer ?
Non ! Je nous manquerai pas.
Je vais chialer tous les soirs.
- Moi aussi.
- En faisant la fiesta.
A l'école, les garçons.
Je suis trop jaloux
que t'aies tété ces nichons.
T'as bien tété la bite de ton père.
C'est le parking du personnel,
tu peux pas.
Quelle tapette !
Je vais m'acheter une Red Bull.
T'es con de t'être garé là.
Je vais être diplômé.
A eux de me brouter les couilles.
C'est le minimum
pour m'avoir volé 3 ans de ma vie.
Putain...
Mate les nichons.
Des orteils de bébé.
C'est vache de nous montrer ça.
Je dois planquer mes érections.
Moi, je me cale la trique
sous la ceinture.
Discret et jouissif.
J'ai déjà failli juter dans mon nombril.
T'imagines si les filles
flippaient pas de nos triques,
si elles demandaient à voir.
Le monde de mes rêves.
2 ans que j'ai pas vu
un vrai nichon.
Shauna, ça fait 2 ans ?
Sûrement. Elle était super bonne.
Justement, elle était trop bonne.
L'horreur.
L'horreur ?
Je rêve de la baiser.
T'as eu 20 branlettes !
Et 3I 4 d'une pipe.
L'apogée de mon activité cul.
C'était prématuré.
- T'es comme Orson Welles.
- Exact !
Je me serais économisé,
j'aurais des rapports réguliers, là.
Je comprends pourquoi
Orson Welles a fini obèse.
Tu baiseras à la fac. Classique.
L'intérêt, c'est d'être
un pro du cul en arrivant.
Tu veux passer pour une bite
question chattes ?
T'as une chance avec Jules.
Elle s'est bonifiée,
depuis l'été dernier.
Et elle l'ignore,
vu qu'elle continue à te draguer.
T'es malade ?
T'as vu son tableau de chasse ?
Dan Remick :
abdos-choco depuis la maternelle.
Jason Stone : clone de Zack Morris.
Et Matt Muir !
Le mec le plus chou du monde.
T'as vu ses yeux ?
Aussi planant qu'écouter les Beatles.
Pourquoi elle finirait le lycée
avec moi ?
Becca a fait
2 ans avec Eric Rosecrantz.
Ce débile !
Tu le torches, ce connard.
Faut que t'arrêtes...
Tu paies ?
Arrête d'être une tarlouze
et nique-la !
T'as 2 mois de baise
jusqu'aux vacances.
Et franchement,
ça doit être un bon coup.
Arrête de parler d'elle comme ça !
Tu parles d'elle en boucle.
Je dis un mot et c'est un blasphème ?
Je l'insulte pas.
Je fais pas exprès,
je dis que c'est un bon coup.
Elle sait prendre une bite.
Des femmes sont fières
de leur prise de bite.
La prise de bite ?
C'est un compliment ?
La merde, c'est que je le pense.
Si une fille saluait
mon lancer de bite, je kifferais.
Seth !
Tu sais que je fais une teuf, samedi ?
Non.
T'es pas invité.
Passe le message à ta pédale de pote.
Jesse dit que t'es une pédale
et qu'il t'invite pas.
T'as carrément baissé ton froc.
Moi ? C'est toi
qui as baissé ton froc, Judas !
Tu m'as lâché !
J'aurais dû intercepter le mollard ?
Conneries !
P'tite bite !
Si i est égal
à la racine carrée de -1,
alors i² = -1.
Bref, si i est une constante,
on peut définir la racine carrée
de tout nombre négatif.
l est donc un nombre imaginaire.
Il n'existe pas vraiment.
Merci pour le stylo.
C'est rien. Garde-le.
T'auras plus à en emprunter un,
comme ça.
Merci beaucoup.
De rien. Pas de souci.
Au fait,
t'es au courant pour la fête de Jesse ?
Ça peut être sympa.
C'est un "peut-être".
Pour le moment.
- Un "peut-être" ?
- Pour l'instant.
Y a trop de plans délires ce soir-là.
Je peux pas m'engager,
ça décevrait trop de monde.
Je te vois à aucune soirée.
A cause des autres plans délires.
J'aimerais être partout, mais...
Pourquoi t'étais pas
chez Dimitri, samedi ?
J'étais surbooké.
Impossible d'y assister.
Tu faisais quoi ?
J'ai passé une soirée de folie.
J'ai invité des potes pour l'apéro.
C'est vaginastique !
J'ai squatté ma cave. La zone cool.
Où on se la coule pépère.
Cool et pépère.
Après,
les parents de Seth recevaient.
On a traîné avec des adultes,
ça change.
Converser,
parler à des gens intéressants.
Y avait un mec
qui a escaladé 5 montagnes.
On a enchaîné avec une boîte.
Super branchée.
Matage de nichons !
De la folie.
- Vous avez pu entrer ?
- A fond.
Tu me cherches, le gorille dopé ?
Après on a remballé.
On était vidés.
T'aurais adoré.
C'était une soirée incroyable.
Ça devait être super sympa.
J'aimerais vivre ça.
Comme tout le monde.
Avec Seth, on organise souvent...
ce genre de petit plan délire.
Vous allez vous éclater, l'an prochain.
On ne sera pas dans la même fac.
Ah bon ? Ça craint.
C'est pas inquiétant.
Je m'inquiète pas trop.
Pas du tout.
- Merci pour le stylo.
- Aucun problème.
J'ai pris ce cours
pour être en couple.
Elle vient jamais.
Et je suis pas noté double.
J'ai pas inventé les nombres impairs.
Je sais, mais regardez Evan.
Me fais pas attendre,
je meurs d'impatience.
Fais pas ton innocent !
Je suis coupé du groupe.
Je bouffe mes daubes
et je supporte ce spectacle !
lls s'éclatent grave.
Quelle m... ! Pardon.
Je lave et j'essuie !
Une vraie mère célibataire.
C'est du vent.
Vous vexez pas.
On prend ce cours
pour avoir un "A".
C'est merdique, désolé.
Je critique pas votre métier.
Je suis juste sincère.
Je vais pas galérer
à cuisiner cette merde.
Jamais je referai du tiramisu !
Pour quoi faire ?
Devenir chef ? Non.
On finit dans 3 semaines.
Faites pas chier !
Pardon pour la grossièreté.
Le partenaire de Jules est absent.
Vas-y. Poste 4.
Ça mérite une chance.
Ce cours mérite une chance.
Ton partenaire vient pas aujourd'hui ?
- C'est une question personnelle.
- Quoi ?
Rien. Je faisais de l'humour.
Oh, comme jouir.
Comme "venir" et jouir.
Le geste était peut-être pas nécessaire.
Peut-être pas. Merde, je fais ça...
T'inquiète.
J'y suis habituée.
Mon grand frère sort les trucs
les plus dégueus.
Il m'a appelée "hymen"
jusqu'à mes 12 ans.
C'est dégoûtant. C'est nul.
Je sais.
J'aurais accepté quelque chose
d'un peu plus marrant.
Genre "t'es mon Jules".
Ou "julot". Oui, c'est marrant.
C'est une putain de blague.
Putain de drôle.
- J'y crois pas.
- Bien. On doit...
les mélanger.
Hayworth verra rien
si on camoufle avec du chocolat.
- Entièrement ?
- Bombarde. Sérieux.
Un travail de pro.
Impressionnant. Bien joué.
On va avoir un "A".
Tu fais quoi, ce soir ?
Rien. Pourquoi ?
Mes parents sont absents
et j'organise une fête.
Je sais pas combien on sera,
mais tu peux passer, si tu veux.
J'adore les fêtes.
C'est vrai ?
Je t'ai jamais vu à aucune fête.
C'est une relation amour-haine.
En ce moment, c'est l'amour.
Il assure. Hein, Miroki ?
Miroki, tu peux nous laisser ?
Merci.
Jules organise une fiesta.
Ne dis rien à Fogell.
La Racaille ! Ça se passe ?
Je marchais dans le couloir.
Y avait Nicola devant moi.
En pantalon blanc moulant
et string noir.
C'était transparent.
Le délire !
II est 10h33.
J'ai remis les pendules
à l'heure.
Trop mortelle, ton histoire !
Raconte-la encore. T'as le temps ?
Elles vont me manquer
tes vannes pourries, à Dartmouth.
Pendant ce temps,
je serai dans le public
où des filles moins futées me suceront.
Vous faites quoi, ce soir ?
Ducon.
Rien de prévu, ce soir.
Dans ce cas,
on se retorche la gueule ?
Toi qui me traites de brêle,
c'est fini.
A midi, je fais comme Mike Snider :
une fausse carte d'identité.
J'assure !
Evan me disait :
"Y a une fête, dis rien à Fogell !"
Et moi : "Faut lui dire !"
T'achèteras à boire. Génial !
Ça roule, j'achète à boire.
On va picoler !
On va s'éclater, se biturer, délirer.
Si tu n'es pas dans ce cours,
tu sors.
T'assures. A tout à l'heure.
Il sait que vous ferez
chambre à part ?
Pas encore.
Dis-lui.
C'est un tue-la-moule.
Seth, la vaisselle. Tu fais quoi ?
On va avoir
une fausse carte d'identité.
Une broutille.
Vous avez encore quatre ans
devant vous,
alors vous vous y mettez ?
On va à des facs différentes,
donc...
Vous coupez le cordon ?
Et après ?
Rien. Qu'est-ce qui est censé arriver ?
Le monde va exploser
si on n'est pas toujours ensemble ?
On ne dépend pas l'un de l'autre,
tu sais.
On s'est rencontrés à 8 ans.
Avant ça, on était bien.
Moi, en tout cas.
On ne fait pas tout ensemble.
Non. Bon, je dois aller pisser.
Ma bite ne va pas faire ça toute seule.
Viens.
- Il est drôle.
- J'y vais.
Au moins, on a une fête de fin d'année.
Alléluia.
J'ai hâte.
Je suis prêt à des choses horribles
pour me taper Jules.
Impardonnables.
- A sacrifier ma 3e couille pour Becca.
- C'est une salope.
Je commence à en avoir ras-le-cul
que t'en parles comme ça.
- Je suis sincère.
- Moi aussi.
Pourquoi tu la détestes ?
Je commence à croire
qu'elle te plaît.
Mon cul ! Je la déteste.
Pourquoi ?
O.K., je vais te le dire.
Quand j'étais gamin,
j'avais un problème.
Rien de grave.
8 % des gosses font ça. Bref !
Pour une raison que j'ignore,
je passais mes journées assis
à dessiner des bites.
Je dessinais des bites.
Des bites ?
Comme une bite d'homme ?
Comme une bite d'homme.
Des heures entières
à croquer des bites. Inexplicable.
Au contact du papier,
mon stylo croquait une bite.
- L'horreur.
- Grave.
C'était plus fort que moi.
Quel rapport avec Becca ?
Ecoute la suite.
Ta Becca était à côté de moi,
en CM 1.
C'est en classe que je faisais
le gros de mes croquis.
J'étais très discret
sur ma bitomania.
Je me trouvais taré,
imagine les autres !
Je planquais mes dessins
dans ma boîte Ghostbusters.
J'en terminais une bien massive,
veineuse et triomphante
quand soudain...
P'tite bite !
Son pied a touché ta bite ?
Je sais...
Elle chiale, fait une crise
et me balance au proviseur.
Il trouve mon précieux trésor
et pète un câble.
Il convoque mes parents.
C'était un fondamentaliste.
Il me croit possédé
par le démon de la bite.
J'atterris chez un psy
qui me questionne sur les bites.
Interdiction de manger
des trucs en forme de bite.
Adieu hot-dogs et esquimaux.
La bouffe en forme de bite,
c'est la meilleure !
C'est craignos.
Super con.
N'importe quoi.
Place au dessert.
Le conseiller m'attend. Je dois
choisir mes cours pour l'an prochain.
Je bouffe mon dessert seul,
comme ce naze de Steven Glanzberg ?
Tu veux que je fasse quoi ?
Je sais pas. Rien, ça roule.
Relax, mec. A plus.
Ça roule.
P'tite bite.
Va te faire foutre.
Juste lui, pas les deux.
J'appelle Andy et Greg.
J'apporte de la musique
des années 80.
Seth ! On parlait justement de toi.
- Et me voilà !
- Trop bizarre.
Tu viens, ce soir ?
Parce que c'est confirmé.
Oui. Faut pas ?
Je peux changer de plan.
Je veux que tu viennes.
T'as bien parlé d'une fausse carte ?
J'en toucherai une.
Ouais, carrément.
Ouais, carrément !
Tu peux ramener de l'alcool ?
Ouais, je peux faire ça.
Sérieux ?
Ce serait super. Merci.
On était embêtées. Ce serait top.
Tu nous tends la main,
on te tend la nôtre.
Le truc, c'est que j'ai toujours
ma bite dans la main.
Vous voulez de l'alcool ?
Un truc précis ?
Oui ou non ?
L'un ou l'autre, tout me va.
Tu me rends un énorme service.
Mes parents m'ont laissé 100 $
pour faire les courses.
Vu que le frigo est plein,
je pensais les dépenser
en boissons pour la fête.
C'est super sympa.
J'ai jamais été aussi sympa.
Ça roule ?
C'est vraiment super sympa.
Je prends un max de différents trucs ?
Prends-moi
de la Kyle's Killer Lemonade.
C'est naze,
mais je m'en occupe.
A ce soir.
Allez sur le ballon !
Evan, participe au match !
Faites-moi une passe !
Seth, sors du terrain !
Sors ou je vais faire des tours.
Ecoute-moi !
Jules et sa conne de copine
veulent que j'achète de l'alcool.
Pour leur fête. Tu piges ?
Par miracle, on était en binôme.
Et elle a pensé à moi.
Assez pour décider
de m'en confier l'éclatage.
Elle veut ma bite
dans ou sur sa bouche.
Elle t'utilise pour avoir son alcool.
Ta bite, elle s'en branle.
Bien sûr. C'est la première chose
qui m'est venue à l'esprit. Ecoute.
Mon grand frère sort les trucs
les plus dégueus.
Il m'a appelée "hymen"
jusqu'à mes 12 ans.
Seth, je veux te faire une pipe.
Elle n'a pas dit ça.
Pas la deuxième partie,
la 1 re...
Elle a un grand frère,
mais elle m'a demandé.
Les yeux dans les yeux :
"Maman fait des moules,
j'ai besoin de sauce à la Seth."
Elle est P.A.B.
Prête à baiser, mec.
P dans le vag. Elle veut du cul.
Ce soir, la baise devient possible.
Dis pas de conneries.
Tu coucheras pas avec elle.
Je sais que je dis
des tas de conneries.
Mais elle sera à la soirée, bourrée.
Elle m'aime bien, on papotera.
Au pire, je l'emballerai.
Dans 2 semaines, la branlette.
Elle devient ma copine,
et j'ai 2 bons mois de baise.
A la fac, je serai
le Chef du fourrage de chatte.
Sors, on en parle plus tard.
On a 2 points de retard !
Putain, calmos.
C'est que du foot.
Va te faire foutre.
Va remouiller ton froc.
- C'était y a 8 ans, connard !
- Ça s'oublie pas.
Ecoute le meilleur :
Becca, tu lui fais pareil.
Une fois torchés, tu la sautes.
C'est notre dernière fête
avant la fac.
J'ai occulté ma haine de Becca
en montant ce plan.
Je maîtrise tout. Suis-moi
et arrête d'être une mauviette,
et on peut baiser des filles, putain.
- Je lui achète de l'alcool ?
- A fond. Pour la soûler.
T'as entendu des meufs dire :
"J'étais bourrée.
J'ai baisé avec untel, erreur."
Ce sera nous, l'erreur !
T'as parlé à Fogell ?
Tu parles à Becca,
moi à l'attardé de Fogell.
Seth ? Sors du terrain !
But !
- Va le chercher !
- Dans vos rêves !
Becca, attends.
On t'a dit pour la fête, ce soir ?
A l'instant. Je la sens bien.
- Ouais, j'y vais.
- C'est vrai ?
Ouais, c'est pour ça
que je te cherchais.
Avec mes potes,
on va acheter de l'alcool.
Tu sais, si tu as besoin d'un truc,
je peux m'en charger.
Ce serait génial.
J'aurai pas à supplier ma sur.
Tu me prends une bouteille
de Vodka Goldslick ?
Celle avec les paillettes ?
- Oui, pour les nanas.
- Classe.
Je te la paierai à la fête.
Non, c'est cadeau.
C'est un ordre.
Le premier d'une longue série.
Habitue-toi.
Merci.
C'est rien.
Pardon, on m'a poussé.
C'était un accident.
J'allais te faire...
une tape amicale.
Pardon.
Gaby !
- Faut aller en cours.
- On va en cours.
A ce soir.
- C'est rien.
- Désolé.
Désolé !
Où est ce con de Fogell ?
J'ai des vers au cul.
Je l'ai fait.
J'ai proposé de payer. Le pied.
Je me sens l'âme d'un mac.
- Un vrai pro !
- C'est ce que je craignais.
J'aurais dû y penser ! Merde.
On est baisés.
Jamais croire Fogell.
Il s'est dégonflé.
Ouais, pas de couilles !
Tu fais quoi ?
Je fais des trous.Ça fait
deux semaines. Rien à foutre.
On dit aux filles
qu'on ne peut pas tenir
notre promesse
car on a pas de couilles ?
On va pas bander à cause
de cette tapette de Fogell.
Comment il a été pris à Dartmouth
avec son cerveau de merde ?
Faut un plan B.
Les mecs, ça gaze ?
Où t'étais ?
J'ai frôlé la crise cardiaque.
Montre. Tu t'es dégonflé ?
Non, je l'ai. La perfection.
Mate ça.
Hawaii ?
Ça ira.
Dur à griller, j'imagine.
T'as changé de nom,
tu t'appelles...
McLovin ?
Tu te prends pour quoi,
un chanteur de R&B irlandais ?
lls te laissent choisir ton nom.
Et t'as choisi McLovin ?
C'était ça ou Mohamed.
Putain, ça ou Mohamed ?
Pourquoi pas un nom normal ?
Mohamed est le nom le plus répandu
sur terre, ignare.
Tu connais un Mohamed ?
Tu connais un McLovin ?
Justement, c'est un nom débile !
- Va te faire foutre.
- Passe.
T'as une gueule de pédophile,
sur la photo. Primo.
Deuzio, y a pas de prénom.
Juste McLovin !
Quoi, juste un nom ?
T'es qui, Seal ?
Ça dit que t'as 25 ans.
Pourquoi pas 21 ?
Ecoute, face de raie.
Des tas d'ados achètent de l'alcool
avec une fausse carte
sur laquelle ils ont tous 21 ans.
Combien ont 21 ans, ici ?
C'est tactique, putain.
Du calme. On disjoncte pas.
La carte est nickel.
Ça va le faire. C'est pas la cata.
Ça dépend de toi, Fogell.
Le vendeur peut se dire :
"Encore une fausse carte",
ou "McLovin, 25 ans,
donneur d'organes hawaiien."
Ton choix ?
Je suis McLovin.
Non, y a pas de McLovin.
C'est un putain de nom débile
imaginaire, connard !
Ça va le faire.
Laisse-moi une chance.
T'as bougé ma...
Où est ma bagnole ?
Je t'avais dit quoi ?
De pas te garer ici.
C'est le parking du personnel.
Ta gueule, Fogell.
T'es pas du personnel.
Je le sais, Fogay !
Evan, on va chez toi.
Vous passez me prendre au boulot ?
Répondez-moi.
T'as des fringues pour adultes ?
Ça va le faire.
Remets ce que t'avais en cours.
Jules peut pas me voir
avec les mêmes fringues.
C'est inconvenant.
On se fait plus branler en treillis
depuis le Vietnam.
Je les tue, on négocie pas
avec les terroristes.
Un sujet qui tombe à pic !
Rentre chez toi te changer.
Le pire truc à faire.
On m'a enlevé ma bagnole,
mes vieux vont me punir.
Ils se reproduisent
comme des lapins.
Mon M-16 !
T'as pas de l'adulte,
t'as que du Baby Gap ?
Super !
Un jeu où on gagne pas !
A quoi bon jouer ?
Essaie les fringues de mon père.
Putain, c'est quoi ?
Un gilet, abruti.
- J'essaie de me vieillir.
- On dirait Pinocchio.
C'est juste un gilet.
Ça déborde d'alcool, ici.
On y va, et on fonce à la soirée.
Non. Je bosse ici,
on connaît mon âge.
On parle pas de toi, branleur.
Vous m'avez vraiment baisé.
- Je vais piquer l'alcool.
- Fais pas ça.
Je te promets d'en ramener.
Si Snider y arrive, moi aussi.
Il a pas qu'un nom débile, lui !
Un Dartmouthien est censé piger ça.
Seth doit rattraper le coup.
Il le fera pas, reste zen.
Au fait, ma mère nous file
la télé du sous-sol.
Ta gueule. Il va t'entendre.
Attends qu'il parte.
Il sait pas
qu'on partage une chambre ?
Ta gueule.
Enlève ton gilet, on dirait Aladdin.
Pigé.
J'espère que le dindon peut courir.
Quel âge avez-vous ?
22 ans.
Ça ne fait aucun doute ! 80 $.
Merci.
- Y a assez ?
- Sans aucun doute.
Merci, Seth.
Merci à vous.
Votre sac, madame.
De l'aide pour porter vos courses ?
Ce serait adorable, jeune homme.
Je vous achète de l'alcool ?
Ce serait adorable.
Jouissez des années qui vous restent !
Promis.
Jouissez bien dans Jules !
Promis !
Fais pas ça, petit.
J'ai jamais eu le choix.
Vous l'avez crevée !
Où est le butin, Danny Ocean ?
Dans ton fion ?
Va chier ! J'ai failli,
mais la sécurité est intervenue.
T'aurais jamais osé.
Viens te faire jeter
avec ta pseudo-carte.
Je remets le gilet dans mon casier.
On y est. C'est là.
Prêt ?
- Le fric et la liste.
- Garde la monnaie.
- Merci. Pourquoi une liste ?
- L'alcool.
On fournit l'alcool pour la soirée.
On a trimé sur la liste. Déconne pas,
reprends pas de Sambuca.
Ouzo, bourbon, rhum, Goldslick...
Vodka Goldslick, pour Becca.
N'oublie pas, O.K. ?
Vodka framboise, Scotch...
Et Kyle's Killer Lemonade.
6 canettes.
Ça fait beaucoup.
Je promets pas de tout prendre.
Ça change quoi, la quantité ?
J'en sais rien.
Je suis super stressé.
- Ça va ?
- J'aurais dû mettre le gilet !
- Du calme.
- Tu branles quoi ?
Ça fait quoi, s'ils me jettent ?
On n'aura juste pas avancé.
La honte !
Me faire jeter en public.
Et si on me fait
replacer les bouteilles ?
Pense pas qu'à toi !
Fous une paire de couilles
et action !
Et si j'ai plus envie ?
Alors je te crève !
Je te plante en plein cur !
Tu peux le faire.
Tue-moi et t'auras rien.
C'est ma carte !
Je découperai ta tronche de cake
pour la mettre sur moi,
et j'utiliserai ta carte !
Vraiment ?
T'as ni la technique ni la dextérité
pour accomplir ça.
Ciao !
Reste cool. Tu entres et tu sors.
T'es un héros.
Interdit aux moins de 21 ans
Un souci, monsieur ?
Non ! Aucun souci.
C'est vous, ça ? Par terre ?
Faut nettoyer.
Quelqu'un pourrait se blesser.
Quelle vie de merde !
On est baisés. Ce plan est foireux
depuis 21 Jump Street.
Calme-toi.
T'as une capote, pour ce soir ?
T'en as une ?
Ouais, ça mange pas de pain.
J'ai aussi un flacon
de lubrifiant spermicide.
T'as rigolé quand j'ai parlé
de baiser ce soir.
Et alors, faut se tenir prêt.
T'as pas de capote ?
C'était pas dans le plan.
Tu m'as même pas consulté !
Quel plan ?
On n'a jamais parlé de plan, arrête.
J'avais tracé les grandes lignes.
J'allais la lécher plusieurs heures.
Elle prend son pied.
Et elle jouit.
Ou je me vide sur sa cuisse.
Je vois pas le mal
à avoir une capote.
Et un flacon de lubrifiant ?
Oui, un flacon de lubrifiant.
- T'es un psychopathe.
- Pas du tout.
On dirait Charles Manson.
Tu crois que Becca
va kiffer ton lubrifiant ?
"Evan, merci d'avoir pensé
au lubrifiant pour ma chatte.
Je n'aurais jamais pu
m'enfiler ta grosse bite de 10 cm
sans ton énorme
flacon de lubrifiant."
Elles ont 18 ans,
c'est pas des vieilles peaux.
- Elles mouillent.
- J'oublie le lubrifiant.
Ne me fais pas ça.
J'ai pensé que c'était cool.
- Celui-là est bien.
- Fais voir.
- Impressionnant.
- Sympa.
- Taré. Lubrifiant ?
- C'est drôle.
- Du lubrifiant ?
Tu me dois 6 dollars. Je vais pas
le ramasser et il a explosé.
Bonjour...
Mindy.
J'adore ça.
J'en bois depuis des années.
Il paraît qu'ils ont ajouté du houblon.
Votre carte d'identité.
Sérieux ?
Ça me rappelle mon adolescence.
Merde, Cary Hutchins !
Elle a de ces nichons !
Elle aurait subi
une réduction mammaire.
Elle les a rétrécis ?
C'est comme gifler Dieu
pour ce cadeau divin.
Elle souffrait du dos.
Ils font plus que les rétrécir.
Ils retravaillent tout.
La souplesse, la symétrie.
Faut que j'y jette un il.
En avant.
Elle tourne !
Ça vous fait 96,59.
J'y crois pas !
Ça va, monsieur ?
C'était quoi, ce bordel ?
J'y crois pas.
Je la préférais avant.
Elle peut à nouveau courir,
elle a la forme.
C'est quoi, ça ?
Merde, ils ont serré Fogell.
Comment c'est arrivé ?
Putain !
Son père va le tuer.
Il a agressé le client,
pris l'argent et s'est enfui.
Dites stop, à la bonne hauteur.
Je commence en haut.
Je commence en bas.
Disons qu'il faisait 1,75 m.
Ethniquement, c'était...
Il était comme nous, ou...
Une femme ? Du sexe féminin ?
C'est votre question ?
- Etait-il...
- Africain ?
S'il était africain ?
II était américain.
Comme vous.
Il était juif !
- Bizarre pour un Juif.
- Ils sont dociles.
On a donc un Juif africain
avec une capuche.
Pas du tout. C'est pas ce que j'ai dit.
Vous avez entendu ça ?
J'ai dit qu'il vous ressemblait.
Vous ressemblez à un Juif africain ?
Non, à un flic.
Il était blanc.
- Blanc.
- Très bien.
Touché.
Un peu comme Eminem.
Vous voyez ?
- Un M&M.
- Il était rond...
- Marshall Mathers. Eminem ?
- Le rappeur, Eminem.
- Il ressemblait à ça ?
- Je suis un amateur. Un peu...
- Ça ressemble à un M&M.
Visage plus long ? Plus gros nez ?
Sa bouche était plus grande ?
Ouverte ? Un trou ?
II y a une autre voiture de police
aux alentours qui pourrait aider ?
Vous ne m'aidez pas du tout.
Répétez à nouveau
ce que ce gars a fait.
II... il est entré, en brandissant...
Il brandissait quelque chose.
Il a frappé ce monsieur.
Puis il saute sur vous,
en vous touchant de partout.
- Je n'ai pas dit ça.
- Non.
J'en peux plus !
J'ai un examen, demain.
Vous captez ?
J'ai un examen vétérinaire !
Conneries !
J'ai un examen demain.
Ça suffit.
Quelqu'un a un examen demain.
Comment tu le sais ?
C'est vous qui avez été cogné ?
Pour commencer, votre nom.
Mon nom...
McLovin.
Votre prénom ?
Quoi ?
En pratique, j'ai pas de prénom.
Laissez tomber.
On est de la police.
On veut tout savoir.
Il doit être mort de peur.
J'hallucine. J'y crois pas !
On peut être arrêté pour ça ?
II faut cet alcool !
lls vont l'emmener au poste ?
On s'en tape !
On se démerde seuls.
Faut un autre plan.
Putain, le fric !
Combien t'as ?
Pense plutôt à Fogell !
On s'en fout !
J'ai perdu les 100 $ de Jules !
On peut faire quoi ?
Lui envoyer un cake fourré à la lime ?
On s'en branle !
Faut l'alcool,
mais c'est mort sans fric !
Calme-toi. Faut réfléchir.
Réfléchissons.
Mes couilles ! Action !
Putain, c'était quoi ?
Lève-toi. Doucement.
Ça va ?
Je suis désolé. Vraiment désolé.
Je t'avais pas vu. Ça va ?
Donc, c'est juste McLovin ?
Une tuerie.
Une tuerie, ce nom.
- Les noms bizarres, c'est courant.
- Chingy. Shakira.
Rafe. Pax.
On a arrêté un travesti
qui s'appelait vraiment "Fuck".
Un Vietnamien. Ça s'écrivait avec "Ph".
Mais ça fait un choc.
Vous avez quel âge, McLovin ?
Assez.
Assez pour quoi ?
La fête.
Pièce d'identité.
Je dois avoir ça.
Un donneur d'organes.
Moi aussi, à cause de ma femme.
Je le charrie à ce sujet.
Je lui dis tout le temps :
"Toutes les mêmes !
Même quand t'es mort, elles veulent
encore t'arracher le cur."
- Je la sors chaque semaine.
- Tordant.
Trop marrant.
Désolé.
J'ai pas de détails à vous donner.
Il m'a frappé, j'ai pas vu son visage.
- Je doute de pouvoir vous aider.
- Pressé ?
En fait je devais prendre ce bus.
Vous alliez où ?
Entre la 13e et Granville.
On peut vous déposer.
On vous questionnera en chemin.
Gaspillez pas 2 $.
On vous dépose.
Préviens pas la police.
On peut s'arranger.
Je te balance pas ?
Tu m'as percuté !
Parce que je ferais n'importe quoi.
S'il te plaît. N'importe quoi.
Putain de n'importe quoi.
Tu n'as qu'à dire.
Allez, dis. Ce que tu veux.
Très bien. Ecoute, mec.
Vous pouvez me faire confiance.
Pour être tout à fait honnête...
je suis recherché
pour un crime amical.
Voilà.
Pitié, les frangins.
Je vais être honnête.
Tu files un max de fric ou d'alcool,
ou c'est la taule.
Qu'est-ce que tu fous ?
Non, attendez.
- Raque.
- D'accord.
On devrait rien faire de trop formel.
Il faut s'entraider.
Comme dans l'autre émission télé.
7 dollars !
C'est que dalle !
T'as quel âge, 6 ans ?
C'est tout ce que j'ai.
Trouve vite une solution.
Mon dos !
Mon dos ! lci, les flics !
Vous voulez de l'alcool,
je vous en trouve.
Je vais à une fête.
Il y a de l'alcool, des filles.
Alcool et filles égalent...
Je ne sais pas, vous voyez ?
- Je crois que oui. Non ?
- Oui. Tout à fait.
D'accord.
- Une seconde, je lui parle.
- Bouge pas !
Discutez-en.
Faites ce que vous avez à faire.
J'attendrai. Discutez-en.
Je suis un mec sympa.
- Allez, c'est génial.
- Tu réfléchis ?
- Tu fais quoi ?
- Quoi ?
J'ai perdu l'argent de Jules. Fogell
n'existe plus. On n'a pas le choix.
J'aime pas ce plan.
Il me fout les jetons. Regarde-le.
Il ressemble à un mec.
C'est quoi, le problème ?
Vous connaissez Jimmy ?
T'es le sosie de son frère.
T'es son sosie.
Vraiment.
T'as promis à Becca
de ramener de l'alcool.
Sinon, tu flingues sa soirée.
Tout est dit.
On est prêts à partir ?
Bonne chance pour votre examen,
demain.
Personne veut prendre le bus.
Ça pue la pisse, en général.
Vous savez pourquoi ?
Les gens se pissent dessus.
L'un de vous peut s'asseoir à l'avant.
On est super, derrière.
On est super.
En sécurité.
Salut, Jules !
C'est qui ?
T'es où ?
Dans un taxi, je vais acheter l'alcool.
Vivement que t'arrives.
J'espère que tes amis
sont prêts à se torcher.
Sûrement.
- A tout de suite.
- A plus.
Putain, le délire !
Elle a dit : "Vivement que t'arrives."
Elle a grave envie de toi !
Qui va la sauter, hein ?
C'est toi !
Vous êtes sur MySpace ?
Messieurs les agents ?
Je peux répondre à vos questions.
On a l'essentiel.
En achetant de la bière, des gars
vous ont cogné. On les aura pas.
Affaire classée.
Il n'y avait qu'un...
Il n'y avait qu'un type.
Comment coincer un seul type
dans tout un comté ?
Ce boulot, c'est pas
comme dans Les Experts.
Au début, je croyais
qu'on trouvait toujours du sperme.
Et qu'une base de données
stockait le sperme des voyous.
Eh non. Ce serait trop beau.
Quand je dors, je rêve que
je me réveille dans un monde où
- tout est couvert de sperme.
- Comme tout le monde.
Ce serait sympa.
Exemple : ce crime.
S'il avait éjaculé
avant de vous cogner,
on l'aurait coincé.
- Ben non.
- Juste une baigne, pas de sperme.
Le drame de ma vie.
Michaels a six mois d'ancienneté.
C'est un bleu,
mais la Force est avec lui.
En apprentissage tu es,
jeune padawan.
Merci à vous.
- C'est Yoda.
- Vous connaissez ?
L'Attaque des clones ?
Un 2-45 sur East 24 et Montgomery,
Baily's Bar et Grill.
Voiture 98, intervention.
Toujours accepter une intervention
dans un bar.
Au pire, c'est une bière de gagnée.
Trop cool, hein ?
Génial !
On intervient au Bailey's
et on vous dépose.
Je dois être quelque part dans...
Accrochez-vous.
Destination : le Bailey's, vecteur 10.
En avant toute !
Bienvenue au Thunderdome.
T'es sûr qu'on peut entrer ?
Carrément.
C'est un super copain.
Mes potes sont les bienvenus.
On va se biturer, la bite à l'air !
Je déconne.
Juste se biturer.
Si on a un cerveau, on se sauve.
Sois cool, normal et fais l'adulte.
On prend l'alcool et on dégage.
C'est vraiment la fiesta.
- Tu as la tequila ?
- Ça vient.
Allez, on fait la fête.
Une bassine et on se tire.
T'es taré ! Prendre une bassine ?
- Putain...
- Salut, mec.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Rien.
T'utilises mon téléphone ?
- Tu fous quoi exactement ?
- Ne quitte pas. Rien.
Qu'est-ce qui...
Ça va pas, Mark ?
T'as pas été invité.
Casse-toi.
Putain, t'appelles tes sales potes ?
T'appelles tes potes géniaux ?
Non. Oui. Je veux dire...
Relax. Je t'en prie.
Casse-toi de chez moi !
Sois pas salaud !
C'est vraiment ce que tu veux ?
Pardon, mon frère.
Le tigre est sorti de sa cage. Désolé !
Mark, calme-toi.
On fait la paix.
Ça, c'est pour tes potes !
Tiens, un autre !
Décide-toi !
On se sauve par-derrière.
On se sert en vitesse !
T'as un grain ?
Tu veux finir comme ce mec ?
Pas moi.
Mes couilles me sont très utiles.
- On a besoin de l'alcool !
- Toi, pas moi.
Je dirai à Becca ce que je ressens.
Elle voudra peut-être, même sobre.
Pourquoi t'as jamais rien tenté,
p'tite bite ?
Parce que je la respecte.
Je vais pas abuser d'elle.
C'est sans risque, on y va !
Ce sont des tueurs.
Tu veux mourir pour de l'alcool ?
Non, mais je veux bien mourir
pour de la chatte.
Va te faire foutre.
Tu me lâches ?
Je m'en vais.
Salope.
Dégagez !
Merci.
J'adore cet endroit.
Y a quoi, là-dedans ?
Si les balles fusent, à plat ventre.
Vous avez pissé partout, salopard !
Partout ?
Tu m'as vu pisser nulle part !
Désolé, laissez tomber.
Sors tes noix de leur coquille !
Michaels, je te couvre.
Calme ce poivrot.
10-4.
Je vous demande de vous arrêter !
- Pervenches !
- Refus d'obtempérer !
Gardez votre calme !
Dégagez !
Je le bute ?
Arrêtez-le, McLovin !
Allez-y !
Arrête, sale clodo !
Joli !
II m'a sauté dessus. Je l'ai bloqué.
Je t'offre une bière !
Moi aussi. Vous tous, matez
comment on bloque un connard.
C'est clair !
McLovin est dans la place !
T'es sexy quand tu danses.
Merci.
Evan, c'est Becca.
Tu m'entends ?
Sale merde !
Mon portable est...
Putain de téléphone.
- C'est Becca.
- Je capte pas, putain !
Qu'est-ce qu'il dit ?
Grosse daube !
Putain d'opérateur de merde !
- C'est grossier.
- Putain !
Grosse merde de portable.
Toi, je vais te défoncer.
Putain, le délire.
Regardez, tombé du camion !
T'es une vraie racaille !
Ouais, je sais !
Hé mec, on va se torcher grave !
C'est quoi ?
De quoi tu parles ?
La tache sur ton fute, crétin.
C'est quoi ?
De quoi tu parles ?
- C'est du sang ?
- C'est quoi, ce bordel ?
Tu saignes ?
J'ai rien, pourquoi je saignerais ?
C'est bien du sang.
T'as dansé avec une meuf ?
Ouais, et alors ?
C'est du sang.
C'est du sang, mec !
Pourquoi je saignerais ?
Putain, pourquoi je...
Pourquoi j'aurais du s...
Merde !
Je vais gerber.
On a réglé sur ma guibole !
Je fais quoi, bordel ?
C'est une première !
C'est trop dégueu !
C'est clair !
Je vais chercher Bill.
Faut qu'il voie ça !
C'est qui, Bill ? Lui dis rien !
C'est pas ses oignons !
Respire.
Je prends une photo.
Pas question !
Bill, mate ça !
C'est du merlot.
Vous avez tout faux !
Ce crétin a des ragnagnas
sur son fute !
Fais voir !
Putain, c'est une hémorragie !
T'as besoin d'un tampon ?
J'en ai un !
Je dois nettoyer ce vin.
C'est la queue ?
- A ton avis ?
- Suce-moi.
"McLovin. J'aimerais acheter..."
Encore !
Tes pieds ont décollé du sol.
Une tuerie, foi de Slater !
Conserve cette cassette, McLovin.
Elle déchire.
Vraiment ?
Ça vous sert pas de preuve ?
Ça prouve juste que tu encaisses
les coups comme un champion.
Tiens.
Y a des dames
à qui on aimerait la montrer ?
Tu vas pas lever une nana
dans un bar, sérieux.
Ma vie a changé quand
j'ai commencé à chasser ailleurs.
Au club de gym, au marché,
à la foire aux potirons,
en fonction de la saison.
Un endroit sociabilisant, rassurant.
Dans ce goût-là.
J'ai rencontré madame au paint-ball.
Je l'ai touchée au cou.
On a flashé direct.
Ma première femme,
une pute, soit dit en passant,
je l'ai rencontrée où ?
Un bar.
- Dans ce bar.
- Ce bar.
Ouais, dans ce bar.
Je lui ai offert un verre.
Je l'ai complimentée sur sa besace.
Avant d'avoir pu dire ouf,
elle m'aspirait le pénis.
Inutile de tout dire.
Elle a fait mon éducation sexuelle.
Pour notre nuit de noces,
on a fait une partouze. Sans moi.
- Mais j'entendais tout.
- J'ai participé.
Elle était géniale.
23 mois plus tard,
j'ai découvert
que c'était une pute.
On l'a vue sur le trottoir.
Désolé.
C'était une sale putain.
Mais tu t'es remarié.
Elle est merveilleuse.
Tu la rencontreras.
Je connais ta tactique, McLovin.
Tu joues le mec...
A toutes les unités...
Eteins ce truc.
Envoyez du renfort !
C'est une boucherie !
Tu joues le mec mystérieux, hein ?
Tu t'en sors, avec les filles ?
Le problème,
c'est pas d'en sortir,
c'est de venir.
Pigé !
Venir !
C'est marrant.
Ouais, trop marrant.
On a un appel.
On peut pas payer.
10-4. On y va.
Speedy Gonzalez, bouge.
Bières pour la route.
Grave ! Des bières pour la route.
13 bières à emporter, s'il vous plaît.
Saloperie !
Je crois que c'est lui.
Je captais mal.
Pour ta Goldslick...
Taisez-vous.
Un souci ?
C'est rien...
J'appelais pour savoir si tu venais.
Au cas où tu serais coincé en boîte,
à un cocktail, ou un autre truc.
Non, je viens. L'Ange se déchaîne.
Charlie's Angels 2.
Génial.
J'ai hâte que t'arrives.
- Un rail sur un nibard.
- Sniff à la Blanche-Neige.
C'était génial. Le pied.
Restez dans cette pièce.
Ils vont éclater le mec.
Le copain de la meuf est vert.
C'est une brute.
Je prie pour une bagarre.
Chaque matin,
je prie pour voir une baston.
C'est qui, ce mec ?
C'est qui ?
- Ça gaze ?
- C'est qui ?
- T'es qui ?
- Personne.
Je te connais.
Il était à la soirée dont je parlais.
Tu te souviens ?
Le frère de Jimmy.
Le chanteur.
Le mec avec la super belle voix
dont je te parlais.
Non, c'est pas moi.
Chante-nous un truc !
"C'est pas moi" ?
Tu nous baratines ?
J'ai pas dit
que vous étiez mal informés.
Mon frère a roulé
depuis l'Arizona jusqu'ici.
Tu chantes pas pour lui ?
Conneries. T'es un chanteur.
Tu chantes, et bien !
- Rechante.
- Comme un oiseau.
Non, je veux juste...
- Un rail de coke ?
- Sans façon.
Te fais pas prier. Chante.
Chante encore.
Au-dessus ?
Admire.
Je vais tomber pile sur la ligne.
Tu vas te planter grave.
En dessous !
Je suis défoncé.
C'est pas logique.
T'es qu'une tapette.
McLovin, à toi de jouer.
Le gamin va cartonner.
Allez, McLovin. Assure !
0,08, bingo !
Putain de merde !
C'est mon pote !
La chance du débutant.
Ça fait quoi, d'avoir un flingue ?
C'est génial.
J'en ai un depuis peu.
Mais crois-moi,
c'est comme avoir deux bites.
Sauf qu'une des deux peut tuer.
Je peux en tenir un ?
Je peux tenir un flingue ?
- Bien sûr.
- D'accord.
On devrait tous faire cette expérience.
Eclate-toi.
J'en ai jamais tenu un.
C'est dur de tirer ?
Pour Michaels, oui.
Il vise comme une bite.
Non. Tu le penses vraiment ?
Tu sais pas tirer.
- J'ai tiré sur un chat.
- Il était mort.
- Quand même.
Y a qu'un règlement possible.
Séance de tir.
Séance de tir !
Je t'adore pour des tas de raisons.
Tu es beau, et tu es un super pote.
Mark, c'est lui.
Juste là.
T'as une tache, toi aussi.
- On est frères de sang.
- Ta gueule.
Tu es chez moi,
tu réponds à mes questions.
Pourquoi tu dansais avec Jacinda ?
Je ne danse même pas.
Je n'ai jamais dansé. Jamais essayé.
Alors ça vient d'où ça, connard ?
Peut-être qu'on s'est touchés
à un moment.
J'ai oublié. Un ricochet peut-être ?
Je ne sais pas.
- Comment je saurais ?
- Tabasse-le, Mark.
La ferme, Scarlett.
T'as dansé avec ma fiancée ?
Pour une fille.
Chante sur la douleur.
Baston !
On y va !
C'est quoi, cette merde ?
C'est du détergent.
Pour quoi faire ?
Le sang sur mon fute.
Baisse-toi.
C'est quoi, ce bordel ?
A ton tour !
Je devrais te tuer, enculé !
Tiens-le, frère de Jimmy !
Comment ça, "tiens-le" ?
Tu m'as humiliée !
T'as pris ma jambe pour un tampon !
J'appelle les flics.
Evan ! On bouge !
La 5e et Paysview. Dépêchez-vous !
J'ai appelé les flics.
Planque ton flingue.
- Couille molle.
- L'écoute pas.
Fais ça, et on n'est plus amis.
- Couille molle.
- Tu triches.
Suce-moi les couilles !
D'accord, t'as eu du bol.
- Je peux tirer ?
- Défoule-toi.
Amuse-toi.
Vide le chargeur.
- Les flics !
- On trace !
La place du mort !
Vous voulez faire quoi ?
Boire ! On va choper des bières !
T'es au paradis, Michaels !
Ça va être une soirée de rêve !
Un 2-57, angle 5e et Paysview.
Unités dans le secteur, répondez.
Voiture 98.
Merde !
Voiture 98 sur le coup,
grosse pute débile.
Elle a dit qu'on pouvait buter
quelqu'un ou quelque chose ?
Ce serait le pied.
Sûrement une soirée naze.
On te dépose après ?
On va calmer ces bouffons !
Sale enflure !
Tu m'as lâché.
Pas du tout.
Si.
T'as dit que tu ferais un truc,
et rien. Lâcheur.
C'est toi qui m'as traîné
chez ces tarés.
Je t'ai pas lâché.
Si !
Ce matin,
quand Jesse m'a craché dessus,
et pour l'année prochaine.
Tu craches enfin le truc. Parfait.
On devait aller à la fac ensemble.
Depuis la primaire,
on n'arrête pas de dire
qu'on ira à la fac ensemble.
Et tu vas à Dartmouth.
Tu veux me faire culpabiliser.
Je vais juste dans une bonne fac.
Jamais ils m'auraient pris.
Tu le savais !
Putain, quel égoïïste !
Ça t'a pas gêné que Fogell trinque.
Pas de bonne fac pour moi.
Va te faire foutre !
Tu veux quoi, putain ?
Tu me ralentiras plus.
Explique-toi.
J'ai gâché 3 ans à déconner avec toi
au lieu de draguer des filles
et me faire des potes.
Et là, j'arrive à la fac
sans pote et puceau.
C'est à cause de Becca ?
A cause d'une nana ?
Elle me plaît !
On s'en tape ! C'est qu'une gonzesse !
Tu sortiras avec 2 ans, et après ?
Va chier, grosse merde.
Toi-même !
La prochaine fois que t'es furax,
attends pas 10 ans,
aie les couilles de parler !
Me touche pas.
McLovin, t'es du côté
des numéros impairs ou pairs ?
J'en sais rien, c'est trop sombre.
- On a des torches.
- C'est vrai.
Putain, on est où ?
Jeune Michaels, tu vas mourir.
Arrête ça. Je vois rien, putain !
- T'aimes pas ?
- Arrête, ça fait mal.
Toi d'abord. Sérieux.
Arrête, connard.
Me touche pas !
Pourquoi t'as fait ça ?
- T'as braqué ta torche sur mes yeux.
- Toi aussi.
- Je conduis.
- On jouait aux sabres laser.
- Excusez-moi.
- Mon Dieu.
- Va voir.
- Toi, vas-y.
- Va vérifier.
- Fais chier, vas-y.
Les boules !
On y va ensemble.
Un autre percutage. La poisse !
Tout le monde va bien ?
Super, merci.
Un peu de respect.
Il va bien.
Reste à côté de ton copain. Par là.
- Je les maîtrise.
- Sûr ?
Vous buviez un peu ?
Non, monsieur l'agent.
Pas du tout.
On les a trouvés.
Menteurs.
Pas un geste.
Restez où vous êtes.
On dit la vérité.
C'est ça. Jouez pas aux héros.
Pas ce soir.
Tu t'en occupes, putain de merde.
Tu l'as fait, c'est ton problème.
Rien à foutre.
Je ne veux pas être viré.
J'aime ce boulot.
Moi aussi. Coiffeur gratuit.
Pas mon problème.
On va arrêter ces deux petits connards,
d'accord ?
On leur met tout sur le dos.
Fais ton boulot.
On écarte tout !
Au sol !
Armé et prêt à tirer !
Ecartez !
Minous sur le sol, les gars.
Pitié, ne tirez pas.
"Pitié, ne tirez pas."
La ferme et écarte !
Je représente la loi !
Tenez-vous la main.
Pourquoi ?
Pour t'éviter un trou du cul
en plein front, Moby Dick.
Prends sa main !
Putain, prends-la.
C'était pas si dur !
Prends une cigarette.
Fume. La vie est courte.
Aspire, l'ami.
Lentement et profondément.
Savoure.
Tu nous aimes bien, Slater et moi ?
- Vous êtes super.
- Merci.
On t'aime beaucoup, nous aussi.
Voici ce qui va se passer :
on les arrête.
Tu témoignes par écrit
qu'il se sont jetés sur la voiture
sans qu'on puisse les éviter.
Cool ?
Parfait.
Bien.
C'est bien.
Fais comme si c'était ta surette.
Putain...
Fogay ?
Merde !
Courez !
Je récupère l'alcool !
Seth, attends !
McLovin s'est cassé !
Course-le !
C'est un vrai lapin.
Je veux monter !
Me désarrêtez pas !
Pourquoi ?
Nicole, va chercher papa !
Eloignez-vous de mes gosses !
Connards de pervers !
Putain de merde !
Michaels, ça va ?
- C'est la bière.
- C'est pas vrai.
Qu'est-ce t'as foutu ?
Tu l'as perdu ?
C'est un mutant.
Une fusée humaine.
- Ça pue !
- Une fusée !
Mon cul !
On fait quoi ?
Je tire en l'air.
Putain, préviens avant !
- Il va bondir de son trou.
- Que dalle.
Monte !
C'est ta faute, espèce de...
Ils ont buté Seth.
Ils ont buté Seth, je le sais.
Je cours ?
Arrêtez-vous !
II s'arrête.
Dieu merci.
Evan, paie pour moi.
Pour moi et lui.
Je te reconnais !
McMuffin !
Tu connais ce type ?
T'as plus ta flicaille
pour protéger ta bibine, hein ?
Casse-toi
ou je te casse la gueule !
Passe la bouteille !
Descendez ou j'appelle les flics !
Va chier, clodo !
Plus que 3 rues !
On a réussi.
On a l'alcool. On a réussi !
Tiens ça.
J'hallucine, t'as encore l'alcool.
C'est génial.
Je t'avais dit que ça marcherait.
J'ai berné les flics.
Je suis McLovin !
Pourquoi du détergent ?
Explique pourquoi
tu clopais avec ces flics.
Parce que j'assure !
On va niquer dur ce soir !
Ouais, je vais niquer.
Finalement,
on va se bourrer la gueule.
- Dégoûté, pour la bouteille de Becca.
- C'est rien.
Tu voulais lui dire
ce que tu ressentais, non ?
Et toi, soûler Jules pour la sauter ?
Y a un problème ?
Les gonzesses, vous papoterez
à vos pyjama-parties.
Tu lui as dit.
Quoi ?
T'es un crétin.
Faut lui dire, maintenant.
Il soupçonne un truc.
De quoi vous parlez ?
Crachez le morceau !
Je partage une chambre avec Evan
l'an prochain.
Où est le problème ?
"Affreux, Fogell partage
une chambre avec Evan."
T'as qu'à chialer.
- Je t'ai rien dit car...
- T'es un traître ?
T'as menti à ton pote.
Fogell prend ma place ?
Je m'attendais pas à ça de toi.
Pas de toi.
File l'alcool, Fogay.
On n'aurait jamais dû lui cacher.
Seth, t'es là !
Seth nous livre !
T'as failli tout rater.
- Comment ça ?
- Becca, elle t'attend.
Elle est là-bas.
Elle est grave pompette.
Et elle nous soûle avec toi.
Elle a dit quoi ?
Elle me trouve sympa ?
Elle a plutôt dit :
"Je vais le sucer à fond, ce soir."
Eh oui !
Elle est bourrée et pas moi,
c'est pas contraire à l'éthique ?
Pas si t'es bourré aussi.
J'imagine.
A Seth !
C'est qui, ce Seth ?
C'est moi !
Un autre à ma santé !
Calme-toi.
Tu lui plais.
Elle veut te sucer le pénis.
C'est bien.
C'est top.
On se rince le gosier.
Ça roule ?
Evan !
Viens là.
Aide-moi.
Je suis tombée
et ces salauds m'aident pas.
Je t'attends depuis une éternité.
Tu faisais quoi ?
T'as ma Goldslick ?
C'est une histoire de fous.
Je te jure que j'ai essayé...
C'est pas grave.
On n'a qu'à boire ça.
Prends un verre.
- Je suis déjà torché.
- Bois !
D'accord, à Becca.
A Becca !
Au respect de...
Ecoutez !
La femme.
Aux gens qui respectent les femmes.
P'tit joueur.
Tous les deux, on devrait monter.
J'ai un truc à te dire.
Dis-le-moi ici.
Impossible, c'est un secret...
de ma part.
Viens.
T'as changé ton nom pour "McLovin" ?
- Trop cool !
- Merci.
Comment c'est, Hawaii ?
Me revoilà.
Je remerciais des amis d'être passés.
Bois un verre avec moi.
Bois ça. Tu vas adorer.
Tu vas adorer.
C'est de la bière verte.
Pour ton info.
En fait, j'ai eu ma dose.
Mais merci.
Merci encore d'avoir apporté tout ça.
Sérieux, ça a pimenté la soirée.
Je suis comme ça.
Aucun problème, tu t'y feras.
J'adore parler...
et converser avec toi.
Mais je t'entends pas
à cause de la musique.
On continue à parler dehors ?
Bien sûr.
Allons-y.
Je n'ai pas conversé
depuis des lustres.
Les dames d'abord.
Merci beaucoup.
Fais gaffe,
je me suis vautré tout à l'heure.
Une voiture m'a percuté.
Merde ! Attention.
Doucement, y a ses parents.
Tu es super belle.
Ça va ?
Je voulais te draguer en maths.
Trop fort. Moi pareil.
Je veux te dire depuis longtemps...
que tu es la meilleure.
J'ai super envie de coucher avec toi.
Super envie.
T'es la meilleure.
On va enlever ce sweat, je crois.
Fais attention, j'y tiens.
Il est vintage.
Je l'ai eu au marché au vintage.
C'est fait !
Attention.
Merde.
Coucou, coucou...
c'est pour toi, là-dessous.
T'es la plus belle fille
du Mississippi.
J'ai un petit truc pour toi,
là-dessous.
Tu es si belle.
Là-dessous.
La meilleure. Tu es si...
unique.
Approche.
Un baiser.
Tu me plais tellement.
J'ai jamais couché
avec un mec plus vieux.
C'est carrément mieux.
On a fait un tiramisu d'enfer.
Il avait une tête bizarre.
Mais c'était délicieux.
Ça va pas ?
Je préférerais qu'on fasse ça...
une autre fois.
Impossible, c'est la fin des cours.
Pourquoi pas là ?
Tu es soûl.
Et alors, toi aussi !
En fait, pas du tout.
Je ne bois pas, d'ailleurs.
Jules, tu bois.
C'est toi qui m'as demandé
de ramener l'alcool. Tu bois.
Je fais une soirée, tu te souviens ?
Les autres boivent, alors j'ai...
Tu veux pas...
Pas là.
Pas quand... tu es ivre.
Mais merci.
Je suis trempée.
J'ai appris ça
en cours d'éducation sexuelle.
Ils m'ont appris ça.
- Y a qui, là-dessous ?
- Ta main.
Merci, c'est bon.
Tu as une super douce bite.
T'aurais la même,
si t'étais un mec.
Tu as une super douce... poitrine.
Je vais te faire...
la pipe du siècle.
Avec ma bouche.
Et si on s'embrassait, plutôt ?
On s'embrasse un peu ?
Au lieu de...
T'as envie de me baiser ?
Bordel de Dieu !
Bordel à queue ! Une seconde.
Becca, t'en as pas envie.
T'es soûle.
Non, je suis pas soûle...
Ça se voit.
Je veux t'avoir en moi.
Que tu sois mon premier.
Que je t'appartienne.
Lâche-toi. Laisse-toi faire.
C'est un moment intense, et je...
Je suis trop bourré
pour gérer ça.
T'es super belle.
J'imaginais ça autrement.
Je comprends pas
que tu fasses ta pétasse.
- Moi, une pétasse ?
- Effarouchée.
Je crois qu'on n'a pas
les idées claires.
Va chercher Gaby !
Je la ramène.
Va chercher Gaby, s'il te plaît !
Je bande.
Bien.
T'as une capote ?
Et du lubrifiant.
Tu pleures ?
J'ai juste un truc
dans les deux yeux.
Je pleure jamais, c'est marrant.
On dirait que tu pleures.
C'était ma dernière chance,
j'ai tout foiré.
Ta dernière chance pour quoi ?
Pour que tu deviennes
ma copine pour l'été.
T'es la fille la plus cool
à qui j'ai parlé.
Je croyais qu'on serait bourrés.
Quel rapport ?
Tu me jetterais si t'étais sobre.
Regarde-toi.
Regarde-moi.
T'as pas tout foutu en l'air.
Et si on...
Putain !
A l'aide...
Shirley !
Pardon.
On a oublié
d'appeler un dératiseur.
Vous allez où ?
La fête bat son plein.
Tout le monde, dégagez !
On va tirer !
La fête est finie !
Cassez-vous !
Les mains en l'air !
La vie, c'est un plat de merde.
Réveille-toi, putain.
On bouge. La flicaille est là.
Oh non, les flics !
Bouge !
Dehors. Elle est pas intéressée.
- Lâche ton crantini et dehors.
- A plus, beaux melons.
Tout le monde dehors !
Putain, mec !
Putain, Seth !
C'est mon meilleur pote !
J'imagine que vous avez tous
un flingue et du crack.
Préparez-vous à être défoncés
par la grosse queue de la loi.
Dégage !
Allez à l'hôtel !
Je vais te sauver !
Putain !
T'es lourd.
Elle est dedans !
Tout le monde dehors ! Allez !
Slater, c'est toi ?
Tu nous as largués !
Pourquoi ?
Michaels, monte !
Je vous ai pas largués !
J'étais sonné par l'accident.
Tu abusais de cette fille ?
Avec ton pénis ?
Michaels, regarde !
Bordel ! Vous baisiez ?
Ouais, mais...
C'est pas ce que vous croyez...
Pose ton cul !
Je croyais qu'on était amis !
Contrôle-toi !
- On était amis !
- Ta gueule !
- Pourquoi ?
- Calme-toi.
T'as fait un coupe-queue
à McLovin.
C'est notre pote.
On guide sa queue, on la coupe pas.
Calme-toi. On va réparer ça.
Vous faites quoi ?
Pitié, pas la prison...
Ecoute...
on est vraiment désolés.
Tout ça, c'est allé trop loin.
De quoi vous parlez ?
On sait que t'as pas 25 ans.
On n'est pas stupides.
Depuis le début ?
A ton âge, on détestait les flics.
En te voyant dans la boutique...
on s'est vus, en quelque sorte.
On voulait juste te montrer
que les flics savent aussi s'amuser.
Je crois qu'on voulait
se le prouver.
Je suis navré pour le coupe-queue.
Excuses acceptées.
C'est trop bon !
- Vous m'avez manqué, les gars.
- J'aimerais réparer les dégâts.
Rendez-moi un énorme service.
- Tout ce que tu veux.
- Parle.
C'est un taré !
Reculez, pour votre sécurité !
Lâchez-moi, enculés de flics !
Me touchez pas !
Vous savez qui je suis ? Fogell !
Je me ferai la malle !
Fogell est une racaille !
Je vais te péter tes lunettes,
enculé de flic !
Enculés de poulets !
Jolie coupe, connard.
- Il est taré.
- Ce gamin est taré.
On a serré Fogell la Terreur.
Attends-moi, Nicola !
A ma sortie de prison !
On devait aller à Hawaii.
- C'est un max de cul assuré.
- Sérieux ?
- J'ai une idée, pour la bagnole.
- Top.
Vas-y.
Dégueule.
Tu me portes ?
Non, je te protège des flics.
Tu m'as protégé ?
Je comprends rien,
mais merci.
Je peux marcher ? Je peux ?
Bien sûr.
Tu veux aller où ?
On dort chez moi ?
Tu veux venir dormir...
Ta mère a encore
des bagels goût pizza ?
- Plein.
- Des bagels goût pizza.
En signant ça, tu dis officiellement
qu'on te protégeait d'un agresseur
quand un junkie a volé la voiture
à des fins inconnues. Tu signes ?
O.K. Je vous dois la vie !
Non, c'est nous.
Ton nom, déjà ?
A chier ! On t'appelle McLovin.
C'est parti pour le rodéo !
Admirez.
La plus cool des figures
dans l'histoire du drift.
Vous regardez ?
Spirale en queue de cochon !
- Pourquoi ce nom ?
- J'en sais rien !
Fais honneur à l'insigne, Slater.
En général,
il fait pas ça aussi bourré.
Mais ça peut être encore plus cool.
Putain, le délire.
Action !
Grouille !
J'accélère, j'accélère.
Te crame pas, ducon.
Ça a marché !
On a gagné !
On peut lui tirer dessus ?
J'en sais rien.
Tu peux ?
Crève, bouffon !
Canon !
Et elle m'a dit
qu'elle allait me sucer.
- Elle a pas dit ça !
- Pire.
- Elle avait disjoncté ?
- Mystère.
Faut que je te dise un truc.
Y a 3 semaines,
j'étais dans ta chambre, tu chiais,
et j'ai vu tes papiers
pour l'hébergement.
Je savais que Fogell et toi
alliez habiter ensemble.
Je suis désolé.
J'aurais dû te le dire.
Je me comprends pas.
C'est moi qui devrais m'excuser.
J'ai vraiment été salaud avec toi.
Tu sais, je ne veux pas
habiter avec Fogell.
Pas du tout.
C'est juste que...
j'ai peur d'habiter
avec des inconnus.
Je peux pas.
Je sais.
Dire que tu m'as protégé.
Tu m'as protégé.
Je te dois vraiment...
Tu m'as porté.
Je t'aime.
Je t'aime, mec.
J'ai même pas honte de le dire.
Je t'aime.
- J'ai pas honte.
- Je t'aime.
Et si on se le disait chaque jour ?
Je t'aime.
Je veux le crier sur les toits.
Sur mon toit.
Carrément.
Quand t'es parti à Pâques,
tu m'as manqué.
Toi aussi.
Je veux le crier au monde entier.
C'est la plus belle chose au monde.
Dans mes bras, mec.
Putain...
Salut.
Bonjour.
Faut que je lève le camp.
Faut que j'y aille.
T'es pas obligé.
J'ai rien de spécial...
à faire.
Y a rien qui presse.
Tu veux aller te balader ?
Je comptais aller
au centre commercial.
Il me faut un nouveau duvet.
Pour la fac.
Je trouverai ça là-bas.
Ta mère a des seins énormes !
T'en penses quoi ?
Me demande pas,
je m'en tape de l'allure des futes.
- J'ai besoin d'un avis.
- Il est trop serré.
Beaucoup trop serré.
Il te faut l'extension.
Trop court à l'arrière.
Pas assez de fute.
Ça a l'air bizarre ?
Tu as l'air drôle avec.
Tu ressembles à un canard.
Oui, mais je fais...
- Je prends les poses universitaires...
- Je n'en suis pas sûr.
- Tu fais plutôt...
- Salut, prof.
- O.K.
- L'examen était...
Salut, Susan. Tu veux faire la fête
ce soir ou non ?
Oui, mais j'aurais aimé plus
de fute là où...
Là où il n'y en a pas.
En portant le fute de ton père,
j'ai pensé
que des futes trop petits
m'inciteraient à maigrir.
Et les meufs verraient
la forme de ma bite.
Elles en sont dingues.
La moule du mâle.
Le concombre des mers.
C'est...
Je sais où c'est.
Juste là.
Il est si serré
que j'ai une couille sur ma bite.
- Exact.
- Ça fait trois.
Trois parties.
Couille, bite, couille.
Le symbole de la division.
Ou une foule dans un van.
- Mon cul a l'air bizarre ?
- Plus que ça.
Enlève-le, s'il te plaît.
T'as raison, c'est ridicule.
Désolée. J'arrive pas
à croire que j'ai fait ça.
Ça me gêne que tu m'en rachètes un.
C'est nul.
C'est obligé.
J'ai gerbé dessus, c'est dégueu.
Les alcooliques
ont la gueule de bois ?
Merde ! C'est elles.
- Putain, on fait quoi ?
- T'arrête pas.
Ça va ?
C'est sympa de...
Comment tu te sens ?
Pas super, mais ça va passer.
Et toi ?
Ça va.
Tu t'es amusée, hier soir ?
En fait, je ne me souviens pas
de grand-chose.
Je me souviens de rien.
- Trop bizarre.
- De rien.
Je t'ai pas vomi dessus, si ?
Non. Je me souviens, j'ai esquivé.
Ça me fonçait dessus, j'ai dit :
"Arrière !"
Désolée pour tout
ce qui s'est passé hier soir.
Merci, t'as vraiment été sympa.
C'est rien.
Au moins, t'as pas de cocard.
C'est affreux.
T'es superbe. Pas affreuse.
C'est juste un sale bleu.
Tout est superbe,
c'est juste ce petit coin.
Ton il.
Tout le reste est superbe.
Je me suis comporté
comme un gros con, hier soir.
Tu ne mérites pas ça.
Excuse-moi.
Le bon côté,
c'est que ça te va super bien.
Je le pense franchement.
Merci, gros marrant.
C'est justement pour ça
que je suis là.
Je cherche un super fond de teint
pour la photo de classe.
Et moi, un duvet pour Jules.
J'ai aussi besoin d'un duvet.
Je viens de voir qu'il m'en fallait un.
Tu viens m'acheter
un fond de teint ?
Tu me dois bien ça.
C'est clair.
Ça me plairait beaucoup.
J'étais couvert d'acné, l'an dernier.
Je suis un spécialiste.
Je suis venu avec la voiture d'Evan.
J'ai la voiture de mon père.
Je peux te ramener,
et Evan peut ramener Becca.
Si ça te va.
- Si c'est sur ton chemin.
- Parfait pour moi.
Parfait.
Ça te dit de manger un truc ?
Bonne idée.
- Bon, je t'appelle.
- Ça marche.
T'as mon numéro.
J'ai tes coordonnées.
Salut.
- Amusez-vous bien.
- Salut, Jules.
C'est marrant...
Tu veux manger où ?
Tu peux vraiment
me conseiller un fond de teint ?
Je t'aime.