M. Mills, comment ça va ?
- Bien, et vous ?
Très bien.
Vous voulez encore le regarder ?
Si ça ne vous dérange pas.
- Vous savez où il est.
Si vous aviez donné 1$
à chaque fois que vous êtes venu,
il vous appartiendrait.
C'est celui que tous les pros utilisent.
Mariah Carey, Beyoncé, Gwen Stefani.
Ah bon ? C'est qui Beyoncé ?
Je rigole. Je le prends.
La fête pour les adultes a lieu devant.
Je suis le père de Kim.
- Et moi, son employé.
Son vrai père.
- Je m'en occupe, Cyril.
Salut Bryan.
- Lenore.
Je voudrais donner son cadeau à Kim.
- On laisse les jeunes entre eux.
Pose-le là avec les autres.
- Je veux lui donner moi-même.
Toujours du mal
à suivre les règles, hein ?
Allez, Lennie...
Ne m'appelez pas comme ça.
- Excuse-moi. Lenore.
Ma chérie !
Salut, ma belle ! Joyeux anniversaire.
J'expliquais à ton père
pour les cadeaux.
Tiens.
- Ce n'est pas poli d'en ouvrir un.
Allez, ouvre-le.
Un karaoké portable ?
- Elle veut être chanteuse.
Quand elle avait 12 ans.
On a fait du chemin.
Merci, Papounet.
- Avec plaisir.
Je veux toujours chanter.
Ne dis rien à maman.
Une pour l'album.
On a un photographe professionnel.
Un beau sourire, chérie... C'est ma fille.
C'est pas vrai !
Stuart, tu es impossible.
Je sais.
Salut, Bryan.
- Stuart.
Ce n'est plus une petite fille, hein ?
On dirait bien.
- Vous restez déjeuner ?
Non, merci. Je voulais juste lui
souhaiter un bon anniversaire.
Content de te voir, Bryan.
- Moi aussi.
Tu avais oublié.
Entrez.
- Et je t'avais appelé pour que tu t'en
souviennes ! L.A. ?
Troisième samedi de mai ?
Viande rouge, vin rouge ? Ça te revient ?
Il devait être très occupé.
La pension :
chaque jour, une nouvelle aventure.
Que font les pensionnés ces temps-ci ?
Des siestes ? Du golf ?
La cour aux veuves riches ?
Et la matinée est déjà passée.
Hé, les mecs.
Vous savez pourquoi je suis là.
Comment ça se passe ?
- C'est son anniversaire.
Vous vous rendez compte
que Kim a 17 ans ?
A Kim !
Lennie bande toujours pour toi ?
Ce n'est plus Lennie, c'est Lenore.
- Elle en pince toujours pour toi.
Et le mari ?
- Toujours le même. Parfait.
En creusant,
on trouve toujours une merde.
Tu veux qu'on creuse pour toi ?
Comme s'il ne l'avait pas déjà fait ?
M. Attentif-aux-détails.
Comment va Kimmy ?
- Bien. Bien.
Elle est déjà restée dormir ici ?
- J'y travaille, si on peut dire.
Est-ce qu'elle se rend compte
que tu as tout abandonné
pour être plus près d'elle ?
Quelle vie, hein ?
Tu te souviens, on était à Beyrouth
quand le Chef a disparu ?
Bry était occupé
avec ce taré du Hezbollah ?
Il devait nous faire entrer,
mais il a disparu.
Et on a dû batailler sévère
pour s'en sortir
et ne pas se faire buter.
Et où étais-tu ?
Je lui ai promis
de ne jamais manquer une fête.
Ils sont tombés de haut
à la CIA en apprenant
que tu t'étais fait la malle pour aller
à son anniversaire. à 14.500 km de là.
Quelle était ta nouvelle affectation
après ça ?
Aller épier les pingouins au pôle Nord ?
Non, les pingouins vivent
en Antarctique.
En fait, c'était l'Alaska.
Tu veux dire quoi, Sam ?
On a du boulot
et il nous manque quelqu'un.
Tu n'as qu'un mot à dire,
et c'est pour toi.
Qui les aime saignants ?
À la prochaine, Bryan.
- Bonne nuit, les gars.
Écoute ! Sérieusement,
c'est super que
tu essaies de rattraper le temps perdu
avec Kimmy. Mais ce boulot demain ?
La porte à côté.
4 heures, 2.500 $ juste pour
amener une popstar
à son concert et la ramener.
Il nous manque quelqu'un.
- Une chanteuse ?
Une chanteuse, je sais pas.
Une mine d'or, oui.
Elle a vendu 20 millions de CDs et elle
n'a même pas 25 ans. Un jeu d'enfant.
L'aller-retour.
Dedans, ils ont leurs gardes.
OK.
- Ok ?
Alors, c'est oui ?
Parfait. Comme au bon vieux temps.
- Encore mieux. Personne se fera tuer.
A demain. Bonne nuit, les mecs.
Va derrière, Wendy !
- C'est toujours moi derrière.
Madame, faudrait avancer,
si vous le permettez.
"Madame", c'est ma mère,
Bernie, Casey, ici.
Moi, devant. Bry, la chambre.
On y va, on y va.
C'était très beau.
Merci. C'est quoi votre nom déjà ?
- Mills. Bryan Mills.
Enchantée, Bryan Mills.
- Enchanté.
C'est à toi ! Allez, on y va !
Excusez-moi, ce n'est pas le moment.
Mais j'ai une fille qui veut devenir
chanteuse. Vous auriez des conseils ?
Oui, j'en ai un.
Dites-lui de choisir une autre carrière.
J'en ai une : On attendait une attaque
aérienne... et on était là à attendre,
et soudain
mon téléphone satellite a sonné.
Salut, ma chérie.
Désolé, les gars, c'est Kim.
Le bruit ?
Je suis à un concert.
Tu connais la chanson ?
C'est elle.
Non, pas en tant que spectateur.
J'aide des amis
qui bossent pour la sécurité.
Sûr que je l'ai rencontrée.
Qui la protège ?
Je suis content que ça t'impressionne.
Je suis content que tu aies appelé.
Déjeuner ? Demain ?
D'accord. Oui, je connais cet endroit.
Midi et demi, entendu. À demain.
Le voilà.
- Alors ?
Elle veut qu'on déjeune
juste tous les deux.
Fantastique !
- Ça progresse.
Qui a laissé ouvert ?
Bry, emmène-la dehors !
Vas-y. Maintenant !
Des renforts !
Casey !
Bernie, stand by !
Prenez ça. Le sucre va amortir le choc.
Allez, buvez encore.
Ça va aller, vous êtes en sécurité.
Vous êtes en sécurité.
Bernie... Casey...
Rambo.
Sérieusement, Bry.
Tu devrais bosser avec nous.
T'as pas perdu la main.
Y a encore des contrats.
Elle va à l'unif l'année prochaine ?
Tu vas la perdre.
- Encore un an pour la trouver.
M. Mills, elle voudrait vous voir.
Comment vous sentez-vous ?
- Mieux.
Votre fille veut devenir chanteuse ?
Oui, depuis qu'elle a 5 ans.
- Ce n'est pas ce qu'on croit.
Une fois le charme rompu, c'est juste
plein de chambres d'hôtel, d'aéroports...
C'est ce qu'elle veut.
Le premier numéro, c'est Gio,
mon prof de chant.
S'il dit qu'elle sait chanter, elle sait.
Il la fera répéter. à mes frais.
Le second numéro, c'est mon manager.
Si Gio la défend,
il lui donnera sa chance.
Merci.
- Non, M. Mills.
C'est moi qui vous remercie.
La voilà.
Salut, ma chérie.
Tu n'as pas l'air enthousiaste.
- Je suis surpris.
Je croyais
qu'on allait être tous les deux.
J'ai demandé à maman de venir.
Un milkshake framboise-banane
avec des cerises, comme tu les aimes.
Lennie, Leonore, tu veux quoi ?
- Ça va, merci.
Alors ?
- Papa, devine quoi ?
Tu connais mon amie Amanda ?
Ses cousins nous ont proposé de venir
en vacances à Paris. Cool, non ?
Pourquoi à Paris ?
Papa ! Allô ! Le Louvre, le musée des
Impressionnistes, le musée Picasso ?
Tu te passionnes pour l'art maintenant ?
Je suis allée au MoMA
une centaine de fois.
Amanda est allée en France l'été dernier
et elle savait presque le français après.
Et comme tu n'as pas encore 18 ans,
tu as besoin
de mon autorisation pour sortir du pays.
Papa, s'il te plaît,
je veux vraiment y aller !
Ils ont un super appart
qui donne sur le fleuve.
Seulement toi et Amanda.
- Et ses cousins.
N'en fais pas tout un plat.
Tu dois juste signer.
Quoi ?
- Je ne suis pas rassuré.
Je connais le monde. Une fille
de 17 ans ne doit pas voyager seule.
Je serai pas seule.
- Deux filles de 17 ans.
Amanda en a 19 !
Qu'est-ce que tu dirais
si je venais avec toi ?
Tu ne me verras pas. Je serai invisible.
Comme tu l'as été
pendant une bonne partie de sa vie.
Signe ce papier, Bryan.
Je vais y réfléchir.
- On sait tous ici ce que ça veut dire.
Hé, Kimmy, il y a autre chose...
Je ne veux rien d'autre !
Je ne te comprends pas.
- Quoi ?
Tu as sacrifié ton mariage
au service de ton pays.
Tu as gâché ta vie
Tu ne peux pas te sacrifier
un peu pour ta fille.
Je suis prêt à tout sacrifier pour elle.
Et bien alors
- Je n'aime pas
que ma fille coure des risques.
Comment ça, des risques ?
En allant à Paris ?
Tu es pathétique.
Elle arrive.
Trois conditions. Je veux l'adresse
et le téléphone de là où tu logeras.
Si tu te déplaces :
je veux savoir avec qui et où.
Tu me téléphones quand tu arrives
et tous les soirs avant de dormir.
C'est un international.
Mon numéro est dedans.
Concentre-toi, Kimmy.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Je dois t'appeler à mon arrivée
et tous les soirs avant de dormir.
Ton gsm est international
et il y a ton numéro.
Encore une chose.
Je te conduis à l'aéroport.
Voilà.
Merci, papounet !
Je t'aime, papa !
Maman, il a signé !
J'appelle Amanda !
Tu n'aurais pas pu signer tout de suite ?
- Tu n'aurais pas pu m'en parler avant ?
Il y a quelques quartiers à éviter
à Paris. Je te les ai notés.
On va passer 90% de notre temps dans
les musées. Tu n'as pas à t'inquiéter.
C'est comme dire à l'eau
de ne pas être mouillée.
Maman dit
que ton boulot t'a rendu parano.
Mon boulot m'a rendu attentif.
Je demandais souvent à maman
ce que tu faisais, toujours parti.
Elle me disait de te le demander.
Mais à chaque fois que je te voyais.
J'avais peur de te le demander.
- Pourquoi ?
Je ne sais pas. Peut-être parce que...
j'avais peur de le savoir.
Que ce soit quelque chose
que je n'aime pas.
Je travaillais pour le gouvernement.
Tu sais ça.
Alors, tu étais
en quelque sorte un espion ?
Que se passe-t-il
si je pousse ce bouton ?
Ne le touche pas.
J'étais en fait agent de prévention.
- Agent de prévention.
Quelle genre de prévention ?
- Contre les mauvaises choses.
C'était un chouette boulot ?
- Ouais, c'est vrai.
Ça te manque ?
Tu m'as encore plus manqué.
Voilà Amanda !
- Vas-y déjà, je prends les valises.
Jimmy va t'aider.
- Ça va aller.
Lenore. Tu étais au courant ?
Elle ne va pas seulement à Paris.
Je sais.
- Elle m'a menti.
Oui, parce qu'elle ne peut pas
te dire la vérité.
Pourquoi ? De quoi tu parles ?
Tes règles et tes conditions.
- C'est quoi ça ?
C'est les dates
de la tournée européenne de U2.
Elle suit un groupe de rock
à travers l'Europe ?
Comme tous les jeunes.
Stuart a acheté les places,
on a réservé les meilleurs hôtels.
- Des hôtels !
Tu habites dans une bulle,
derrière tes murs ...
avec domestiques et chauffeurs.
Tu ne connais pas le monde.
Et elle non plus, tant qu'elle ne sera pas
sortie pour en faire l'expérience.
Et moi, je ne connais pas le monde ?
Pendant 5 ans, j'ai attendu un coup
de fil en vain pendant des semaines.
Ou que l'on vienne m'annoncer qu'il n'y
aurait plus de coups de téléphone.
Tu es venu ici pour construire
une sorte de relation avec Kimmy.
Mais tu n'y parviendras pas
en l'étouffant.
Laisse-la vivre,
ou je te jure que tu la perdras.
Les filles !
Je vous aime.
Je vais t'apprendre les mots
que je connais en français.
Besoin d'aide ?
Une photo avec vous deux ?
Oui, volontiers.
Il est mignon.
Parfait. Très joli. Vous venez d'où ?
- De Californie.
Je m'appelle Peter.
Elle, c'est Kim.
Enchanté de faire votre connaissance.
Vous allez dans Paris ?
Les taxis sont super chers.
Vous voulez partager ?
Oui. Super. Merci.
- Ok. Parfait.
Pour les arrivées, appuyez sur un.
Veuillez introduire le numéro du vol.
Le vol 288 a atterri
à Paris Charles de Gaulle
à 8 heures, heure locale.
Tu es sérieuse ?
C'est pas vrai !
Bonne adresse.
- Oui, merci.
Mes cousins habitent là,
mais ils sont à Madrid tout l'été,
donc on a l'appart pour nous.
C'est cool, hein ?
Je ne savais pas.
- Pas de problème.
Je dois y aller.
Ravi de vous avoir rencontrées.
Nous aussi. Salut.
Il y a une fête à l'école ce soir.
Vous voulez venir ?
On le connaît à peine !
- Et alors ? Il est craquant.
Je viens vous chercher
vers neuf heures ?
Super. Quel appartement ?
- C'est tout le 5ème étage. Hauffman.
À ce soir alors. Salut !
Cinquième étage.
Deux filles dans les 18 ans.
C'est déconné !
- Tu rigoles ? C'est génial.
T'aurais dû me le dire
qu'ils étaient pas là.
Quelle différence ?
- Je l'avais dit à mon père.
Tu lui as dit qu'on ferait les musées.
C'est bon ! Il en saura rien !
Je vais coucher avec lui.
- Avec qui ?
Peter.
- Tu viens de le rencontrer !
On dit que les Français sont supers
au lit. Il a peut-être un copain.
Allez, tu la perdras bien un jour.
Autant que ça se passe à Paris.
C'est la fête !
Amanda, où sont les toilettes ?
Quoi ?
- Je dois pisser !
C'est moi. Est-ce que Kim t'a appelée ?
Bryan, elle a 17 ans et elle est à Paris.
Laisse-la un peu respirer.
Elle va téléphoner.
Prends un somnifère...
bois un coup, je sais pas. Bonne nuit.
Salut, papounet.
Alors quoi ?
Tu devais m'appeler à ton arrivée.
Je pensais
que le gsm avait un problème.
Il y avait du monde à l'aéroport.
C'est pas grave. Bien sûr, si j'avais
le numéro de là où tu loges...
je t'aurais appelée.
C'est quoi le numéro ?
Je ne le connais pas.
- Kimmy, sois gentille.
C'était une des conditions.
Laisse-moi parler
à un des cousins, je vais leur demander.
Papa. ils sont en Espagne.
Je ne savais pas, je te le jure.
- En Espagne ?
Est-ce que tu as autre chose
à me dire ?
Il y a quelqu'un !
- Les cousins sont revenus ?
Mon Dieu, non ! Ils ont pris Amanda !
Qu'est-ce que tu racontes ? Kimmy ?
Ils l'ont emmenée !
Ok. Écoute-moi bien. Vous avez
rencontré quelqu'un dans l'avion ?
A l'aéroport ?
- Non... Si. Peter.
Peter ? Peter comment ?
- Je sais pas.
Un Américain ?
Il connaissait votre adresse ?
Il a pris le taxi avec nous.
Papa ! Ils arrivent.
J'ai peur.
- Je sais. Reste calme, Kimmy.
Combien sont-ils ? Sois précise.
Trois. Quatre. Je sais pas.
- Où es-tu ?
Aux toilettes.
Va dans une chambre.
Et cache-toi sous le lit.
Dis-moi quand tu y seras.
J'y suis.
Ce qui va suivre est très important.
Ils vont t'attraper.
Essaie de te concentrer. C'est vital.
Tu auras 5, peut-être 10 secondes.
Dix secondes très importantes.
Laisse le gsm par terre.
Reste bien concentrée.
Criez tout ce que tu vois d'eux. Couleur
des cheveux, des yeux, taille, cicatrices.
Tout ce que tu vois. Tu as compris ?
Ils sont là. Je les entends.
- Souviens-toi. Reste concentrée.
Mets le gsm plus près
pour que j'entende.
Ils sont partis...
1mM80, tatouage sur la main droite...
lune et étoile...
Je ne sais pas qui vous êtes.
Je ne sais pas ce que vous voulez.
Si c'est de l'argent que vous voulez,
je peux vous dire que j'en ai pas.
Mais ce que je possède, ce sont
des compétences très spéciales,
acquises pendant une longue carrière,
un vrai cauchemar
pour des types comme vous.
Si vous la laissez partir,
tout se passera bien pour vous.
Je ne viendrai pas vous chercher,
je ne vous poursuivrai pas.
Mais si vous ne la libérez pas,
je viendrai vous chercher.
Je vous retrouverai...
et je vous tuerai.
Bonne chance.
Sam, c'est moi. J'ai besoin de toi.
Je vais télécharger un truc.
J'ai besoin d'une analyse. Tout de suite.
Elle a été kidnappée.
- Tu as des ennemis
à l'étranger, Stuart ?
- Pourquoi j'en aurais ?
Tu fais des affaires compromettantes
à l'étranger.
Tu étais impliqué dans une affaire de
pétrole avec des Russes qui a mal tourné.
Comment tu sais ça ?
- Je n'allais pas laisser ma fille
avec quelqu'un sans tout savoir de lui.
J'ai aussi mes sources.
- Pas maintenant putain !
Est-ce que quelqu'un te veut du mal ?
- Non.
Laquelle est celle de Kim ?
- Que s'est-il passé ?
Elle m'a téléphoné. Il y avait des gens
dans l'appartement. Et ils l'ont enlevée.
Laquelle ?
- Celle-là.
Qu'est-ce que je peux faire ?
- Tu as un contrat avec NetJet
par ta société aux Bahama's.
Trouve-moi un vol pour Paris.
- Pour quand ?
Il y a une heure.
Je vais téléphoner. Ça va aller ?
- Oui, ça va.
Ramène-la-moi, je t'en supplie.
- D'abord, je dois la retrouver.
Sam ? Tu as quelque chose ?
Ils parlent albanais.
Leur accent et dialecte correspondent
à la ville de Tropoja,
un paradis pour de tels pourris. Même
les Russes leur laissent le champ libre.
Celui à qui tu as parlé...
Il s'appelle Marko.
Un chef de la mafia,
un certain Marko Hoxha,
est venu s'installer à Paris
il y a 6 mois. C'est un gros poisson.
Et le tatouage,
c'est leur signe de reconnaissance.
Je suis sur haut-parleur ou tu es seul ?
- Lenore est là.
Salut, Lennie.
- Salut, Sam.
Elle a besoin de savoir, Sam.
La spécialité des groupes de cette
région, c'est la traite des femmes.
Continue.
Leur dernière méthode consistait à
proposer à des femmes d'Europe de l'Est,
de Yougoslavie, Roumanie,
Bulgarie, de travailler à l'Ouest.
en tant que domestiques et nounous.
Ils les font entrer clandestinement,
puis les transforment en toxicos
et en prostituées. Ils ont décidé
récemment que ça revenait moins cher
de kidnapper
des jeunes filles en voyage.
Ça leur fait économiser le transport.
Ma petite fille.
Quoi d'autre ?
D'après ce qu'on sait
de la façon dont ils opèrent d'habitude,
notre analyste dit
que vous avez 96 heures
à partir du moment de son enlèvement.
- Après ça ?
Aucune chance de la retrouver.
Moustache... 1m 80...
tatouage... lune et étoile...
Bonne chance.
Papa, ils ont pris Amanda !
Ils l'ont emmenée !
Va dans une chambre. Et cache-toi
sous le lit. Dis-moi quand tu y seras.
Laisse le gsm par terre.
Reste bien concentrée.
Criez tout ce que tu vois d'eux.
Couleur des cheveux, des yeux, taille,
tout ce que tu vois. Compris ?
Ils sont là. Je les entends.
Ils sont partis...
1m 80, tatouage sur la main droite...
Je m'appelle Peter.
- Moi, Ingrid.
En vacances ?
Moi aussi.
- Cool.
Les taxis sont hors prix.
On en partage un ?
Pourquoi pas ?
- Super.
Excusez-moi.
Démarre !
Les 2 Américaines d'hier...
- Je sais pas...
Ta côte crèvera tes poumons.
Où sont-elles ?
Comme jadis ?
- Tu le voudrais autrement ?
Entre toi et moi ? Non. Mais
désormais assis derrière un bureau,
le monde est différent.
- Plus ennuyeux.
Différent.
Okay. Un petit peu ennuyeux.
Mais la retraite est plus intéressante ?
Non. Jusqu'à ce que ma fille
disparaisse à Paris hier.
Elle et une amie ont été marquées
à l'aéroport. Rapt par des Albanais.
Comment le sais-tu ?
- Retraité, mais pas mort.
Et tu ne veux pas t'adresser à la police.
On m'a dit que j'avais 96 h. Il y a 16 h.
Faudrait d'abord trouver le marqueur.
Je l'ai trouvé. Il est mort.
- Tu l'as trouvé dans cet état ?
Bryan, tu ne peux pas passer ton temps
à bousiller Paris ...
Je bousillerai la Tour Eiffel
si nécessaire.
Rappelle-toi à qui tu parles.
- À un ami, non ?
Bien sûr, mais n'oublie pas
que ton ami a maintenant un bureau.
Directeur-adjoint. Sûreté.
Très impressionnant.
Les Albanais...
Venus de l'Est il y a 6, 7 ans.
De 15, 20, ils sont maintenant des
centaines. On en ignore le nombre exact.
Et dangereux.
- D'après ce que j'ai entendu.
Je les trouve où ?
Meilleur point de départ :
Porte de Clichy.
Bryan, essaie
de ne pas foutre le bordel.
Gregor Milocivic ?
- Oui, oui, je suis Gregor.
Je suis M. Smith. Montez.
Voici mon CV.
L'agence a parlé de traduction.
D'albanais en anglais.
Vous parlez albanais ?
Albanais, serbe, croate. J'étais
instituteur à Pristina avant la guerre.
Quel est votre tarif ?
- Mon tarif ?
25 Euros/heure
pour les 3 premières heures...
Okay, voici pour 10 heures.
Attendez ici.
Euh, M. Smith, je ne comprends pas...
Quel est le boulot ?
- En ce moment, attendre !
Bonsoir.
Tu cherches ton bonheur ?
J'adore ta robe. C'est de la soie ?
Je sais pas. Tu veux connaître les prix ?
Le tombant. ce doit être de la soie.
Tes courbes naturelles sont mises
en valeur...
C'est 40 Euros pour le standard.
- Tu peux être plus précise.
Chez nous, le standard couvre
un tas de possibilités
comme embrasser lèvres fermées,
ouvertes ...
Si tu n'achètes pas, dégage !
- J'ai pas dit que j'achetais pas.
Mais je veux acheter dans le confort.
Comme la machine à karaoke
que j'ai achetée.
Je dois avoir lu et relu
le mode d'emploi.
Je me fous de ta machine, okay ?
Je vais avoir des ennuis.
C'est vrai ? Avec qui ?
- Dégage !
Je suis désolé.
Si je prends le complet,
j'ai une ristourne ?
Tu m'en coûtes un 2ème.
- Je m'appelle Bryan.
Mon Dieu ! Pars vite !
Mais on négociait !
Anton ! C'est pas ma faute, je te jure.
Pourquoi tu l'ennuies ?
- Ça te regarde pas.
Elle est mon business.
Et si tu dépenses pas,
tu coûtes de l'argent.
- Je négociais.
Pas de négociation ! Le prix est le prix.
Et tu m'en dois 2 qui ont filé.
Je te dois rien.
50 Euros ou je te botte le cul.
- Bien sûr. Okay... sûr.
Voilà tes 50.
Et 50 de plus pour être un connard.
Maintenant, fous le camp d'ici.
Si je te revois, je te tue.
J'ignore quel boulot je suis censé
faire pour vous, mais ceci n'est pas...
Tu dois traduire.
- Oui, mais quoi ?
Ceci.
Traduis.
Ils parlent de vous.
- Que disent-ils ?
Des choses pas gentilles.
- Sois précis.
Ils disent - excusez-moi, M. Smith -
quel connard vous êtes.
S.v.p, si vous m'expliquez le pourquoi.
- Traduis.
L'un dit que la saucisse lui a donné
le brûlant.
Continue.
L'autre lui suggère de prendre
un remède de sa grand-mère.
Vous voulez vraiment entendre ceci ?
- Chaque mot.
Maintenant, ils parlent de foot.
Du match entre Lazio et Marseille.
Ils ont perdu de l'argent misé.
Si je savais.
- Il vaut mieux ne rien savoir.
C'est encore du foot ?
L'un d'eux est au téléphone.
Il a un boulot à faire sur le chantier.
De la marchandise fraîche donne
des problèmes.
M. Smith, je ne comprends rien
à tout ceci.
Tu n'es pas censé comprendre.
Au revoir.
Tu as amené
le dico anglais-albanais demandé ?
Merci.
D'où tiens-tu cela ? Où as-tu trouvé ça ?
Je suis gentille...
- Qui t'a donné ça ?
Qui te l'a donnée ?
- Je suis gentille...
M. Allen, comment ça va ?
Bonsoir, Gilles. Et madame ?
- Toujours à gérer.
Cela fait longtemps.
- Bien trop longtemps.
La chambre habituelle ?
- Plus une.
On a à parler.
- J'écoute.
Tu ne peux pas d'abord venir me voir ?
Je ne te vois pas. Où es-tu ?
Je te vois et t'entends très bien.
Dis-leur d'arrêter leur jogging.
Tu pensais pas
que je descendrais, hein ?
Je pensais pas
que tu ferais un tel bordel.
J'ai pas eu le temps de tout ranger.
- Je sais.
Tu as 70 h.
- Il m'en reste 56.
Non, il ne te reste plus rien. Mon chef
voulait t'arrêter. On te renvoie.
Par Air France 001. Décolle
aujourd'hui à 14 h. Première classe.
Tous frais payés
pour services rendus jadis.
Et ma fille ?
- Je suis derrière un bureau.
J'obéis à quelqu'un
au bureau encore plus grand.
Sept cadavres, trois hospitalisés,
un bâtiment détruit.
Chaos total à l'aéroport. Il voulait même
les menottes. Je suis désolé.
"Désolé" ne compte pas cette fois !
Tu sais que
tu ne peux vaincre l'état, Bryan.
J'essaie simplement de sauver ma fille.
Et c'était une caravane,
pas un bâtiment.
Non, laisse. C'est bon, c'est du sérum.
Et un médicament contre les drogues.
Tout va bien.
D'où tiens-tu cette veste ?
D'où vient-elle ?
Tu l'as reçue d'elle ? De cette fille ?
Je ne l'ai pas volée.
J'avais froid, elle me l'a donnée.
- Où ça ?
Dans la maison.
- Quelle maison ?
La maison à la porte rouge.
Il disait qu'il y aurait une soirée...
Et celle qui te l'a donnée
était dans la maison ?
Elle était gentille.
- Je sais.
C'est ma fille.
Sais-tu où est cette maison ?
Paradis...
Bonjour.
- Je peux vous aider ?
Je viens voir votre patron.
- Pas de patron.
On fait rien de mal ici.
J'appuie sur un bouton
et 30 agents débarquent
avant que tu n'aies gratté
tes couilles inutiles.
Cesse de déconner ou je ferme tout
pour perte de temps.
Attends ici.
Tu as arme ?
- Tu la tiens.
Noir, un sucre, s.v.p.
Que voulez-vous ?
Je viens négocier les tarifs.
On les a déjà négociés avec M. Macon.
M. Macon a été muté
dans une autre division.
Je viens renégocier.
Laissez-moi vous expliquer
notre point de vue.
Bon, le café.
On vous surveille par satellite 24h/24.
On entend tout ce que vous dites,
on sait tout ce que vous faites.
Savez-vous combien coûte
la modification
de l'angle d'un satellite orbitant
à 320 km au-dessus de la Terre ?
Et ces coûts ont augmenté. Vos coûts
augmentent avec les nôtres. Logique.
À propos, lequel de vous est Marko ?
- Pourquoi tu veux savoir ?
On m'a dit qu'il dirigeait.
- On est tous Marko.
Marko de Tropoja.
- On est tous de Tropoja.
Si vous voulez ce jeu, c'est plus 10%...
Si vous voulez nous extorquer,
car on est émigrés. on connaît la loi.
J'extorque, car vous violez la loi.
Pour quoi voudriez-vous être arrêtés ?
Drogue ? Rapt ? Prostitution. Choisissez.
Vous arrivez et profitez
des avantages du système,
et pensez que tolérance égale faiblesse.
Votre arrogance m'insulte. Et pour ça,
le taux vient de monter de 10%.
Alors, on parle affaires
ou on continue à jouer ?
Combien ?
- 20%.
Vous avez ma parole
que c'est bloqué pour un an.
Comment dit-on "sucre"
dans votre langue ?
Vous avez super bien investi.
On se voit dans un mois.
Un ami m'a donné ça.
C'est de l'albanais. Vous traduisez ?
Bonne chance.
Tu te souviens pas de moi.
On s'est parlé au téléphone
il y a 2 jours.
Je t'avais dit que je te retrouverais.
Amanda...
Réveille-toi.
Tu dois être concentré.
Tu es concentré ?
Où est cette fille ? Où est-elle ?
Je sais qu'on a exporté
ce genre de choses.
Mais on a réalisé que ces pays avaient une
électricité peu sûre. Très Tiers Monde.
Parfois, on tournait l'interrupteur et on
n'avait pas de jus pendant des heures.
Certains perdaient patience, arrachaient
les ongles, versaient de l'acide sur la peau.
Tout cela devenait contre-productif.
Mais ici, le courant est stable
et le flux est régulier.
Ici on tourne l'interrupteur
et l'électricité brûle toute la journée.
Où est-elle ?
Plus de temps à perdre
avec Marko de Tropoja.
Tu parles ou l'électricité brûlera jusqu'à
ce qu'on la coupe pour facture impayée.
Où est ma fille ?
On garde pas les vierges. On les vend.
Elle était vierge, beaucoup argent.
Vous avez vendu ma fille ?
A qui ?
- Je sais pas.
Quoi ?
- St. Clair !
St. Clair. C'est une personne ? Un lieu ?
Personne.
Patrice St. Clair !
Où puis-je le trouver ?
Je sais pas.
Je sais pas ! Je sais pas !
Je vous en supplie !
Je te crois.
Mais ça ne te sauvera pas.
Regarde qui est passé...
Quelle agréable surprise.
Les enfants t'attendaient
pour aller dormir.
Si tu vas les border, on pourra peut-être
manger avant que tout ne soit froid.
Bryan, à toi l'honneur ?
- Sûr.
J'en ai pour une minute.
Je disais à Bryan combien c'était agréable
depuis que tu as quitté ton ancien poste.
On dîne en famille,
tu vois plus les enfants.
Ça doit être bien de voir les enfants,
de savoir qu'ils sont en sécurité.
Bryan songe à déménager.
- Vraiment ?
Qui. À Paris. Il visite des maisons.
Le blanc ou la cuisse ?
- La cuisse.
Trouvé des trucs intéressants ?
En fait, oui. Dans le 10e
arrondissement. Dans la Rue Paradis.
Les gens là connaissent
un de tes collègues.
Un certain M. Macon ? Tu le connais ?
- Oh, Henri. Je l'appelle M. Nerveux.
Il semble toujours avoir
un terrible problème.
Des carottes ?
Je vais crever l'abcès, Jean-Claude.
Je sais tout.
J'espère que t'es pas impliqué
dans ce merdier.
Quel merdier ?
- Ce n'est ni le temps, ni le lieu.
Es-tu impliqué ?
- Impliqué dans quoi ?
De quoi parlez-vous ?
- L'es-tu ?
Mon salaire est X.
Mes dépenses sont Y.
Tant que ma famille a tout ce qu'il faut,
je me moque d'où vient la différence.
C'est là mon implication entière.
- Et ma famille ?
Je t'ai dit que je t'aiderais tant que
ça ne me causerait pas d'ennuis.
Qui est Patrice St. Clair ?
- Je sais pas.
Je m'en fous.
Je te dépose à l'aéroport.
Partons. Le dîner est terminé.
Je n'ai pas terminé.
- Oh, que si.
Oh, que non !
Ceci arrive
quand on est derrière un bureau.
On oublie le poids dans la main
d'une arme chargée ou pas !
Ce n'est qu'une blessure superficielle.
Entête-toi
et la dernière chose que tu verras avant
que tes gosses ne deviennent orphelins,
sera la balle que je mettrai
entre ses 2 yeux.
Maintenant ! Patrice St. Clair.
Tu aurais pu rendre ça moins pénible.
Si tu t'étais occupé de ma fille au lieu
de ne penser qu'à ton foutu bureau !
Excuse-moi auprès de ta femme.
Je peux vous aider ?
- Je viens voir M. St. Clair.
Votre nom, s.v.p. ?
Désolé, votre nom n'est pas sur la liste.
Vérifiez à nouveau.
Entre !
Je peux vous aider ?
Votre champagne.
- Je le prends.
On offre 50.000.
100. 100.000.
150.
On offre 150.
Votre champagne, monsieur.
Deux. J'ai deux. 250.
Puis-je servir ?
- Faites.
Vendue pour 250.000.
L'enchère s'est passée comme prévu,
Excellence.
Il reste un lot à vendre.
On rentrera très bientôt.
Le dernier objet.
Comme d'habitude,
la meilleure pour la fin.
Parle anglais. Un peu de français.
100% pure.
Désolé.
- Dehors.
L'offre démarre à 100.000.
J'ai dit...
- Je vous ai entendu.
Achetez-la.
Achetez-la !
- 150.
250.
300... 350... 350.000.
450.000.
500... 500.000. 500...
Vendue.
Ceci termine les ventes de ce soir.
Merci de votre venue.
Et emportez vos achats directement.
Avance.
- Jamais, tu ne t'en sortiras.
Si tu veux vivre, tu me feras sortir.
On sait que vous n'êtes pas cet homme.
Comment vous appelle-t-on ?
Ça n'est aucunement important.
Ce que vous faites ici est essentiel.
La dernière fille... je suis son père.
Mon Dieu.
- Donnez-la-moi.
J'aimerais pouvoir, honnêtement.
Je suis père moi-même.
J'ai 2 fils et une fille.
Mais laissez-moi dire une chose M.
Qui Que Vous Soyez.
- Ceci est du business.
Un business unique...
avec une clientèle unique.
Je paierai.
Ici, il n'y a ni remboursement,
ni renvoi ni ristourne, ni reprise.
Toute vente est définitive.
Outre la discrétion,
c'est la seule règle que nous ayons.
Tuez-le en silence. J'ai des hôtes.
Veuillez aller voir quelle partie
du terme "silence" leur a échappé.
Ça peut se régler.
Je sais ce que vous éprouvez.
On devrait parler.
Ceci pourrait s'arranger.
Vous ne savez pas...
- Où est-elle ?
Je vous en supplie, comprenez-moi !
Il y a un bateau près du quai !
S.v.p., comprenez.
Ce n'était que du business.
Ça n'avait rien de personnel.
- C'était totalement personnel pour moi.
On les prépare, monsieur.
Toi ! Emmène les filles chez le Sheik.
Toi ! Viens avec moi.
Il y a un intrus. Fouillez le bateau.
Numéro 3.
Que se passe-t-il ? Où es-tu, Numéro 3 ?
Excellence, votre chambre est plus sûre.
- Que se passe-t-il ? Qui est-ce ?
Le père de la fille. Il veut la récupérer.
Je vais me débarrasser du chien.
Tu es venu me chercher.
Je t'avais dit que je viendrais.
Maman !
Laisse-moi prendre cela.
Bryan, s'il te faut quoi que ce soit...
J'ai tout ce qu'il me faut.
Je t'aime tant.
Merci.
On y va ?
Tu rentres avec nous ?
Non, merci. Je prendrai un taxi.
Je t'aime, papa.
- Moi aussi.
Où est-on ?
- C'est une surprise.
Quand on te dit hi,
on répond poliment hi.
Il paraît que tu veux devenir chanteuse ?
- Absolument.
Entrez donc.
Nous allons voir cela.