Bon film...
Traduit par des humains :)
Il a tué nos hommes,
nos frères,
nos fils.
Mais ils nous réclament justice.
Sur leurs âmes, je vous le jure
l'homme qui nous a prit nos bien aimés,
celui qui nous a apporté tant
de souffrance et de douleur,
Nous le retrouverons.
Nous le ramènerons... ici.
On ne s'arrêtera pas, jusqu'à ce que son sang coule dans cette terre.
Nous aurons notre revanche.
- Monsieur? Excusez moi.
- Oui
La finission est comprise
dans le coût du lavage.
C'est bon.
Je ferais mieux de le faire moi même.
Je suis un peu obsessionnel.
- Lenore.
- Bryan.
- Bonjour, comment vas-tu?
- Bien, et toi?
- Bien. bien
- Du nouveau?
Non. On est samedi, il est 14 heures.
Les leçons de conduite de Kim?
Oui, les leçons de musique ont changé.
- Le premier mardi ou le premier vendredi?
- Je n'ai aucune idée.
Tu sais comment sont les enfants.
...Surtout les désespérés
...de passer leur permis pour la troisième fois.
Elle n'est pas désespérée.
Mais elle a raté le test deux fois, Lennie.
C'est important.
Bon ... Où est-elle ? Vraiment.
-Je n'ai jamais été une bonne menteuse, hein?
- Non, c'est pas ton point fort.
Elle est chez son un petit copain.
Elle a un petit copain?
Tu veux rentrer boire un verre?
- Ouais.
- Ouais, Je pense que tu devrais, ok.
Pourquoi ne m'a t-elle rien dit?
Pour l'amour du ciel.
Elle ne voulait probablement pas
que tu vérifies tout
toute son historique
depuis la maternelle.
Mais elle va bien, n'est-ce pas?
Oui, elle va bien.
Lennie, dis moi
Ca ne me regarde pas, mais ...
Est-ce que tu vas bien?
- Non.
Pas vraiment
On s'est séparé.
Lennie, Il n'y a rien que je puisse faire?
Je ferais mieux...
merci pour le vin.
- Bryan
Non
-Je ne sais même pas où vit ce gamin.
Tu l'a retrouvée dans une cité de
12 millions d'habitants en 72 heures.
- Promets moi.
- Je viens de te dire...
- Promets!
- Je vais lui laisser de l'espace.
(musique)
...
Pourquoi tu ne me laisse pas ...
mhhh... Attends une seconde.
Quoi ?
je t'apprécie beaucoup.
Qu'est ce que c'est ?
Mhh...
c'est ok, c'est ok.
Prends ton temps.
Bonjour.
Je peux vous aider?
- Kim est là?
- Oui, et vous êtes...?
- Son père
Mr. Mills, quel plaisir,
Je suis Jamie.
Entrez.
- Je peux vous offrir quelque chose?
Une boisson ?
Juste ma fille serait suffisant.
- Papa ?
- Salut
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je sais combien c'est important
pour toi de passer cet examen.
Attends. Kim, tu n'as pas le permis.?
Tu as déjà essayé de te garer en bataille?
Je t'ai dit de passer l'examen avec ma voiture.
... Papa !
Merci.
Ravis de vous avoir rencontré, Mr. Mills
Peux-tu ralentir un peu stp?
J'en reviens pas que tu aies fait ça.
tu pars pendant ces vacances la semaine prochaine.
C'est le seul moment que j'ai de faire ça
avant que j'aille à Istanbul.
On a plannifié tout ça.
Quand on fait des projets, il faut les tenir
Non, Papa, tu as planifié.
- Comment tu m'a retrouvée d'ailleurs?
- Ta mère et moi parlions...
Pourquoi tu ne m'as pas dit que
tu avais un petit copain?
Parce que je savais que tu ferais une crise...
et j'avais juste envie d'être normale,
même si je fais juste semblant
- N'oublie pas de freiner avant le stop.
Papa.
Maman ne sait pas où habite Jamie.
GPS?
J'en ai installé un dans ton téléphone,
Désolé.
Tu entends tellement d'histoires effrayantes avec des gens de ton âge
Papa, je ne sais même pas comment commencer à se sentir de nouveau normal ...
mais ce n'est certainement pas ça.
Kim, tu peux avancer.
Utilise ton rétroviseur.
Parfait! Pourquoi tu n'a pas fait ça à l'examen?
Je ne sais pas.
Je ne veux peut-être pas réellement du permis.
Ecoute...
Bien sûr Je sais ce que tu as traversé.
Mais tu dois me faire confiance
pour traverser ça.
- Ne refais plus ça. S'il te plaît
- Je ne le ferai plus.
Et ne vérifie pas ses antécédents
avec tes amis.
D'accord.
ok.
- On se voit mercredi.
14h
Je t'aime.
Hé, Je t'aime.
Oui
Sam. Salut, c'est moi.
Ecoute, je voudrais que tu vérifies le passé de quelqu'un. Jamie Conrad.
vite fait,
pas en profondeur.
Ok.
Ok. Merci.
Monsieur.
Merci.
Mr. Pitrel?
j'ai une lettre recommandé pour vous.
-Pouvez-vous prendre ça, Sébastien?
-Oui, monsieur.
Ici.
Sébastien?
- Où est-il?
Je vous l'ai dit.
Je ne sais pas.
Où est-il ?
Ok.
Tu veux jouer avec moi?
non, non!
Mais je suis un bon joueur aussi.
Shh!
Regarde.
Non, non!
Je pense que les règles ont changé.
Cet homme est venu à Paris.
Il a utilisé une carte de visite pour venir dans notre maison
et tuer mes amis.
et mon frère.
c'est votre carte.
Où est-il ?
Stu, Où vas-tu ?
Reviens !
Que s'est-il passé?
Tu vas bien?
ouais, super.
Entre. Je vais chercher Kim.
Hé, hé, hé!
- Lennie, parle moi
On avait planifié ce voyage en Chine pour les vacances de printemps...
comme une famille, tu sais, pour essayer
d'arranger les choses.
Et quand Stu et moi...
Je pensais que ça serait bien pour Kim et moi de...
partir ensemble...
loin de toute cette tension.
Il a tout annulé.
Toutes les reservations.
J'en reviens pas qu'il nous ait fait ça.
Je suis tellement fatiguée...
de cette bagarre,
des avocats ...
- C'est devenu un vrai salaud.
Je suis désolé, Lennie.
désolé.
Désolée,
ce n'est vraiment pas ton problème.
C'est mon tour d'avoir ...
Je vais m'occuper de ça.
Ecoute...
Ecoute, pourquoi Kim et toi ne
viendriez-vous pas avec moi?
Mais, on ne peut pas s'imposer
tu travailles.
Vous ne vous imposez pas
Je travaille pendant 3 jours.
Vous pourriez alors venir,
ça pourrait être sympa
C'est très gentil.
Je ne sais pas...
Je ne peux pas y réfléchir maintenant.
Bien sûr, je comprends.
tu as le temps.
Je pars le matin,
Je travaille 3 jours. Appelle moi.
Si vous venez, je traînerai un peu,
sinon, je rentrerai.
C'est tout.
Je vais chercher Kim.
Ok.
Merci, Bryan.
Elle va certainement venir ?
Je ne sais pas.
Sam, je ne sais pas. Oh, Allez.
Tu aurais du insister.
mhh mhh
Allez, les gars.
Lachez moi la grappe.
Elle traverse une période difficile.
Je ne voulais pas en rajouter.
Elle se confiait à moi.
Oh! Je ne savais pas que vous
étiez encore si proches...
qu'elle partageait ses problèmes de mariage avec toi.
Attend une minute.
Je sais que vous étiez proche, c'est évident,
mais êtes-vous proche à nouveau?
proche comme...
Je te paris qu'elle a encore
des sentiments pour lui
Ne fait pas ça, l'ami.
peut-être qu'il ressent toujours
quelque chose pour elle.
On peux parler basketball?
pour l'amour du ciel! Arrêtez!
Istanbul.
Merci, M. Mills.
Vous avez rendu mon séjour plus sécurisant.
Merci,
Bon retour.
Pareillement.
C'est Lenore,
laissez un message après le bip.
Hé, c'est moi.
Pas de message de toi...
Donc je suppose que vous avez trouvé
un endroit où aller.
J'espère que les choses s'améliorent.
Si jamais tu as besoin de parler
ou autre chose, je suis là.
Je veux dire, je serai là.
Je rentrerai probablement demain.
Pas de nouvellez de Kim,
je suppose qu'elle est occupée avec son copain et le reste.
Papa.
Surprise!
Oh Mon Dieu, Kim, bébé!
- Salut, Lennie.
- Salut, Bryan.
Je te laissais justement un message...
je ne vous ai pas entendu...
On voulait te faire une surpise.
Et bien vous avez réussi.
Vous auriez pu être surprise,
j'aurai pu déjà être rentré chez moi.
Maman a appelé Sam.
-Ah oui ?
-Mmhh... Oui.
On t'a traqué.
Exactement, tu n'es pas le seul
qui a ses petit trucs.
Apparemment non.
Bienvenues à Istanbul.
Pas si minable, hein?
Wahou!
Oh, mon Dieu!
Maman, regarde ça!
Oh mon Dieu!
C'est dingue, non?
c'est magnifique!
Merci beaucoup.
Avec plaisir.
Ecoutez, je vous laisse vous poser ...
et je viens vous prendre dans une demi heure?
Ok.
A plus.
Bonjour.
Bien.
Vas-y.
Vite.
Allez y.
- Hé!
Tu es splendide.
Toi aussi.
Alors, où allons nous?
Bein, je vais nulle part, je suis crevée,
je vais donc juste prendre un bon bain
et me coucher au lit.
Lennie,tu es sure?
Ouais.
Je suppose que c'est juste toi et moi,
dacodac.
Tu veux faire un truc en particulier?
En quelque sorte. Peut-etre.
- Hé.
Tu es prêt à partir aussi?
Non, je pensais rester
quelques heures de plus
Vraiment?
Ouais.
Cool. Non, je plaisante.
Allez on y va.
D'accord. C'est n'importe quoi ici.
De ce côté, l'Europe et de l'autre côté, l'Asie.
Et depuis toutes les conquêtes,
depuis les derniers 2500 ans
Que ce soit l'Ouest allant à l'Est
ou l'Est allant à l'Ouest,
ils ont tous emprunter cette voie d'eau.
- Tu veux un thé, bébé?
- Ouais.
Un seul, svp.
Alors, comment tu connais toutes ces choses?
Comment je connais ça ?
Je l'ai lu dans un livre
pendant le vol à l'aller.
Et tu peux l'emprunter si tu veux.
Oui, je le ferai.
Alors... ce... Jamie...
est-ce... sérieux?
C'est vraiment une transition en douceur.
je ne sais pas.
ça ne fait que quelque mois.
Est-ce que tu l'aime?
Je pense, je ne suis pas encore certaine.
As-tu déjà été amoureuse avant?
Pas de la façon dont maman en parle.
Comment elle le décrit?
Elle dit que quand vous vous êtes rencontrés...
C'était super Spécial.
Super Spécial ?
- Elle a dit ça ?
Je pense que le mot exact
qu'elle a utilisé c'était...
"Magique"
Magique, hein?
C'est bon de te revoir, mon ami.
Tout est prêt?
Comme tu l'a demandé.
Ah! Parfait.
- Ouais ?
- Ils sont dans le hall.
Attend jusqu'a ce qu'il soit dehors,
et souviens toi... vivant.
Il me regarde,
Je m'en vais.
- Hé.
- Salut.
Je croyais qu'on dînerait dans le Bazar.
Mhh...
le décalage horaire m'a épuisé.
je pense donc que je vais comater à la piscine et vous laisser partir à deux.
Je vous retrouverais plus tard?
Je suppose. ça te va?
Bien sur,
ça me va.
Oh, Ok. Bye.
Hé, Kim.
le livre dont je t'ai parlé,
il est sur ma commode.
Surement.
Pas d'aventure.
J'appel une voiture.
Amusez vous bien.
Hé, Kim.
Je sais ce que tu en train de faire.
Quoi ?
Ouais?
La fille est toujours là.
qu'est-ce qu'on fait?
Je les veux tous les 3.
Oui?
Elle pense qu'on est né
de la dernière pluie.
Qu'est-ce que tu veux dire?
Elle essaye de faire
l'entremetteuse.
Oh, je comprends.
Quand tu es revenu au début...
Et que tu as dit que tu voulais
rattraper tout le temps
que tu as perdu avec Kim? Hein?
Je me suis dit ''Ok,
dans 3 semaines il est parti.''
D'habitude c'est le temps que tu
reste au maximum ici.
A une semaine près.
Pas trop près.
Mais tu m'a prouvé que j'avais tort.
Je pensais que tu ne changerais jamais.
Pourquoi pas?
Je ne sais pas.
A cause de ton caractère.
Quand tu t'engages à faire
quelque chose,
Tu concentre toute ton énergie dessus.
Comme un chien avec son os.
Sympa la comparaison.
Tu vois ce que je veux dire.
Quand tu t'investis, c'est à 100%
Si j'étais à quelque chose,
c'était juste ce chose.
Même si je me dis que
je devrais changer...
Je ne pourrais jamais laisser tomber.
Tu nous a laissé tomber.
Non, jamais.
Pas là
Chauffeur, tournez à gauche.
Lennie, ne fait pas ça.
Quoi?
Vas-tu enfin me dire ce qui ce passe?
Tout va bien.
Où est-il?
Tu vois l'entrée de la galerie
au milieu du bloc?
Tu vas me dire ce qu'il se passe?
Est-ce que tu le vois?
Ouais, je le vois.
Quand on s'arrêtera,
je veux que tu sortes
de la voiture, et prétendre
que tu va faire du shoppping.
Je veux que tu entres
Tu va me dire ce qu'il se passe?
Ecoutes moi.
Lennie, on n'a pas le temps pour ça
Parle moi!
Ecoutes.
Quand tu sort du magasin par derrière
tourne à droite.
Tu prends la première à droite
Et ensuite tu continue sur la gauche
de la prochaine rue
Tu vas tout droit jusqu'à ce que
tu atteignes des marches.
Il y a un couloir rouge.
C'est une petite rue.
Quand tu sort de là il y a une
station de taxi.
Retourne à l’hôtel.
Récupère Kim, va voir le chef
de la sécurité de l'hotel
Et demande lui de boucler ta chambre.
Tu n'ouvres la porte à personne.
Pas au room service, pas à la police.
Tu m'attends moi.
Je n'arrive pas à croire que
c'est en train de se produire.
J'ai besoin que tu te concentres
Est-ce que tu es prête?
Non.
J'ai besoin que tu sois prête.
Allez, concentres-toi.
Chauffeur, arrêtez-vous.
Ok, vas-y.
Attends, et toi tu vas faire quoi?
Tout va bien se passer.
C'est les gars en train de nous suivre
qui vont avoir un problème.
Quand un chien a un os
la dernière chose que tu veux faire
c'est d'essayer de lui enlever.
Fais attention à toi
Sort de la voiture
Allez, bouge, bouge, bouge!
Monsieur, s'il vous plait!
Il sait
Fait le maintenant.
Allez.
Merde
Allez Kim, répond à ce putain de
téléphone.
Il est parti!
Oh mon Dieu non! A l'aide!
La clé, ouvrez la porte s'il vous plait.
Merde!
Je vais lui faire exploser la cervelle
Oh Bryan!
S'il te plait!
Lache ton arme.
J'aurais voulu que tu sois là.
Moi aussi.
Tu n'as pas idée.
- Quoi?
Mon père appelle
il est à un rencard avec ma mère.
je te rappelle de suite.
Tu me manque.
Comment ça se passe?
Ecoute moi attentivement, Kim.
Ta mère, et moi...
vont être kidnappés.
Papa !
Oh, mon Dieu.
Et ces gens vont venir te chercher toi aussi.
Quitte l'endroit où tu es calmement
Va à l'endroit ou est le livre dont je t'ai parlé
Il y une la porte. Rentre dans cette pièce et cache toi dans le placard.
- Tu as compris?
- Oui.
Bien, je t'appellerai.
Vas-y, maintenant.
Non!
Elle est dans la chambre 422.
Non! Non!
1, 2, 3...
4, 5, 6.
Tourne à droite.
Homme qui chante...
1, 2, 3...
4.
bateau.
La piscine !
Sécurité, 4ème étage.
Vous me recevez ?
Envoyez quelqu'un, maintenant.
25...
26...27...
28...
29.
Stop.
Elle n'est pas là.
-Pas la?
- Verifie la chambre du père.
Marteau en métal.
Gauche, passe la seconde.
1, 2, 3.
Oiseaux.
Tu les as ?
Oui, efendi. Les 2.
Emmenez les à la boutique.
Regarde!
un volte-face.
Va à gauche!
Allez!
Tourne à droite.
27.
Stop.
Non! Non!
J'ai du tiré sur un mec!
Allez Sam, décroche.
Salut C'est Sam,
laissez un message.
Merde.
Vous allez bien les gars?
Non, non.
Est-ce que tu vas bien?
Oui.
J'ai juste peur.
Kim, écoute moi très attentivement.
J'ai besoin que tu te calme,
et que tu ressaisisses.
Ok.
Les hommes qui sont venus pour toi,
sont-ils partis?
Oui, qu'est-ce qu'ils voulaient?
Je le serais bientôt.
Maman va bien?
Papa.
Maman va bien.
Ok
Que va-t-on faire?
Je veux que tu ailles à l'Ambassade des États-Unis.
Tu seras en sécurité là-bas.
Et maman et toi?
Je trouverai quelque chose.
Où es-tu maintenant?
Je ne sais pas vraiment, Kim.
Papa, comment je peux leur dire
où te trouver alors?
Tu ne peux pas.
Maintenant va-t'en.
Non.
Kimmie...
Non, dis-moi ce que je dois faire.
Non, Kim.
Papa, si tu me dit quoi faire, je peux le faire.
Kim, ce n'est pas un jeu.
Je sais ça!
C'est la vie de mes parents.
Papa, stp.
tu perds du temps.
stp.
dis-moi ce que je dois faire.
Tu peux sortir de l'armoire
en toute sécurité?
Oui.
Si tu peux,
prend la valise avec toi.
Ok.
Je suis sortie.
La combinaison est 23-28-84.
-Est-Elle ouverte?
-Ouais.
Ok.
Tu vois une carte?
Ouais.
Prend la carte.
Tu verras une échelle
dans le haut en kilomètres.
Tu la vois?
Oui, je la vois
Prend un lacet d'une de mes
chaussures dans l'armoire.
Utilise le comme guide.
Il y a un stylo dans la valise
Prends le.
Trace un cercle
avec l'hôtel au centre.
C'est fait.
Fait comme diamètre : 3 km.
tu as compris?
C'est fait.
Trace un autre cercle avec le marché au centre.
Ok.
Les cercles se croisent-ils à un endroit?
Non.
Maintenant, prends une de ces petites boîtes.
Celles avec une goupille au-dessus.
C'est une grenade.
Je veux que tu ailles au balcon avec cette grenade.
y a-t-il un endroit vide où tu peux la jeter?
Il y a un parking.
Il y a quelqu'un?
Non.
Je veux que tu retires la goupille de la grenade,
compte jusqu'à 3 que je t'entende,
et lance là le plus loin que tu peux.
Puis cours dans la chambre,
Laisse le téléphone allumé,
que j'entende l'explosion.
1...
2...
3!
1, 2, 3...
Papa ?
Maintenant trace un cercle sur la carte
avec l’hôtel au centre
et une circonférence de 4.5 km.
Les cercles se croisent-ils ?
Oui, sur deux points.
Je suis à l'intersection
d'un de ces 2 points.
Maintenait, va dehors et
regarde les drapeaux sur les toits.
Tu vois des drapeaux?
- Oui
- Ils sont dans le vent?
- Vers l'est, c'est ça?
Je pense, oui,
comment tu sais?
Maintenant, regarde sur la carte.
Je veux que tu vas sur le point d'intersection des cercles à l'Est.
Je veux que tu prennes une de mes armes.
va sur le toit et attends mon appel.
et prend 2 grenades.
Va sur le toit au point le plus à l'Est.
Monte sur le toit.
Attends mon appel.
Soit relax, Kim,
Ne te fais pas remarquer.
Ok.
Papa?
Qui êtes-vous ?
Ces vêtements ne sont pas à vous.
A l'aide!
Il y a un voleur ici!
Vous connaissez cet homme ?
Celui la ?
Non.
Que voulez vous ?
Tu n'en reconnais aucun.
Ils n'étaient rien pour toi.
mais pour d'autres...
ce sont des fils
et petits fils.
Pères et maris.
Et tu les as tous tués.
Comme si ils ne représentaient rien.
Et celui-là?
Tu le reconnais?
Tu le reconnais.
Lui, tu ne l'a pas seulement tué,
Lui, tu l'as attaché à une chaise.
Tu as attaché des câbles électrique
sur la chaise
tu l'as branché sur le courant...
et tu l'a laissé jusqu'à
ce que son coeur éclate.
C'est celui qui a kidnappé des douzaines
de fille set ruiné leurs vies.
C'était mon fils.
Marko, de Tropojë.
Et je suis venu te ramener à Tropojë...
te confronter aux gens dont
tu as ruiné leurs vie
Pour leur rendre justice.
Tu veux dire :
Leur donner leur revanche, plutôt.
Si ça nous donne la paix,
appelle ça comme tu veux.
J'ai tué votre fils parce qu'il
avait kidnappé ma fille.
Je me fous de ce qu'il a fait!
je sais juste...
Je ne reverrai jamais son visage.
Je n'entendrai plus sa voix.
Et comme tu le tiens responsable
pour ta fille,
Je TE tiens responsable pour lui.
Ta mort ne sera pas rapide,
ça ne sera pas agréable.
Mais avant que tu meurs...
voilà ce que tu verras.
Amenée la !
Bryan...
Combien de temps ça prendra
avant que le sang coule...
et il a nul part ou allez?
Environ 30min.
Tu as raison.
Tu es un spécialiste.
Donc tu as donc 30 minutes pour la voir mourir.
Elle n'a rien à voir avec ça.
Faites ce que vous voulez de moi,
laissez là partir.
Ne joue pas au héro avec moi.
Maintenant on va attraper ta fille.
Elle sera vendue dans le plus
minable bordel du monde.
Non! Non!
Elle sera abusée par tant d'hommes...
jusqu'à ce qu'elle ne soit rien
d'autre qu'un morceau de viande
dont même un chien ne voudrait pas.
Ne les écoutes pas, Lennie.
Kim est en sécurité.
je lui ai parlé.
Elle est en sécurité.
Tu dois rester calme.
Respire lentement.
Tu dois te forcer.
Je ne laisserai rien arriver, ni à toi,
ni à elle...
Je le promets
Bonjour, Mourad?
Shh!
Silence.
On a perdu la fille.
La fille s'est enfuie.
Je reviendrai dès qu'on l'aura retrouvée,
puis on bougeras.
Allez!
Tiens bon, Lennie.
Tiens bon.
Qu'est ce qu'il fait ?
Dégagez !
Désolé! Désolé!
Reviens!
Tu dois payer !
Lennie.
Je suis avec toi, bébé.
Je suis là. Je suis là.
Allez. Appel.
stp, Allez.
Lennie.
Bryan.
Lennie. Lennie.
Je reviens.
stp.
Je suis là.
Dégoupille une autre grenade.
Papa?
Es tu tout près ?
Je veux que tu continues vers l'est.
compte jusque 30 et dégoupille en une autre.
1, 2, 3...
18, 19...
26, 27...
28, 29...
30.
Sort et vérifie ce qui se passe.
Kim.
Ouais.
Regarde a l'est.
Cherche après de la vapeur.
Je la vois.
Cours dessus.
Dis moi quand tu y es.
Je descend.
Papa.
Où est tu ?
Je suis au niveau de la vapeur.
Jettes les armes dans le conduit.
Oh, Mon dieu, ils sont là.
Ils arrivent.
Lâches les armes.
Kim, et cours.
Vas-y.
Papa! ils arrivent.
Je reviens.
Lâche ça.
A genoux.
Ne faites pas ça.
svp.
Papa?
Papa! Papa!
Bébé.
Où est maman ?
Elle va bien ?
Elle est en sécurité.
Ralenti,
ralenti, ralenti.
J'ai un tarif.
Je reviendrais.
Cet homme avait le même tatouage
que les hommes à Paris.
Ce n'est pas toi qu'ils veulent, Kim,
c'est moi.
Je veux que tu m'attendes ici,
je vais chercher maman.
Attend 5 min,
si je reviens pas ...
Je veux que tu va directement à l'ambassade américaine.
- Raconte leur ce qui s'est passé.
- Papa...
Pas le temps, Kim,
donne-moi ton téléphone.
Attends 5 min, pas plus.
Quoi qu'il arrive,
quand le temps est écoulé,
tu t'en va!
T'as compris ?
Ok.
Non!
Non.
Bryan!
Oui?
Démarre!
- Tu l'as tué.
- Je n'avais pas le choix. Démarre.
- Où est maman?
- Elle va bien, elle n'est pas loin.
- Où est-elle?
- Allez, démarre!
- Je ne veux pas faire ça.
- Continue, Kim.
Où on va?
va tout droit!
On doit aller à l'Ambassade.
Je ne suis pas sure d'en être capable.
- Tu sais comment tirer ?
- Non.
Alors conduit.
Ils se sont échappés.
Officier abattu dans Balat.
Reçu.
Merde! Les flics!
Je dois m'arrêter.
Non, je viens juste d'en abattre un.
maintenant fonce!
Vas-y, fonce!
A droite.
Recule, recule, recule!
Allez, fonce!
Allez, Kim.
Fonce, fonce!
Plus vite.
Continue.
Gauche!
Ouais.
Ils sont dans le taxi!
Continue.
Oh, non.
Merde.
Baisse toi. Continue.
- Allez, plus vite.
- Je ne peux pas!
- Tu peux le faire!
Allez, dégagez!
dégagez!
- Papa!
- Continue!
Fonce!
Droite.
Oh, merde.
Non!
Allez, Kim. Fonce!
- Allez!
- J'essaye!
Vas-y! Continue!
Tourne à gauche.
Merde.
Papa!
Continue. Reste baissée.
- Accélère, Kim.
- Je ne peux pas.
- Allez, Accéllère!
- Papa!
Continue.
Tu peux le faire.
Fait le.
Là, Ne t'arrête pas!
Mais les militaires.
Ils bougeront.
abaisse toi, Kim!
Cessez le feu.
c'est surement un attentat suicide.
Tu vas bien?
Ouais.
Garde la tête baissée, Kimmie.
Salut, Bry'
Sam, on est dans la cour de
l'Ambassade Américaine à Istanbul
dans une voiture pulvérisée.
Ne demande pas.
Peux-tu appeler quelqu'un pour qu'on
ne se fasse pas abattre?
Ouais, bien sur.
Merci.
C'est Bry,
il a des ennuis à Istanbul.
Maman ne s'est pas enfuie,
n'est-ce pas?
Non
Oh mon Dieu, papa.
Dis-moi la vérité,
elle est...
Non, non, non, Kim.
Non, elle ne l'est pas.
Mais ils l'ont.
Et ils vont l'utiliser jusqu'à ce
qu'ils aient ce qu'ils veulent.
Moi.
Tu seras en sécurité ici jusqu'à mon retour.
- Kimmie, tout va bien se passer.
Rien se passe bien.
Kim, écoute.
Je dois les retrouver,
et ramener ta mère.
Et m'assurer que ces gens
ne nous embêtent plus jamais.
Que vas-tu faire?
Ce que je fais le mieux.
Madame Mills.
Que dois-je faire de vous, Madame Mills?
Je n'ai rien contre vous.
Vous n'avez pas tué mon fils.
Mais votre mari, oui.
Maintenant, Il vous a trahi, en choisissant
de sauver votre fille,
au lieu de vous.
Ils vous a abandonnée ici comme un chien.
Au moins, ma fille est toujours vivante.
Madame Mills,
vous êtes une bonne mère,
et une femme courageuse.
Pour ça, je vais vous renvoyer chez vous...
morceau par morceau.
Ta gueule!
Ohri, flingue ce chien.
Va voir ce qui se passe.
On y va!
Emmenez-là par là, vers le hammam.
Dépêche!
Mirko!
Tu restes là.
Non!
No.
Non. Bryan!
Allez!
Tu peux pas rentrer.
Dégage.
Lennie.
Je suis là, bébé.
Je suis là.
Je reviens, Lennie.
Je reviens.
Ok ?
Qu'est-ce que tu attends?
Vous avez d'autre fils?
2.
Si je vous tuais, ils viendraient
et chercherais à se venger.
Il le feront, C'est sure.
Et je les tuerais, aussi.
Vous pouvez arrêter ça.
Vous pouvez rentrer chez vous,
vivre votre vie.
profiter de vos fils, vos petits fils.
Et mon autre fils...
Marko.
le fils que tu as tué.
Suis-je sensé juste oublier?
Non.
Vous devrez juste vivre avec,
comme les parents de toutes
ces filles kidnappées,
ou vous pouvez mourir... ici.
Qu'est-ce que tu essaye de me dire?
Ce que je dis, c'est,
si vous me donnez votre parole...
Je jetterai cette arme,
et m'en irais simplement.
Pourquoi?
Parce que je suis fatigué de tout ça.
Lennie, Je suis là.
Je suis là, bébé.
Je suis là.
Allez bébé.
Tout va bien. Tout va bien.
Tout va bien.
On est en sécurité.
Bryan...
Kim.
Kim...
Elle est en sécurité.
On est tous en sécurité.
Ok.
Aligne là!
C'est ça.
Maintenant, braque.
Pas trop vite.
Redresse là!
Redresse, Redresse.
C'est ça.
Stop, stop, stop.
Parfait.
Un sans faute.
Génial!
Félicitations.
Merci.
J'ai été parfaite.
C'est ce que je dis depuis que tu es née.
Félicitations!
Que veux-tu faire pour fêter ça?
Mhh...
Je pense avoir une idée.
Ouais?
Ouais, je conduis.
Bien sûr!
Ne pas le frapper
jusqu'à ce que vous essayez
Juste sorti de Los Angeles...
Voilà!
3 doubles chocolat caramel.
Merci.
Qui prend celui à la fraise?
je suis désolé, mais j'en ai commandé seulement 3.
En fait, la commande disait 4.
J'ai commandé le 4ème.
Pour qui?
Oh, Jamie.
Hé!
Salut.
Salut, quel synchro.
Jamie.
Ca va si il nous rejoint, n'est ce pas?
Bien sûr c'est bon, chérie.
Papa?
Sois sage!
Ravis de vous revoir, Monsieur.
Ravis de te revoir aussi. Assieds-toi.
Salut.
On t'a pris un à la fraise.
Oh, stp.
Merci, papa.
Ne le descends pas celui-là, je l'aime bien.