À QUELLE HEURE ELLE S'EST RÉVEILLÉE
JE N'ÉTAIS PAS AVEC ELLE
NOTRE AMIE SE LÈVE TÔT
N'EST-CE PAS
TOURMENTÉE
AH! TU VEUX DIRE
QU'ELLE A UNE CONSCIENCE
PEUT-ÊTRE
TU L'AIMES ENCORE ALORS
- Prête?
- Oui.
Allons-y.
Si vous êtes ici,
vous savez déjà qui elle est.
Une personnalité très importante
du monde de la musique.
Lydia Tár a de nombreux talents.
Diplômée d'interprétation pianistique
à l'Institut Curtis,
Phi Beta Kappa d'Harvard.
Elle a reçu son doctorat en Musicologie
à l'université de Vienne,
en se spécialisant
dans la musique indigène
de la vallée de l'Ucayali
dans l'est du Pérou,
où elle a passé cinq ans
dans la tribu des Shipibo-Konibo.
En tant que cheffe d'orchestre,
Tár a commencé sa carrière
avec l'orchestre de Cleveland,
l'un de ceux qu'on surnomme
"Les cinq grands".
Une série de postes importants ont suivi,
y compris dans l'orchestre
de Philadelphie,
l'orchestre symphonique de Chicago,
l'orchestre symphonique de Boston,
jusqu'à ce qu'elle arrive ici
dans notre orchestre philharmonique
de New York.
Avec ce dernier, elle a organisé
les concerts des réfugiés
de l'autoroute dix à Zaatari,
où plus de 75 000 personnes
se sont rendues.
Elle est devenue célèbre pour
ses commandes d'œuvres contemporaines
à des artistes comme
Jennifer Higdon, Caroline Shaw,
Julia Wolfe et Hildur Guðnadóttir.
Et elle a expressément
programmé leurs œuvres
aux côtés des compositeurs d'élite.
Elle a été citée pour avoir dit :
"Ces compositeurs ont une conversation.
Ce ne sera peut-être pas
toujours aussi poli."
Lydia Tár a aussi composé des musiques
pour la scène et l'écran.
Elle est en fait l'une de nos 15 EGOT,
les personnes ayant gagné
les quatre plus grands
prix du monde du spectacle :
un Emmy, un Grammy,
un Oscar et un Tony.
Comme vous l'imaginez, c'est une liste
très courte et étincelante
qui comprend Richard Rodgers,
Audrey Hepburn, Andrew Lloyd Webber
et bien sûr,
Mel Brooks.
En 2010, avec le soutien d'Eliot Kaplan,
elle a fondé la Bourse pour
la direction d'orchestre de l'Accordéon,
qui encourage l'entrepreneuriat
et les opportunités de performances
pour les cheffes d'orchestre,
leur donnant accès à des résidences
dans les plus grands orchestres du monde.
En 2013, Berlin a élu Tár
au poste de Première cheffe d'orchestre,
succédant à Andris Davis.
Et elle y est restée depuis.
Comme son mentor, Leonard Bernstein,
Tár a un penchant particulier pour Mahler,
dont elle a enregistré les neuf symphonies
durant ses cinq grandes périodes.
Néanmoins, elle n'a jamais réussi
à terminer ce qu'on nomme "le cycle"
avec un seul orchestre jusqu'à présent.
Sous sa direction, Berlin a enregistré
huit des symphonies de Mahler,
gardant la symphonie No. 5 pour la fin.
En raison de la pandémie,
cette performance,
qui était programmée pour l'an dernier,
a dû être annulée.
Le mois prochain, elle enregistrera
en public la Cinquième de Mahler,
ce qui complétera le cycle
et sera distribué dans un coffret
par la Deutsche Grammophon, juste
à temps pour l'anniversaire de Mahler.
Et si ça ne suffisait pas,
son nouveau livre, TÁR sur TÁR,
sera publié par le label de Nan Talese
à Doubleday,
juste à temps pour Noël,
un cadeau parfait,
surtout si vous avez
un très grand bas de Noël.
Nous tous au New Yorker vous souhaitons
la bienvenue. Merci d'être là, Maestro.
Merci, Adam. Merci.
Lydia, je vous ai vue…
légèrement tressaillir
pendant que je lisais votre bio.
J'ai oublié d'autres
fabuleux accomplissements?
Ou bien avez-vous conscience
d'avoir accompli des choses
incroyablement variées?
Dans le monde d'aujourd'hui,
"varié" est un gros mot.
Notre époque est celle des spécialistes.
Si vous essayez de faire plus d'une chose,
ça déplaît aux gens.
- Chaque artiste est catalogué.
- Oh, oui. Agressivement.
Vous croyez qu'à un moment,
la communauté de la musique classique
décidera de ne pas utiliser
des distinctions sexuelles entre artistes?
Je suis la mauvaise personne pour
répondre, je ne lis pas les critiques.
- Jamais, vraiment?
- Non.
Mais c'est étrange
qu'on se soit senti obligé
de remplacer "maestro" par "maestra".
On n'appelle pas les femmes astronautes
des "astronettes".
C'est vrai.
Mais pour ce qui est
des préjugés sexistes,
je n'ai vraiment pas à me plaindre.
Et Marin Alsop, JoAnn Falletta,
Laurence Equilbey et Nathalie Stuzmann
non plus.
Il y a tant de femmes incroyables
qui nous ont précédées.
Des femmes qui ont fait le dur labeur.
C'est fascinant. Pouvez-vous…
Qui, par exemple?
OK, bien sûr.
En premier lieu, Nadia Boulanger.
C'est l'heureux exemple.
Le triste exemple, Antonia Brico,
qui était une incroyable
cheffe d'orchestre,
mais qui a été enfermée
dans le statut sans éclat
de "cheffe d'orchestre invitée"
et traitée comme un numéro de cirque.
Elle n'a jamais eu la chance
de diriger un grand orchestre?
Oui. Elle a dirigé le philharmonique
de Berlin et l'orchestre du Met,
mais encore comme cheffe invitée.
À l'époque, c'était…
un spectacle d'identité sexuelle.
Mais les temps changent et la conversion
de cet apôtre Paul au féminin,
même si elle n'est pas terminée,
évolue bien.
Impressionnant, si on pense
qu'il était tombé de cheval.
Lydia, pourrait-on parler un peu
de transposition?
Il y a encore des gens qui voient
le chef d'orchestre
comme un métronome humain.
Oui, c'est en partie vrai.
- Oui, mais c'est…
- Garder le tempo n'est pas anodin.
- Il n'y a sûrement pas que ça.
- Oui, j'espère bien.
Mais tout dépend du tempo.
Le tempo est l'élément essentiel
de l'interprétation.
Vous ne pouvez pas commencer sans moi.
Je fais démarrer la pendule.
Ma main gauche façonne, mais ma main
droite, la deuxième main,
marque le tempo et le fait avancer.
Mais à la différence d'une pendule,
ma deuxième main s'arrête parfois,
c'est-à-dire que le tempo s'arrête.
L'illusion est que, comme vous,
je réponds à l'orchestre en temps réel,
prenant la décision sur le bon moment
pour tout redémarrer, ou réinitier,
ou éliminer le tempo pour de bon.
La réalité est que dès le départ,
je sais exactement l'heure qu'il est
et le moment exact où nous arriverons
à destination ensemble.
La seule vraie découverte pour moi,
c'est en répétition.
Jamais durant la performance.
Question difficile, si vous pouviez
définir une chose
que Bernstein vous a donnée,
ce serait quoi?
Kavanah.
Oui, c'est le mot hébreu pour l'attention
au sens ou à l'intention.
Définir les priorités du compositeur
et les vôtres,
et comment elles se complémentent.
Oui, kavanah.
Ce mot aura un sens différent
pour une grande partie du public.
Oui, j'imagine.
J'ai raison de penser que
le chef d'orchestre n'a pas toujours été
une présence sur scène
en musique classique?
Non, c'est vrai.
J'ai lu que c'est le premier violon
qui était chargé de ça.
Oui, le premier violon, qu'il ait
de l'intérêt ou des capacités ou non.
Quand ça a changé et qui l'a changé?
Avec le compositeur français
Jean-Baptiste Lully,
qui utilisait un énorme bâton pointu
pour marquer le tempo
en frappant le sol.
J'imagine que les musiciens
n'appréciaient pas beaucoup ça.
Cette technique s'est terminée
durant une performance
quand Lully s'est tranché le pied
par accident et en est mort.
Oui, de gangrène.
Mais en tout cas…
En tout cas, le chef d'orchestre
devient vraiment essentiel
quand l'orchestre s'agrandit.
Et une fois de plus,
on revient à Beethoven.
Ça ne commence pas
par la huitième note.
Le temps frappé… est silencieux.
Il fallait que quelqu'un
donne le tempo de cette section.
Quelqu'un devait planter son drapeau
dans le sable
et dire : "Suivez-moi."
Et quand cette personne était Lenny,
l'orchestre était guidé tout le long
d'un parcours extraordinaire.
Car il connaissait la musique,
Mahler, spécialement,
aussi bien ou mieux que quiconque.
Et il jouait souvent avec la composition.
Car il voulait que l'orchestre ait
l'impression de n'avoir jamais
vu, entendu ou interprété cette musique.
Alors il faisait des choses radicales,
comme d'ignorer le tempo primo
ou finir par molto ritardando,
même sans annotations de la sorte.
Était-ce exagéré de sa part?
Non, non. Pas du tout.
Il célébrait la joie de la découverte.
Vous nous avez dit que votre découverte
survient en répétition.
Quand ce processus recommencera
pour vous?
On commence lundi.
Immédiatement?
Avec celui-ci, il s'agit
de lire l'intention de Malher
dans les feuilles de thé.
On est très informés là-dessus
avec ses autres symphonies.
Il a été si inspiré
par la poésie de Rückert,
que pendant des années,
il n'a mis aucun autre texte en musique.
Mais tout change avec la Cinquième.
La Cinquième est un mystère.
Le seul indice qu'il nous laisse
est sur la couverture du manuscrit.
Oui, la dédicace
à sa nouvelle femme, Alma.
Alors, si on s'associe à Mahler
pour sa cinquième symphonie,
la première chose à faire
est d'essayer de comprendre
ce mariage très complexe.
Avez-vous une interprétation de ce mariage
différente de celle de Bernstein?
Vous avez mentionné mes recherches
ethnographiques dans l'Amazonie.
Eh bien, les Shipibo-Konibo
ne reçoivent qu'un icaro, ou chanson,
si le chanteur est là,
du même côté que l'esprit qui l'a créé.
Et de cette façon,
le passé et le présent convergent.
Ce sont les deux côtés
de la même médaille cosmique.
Je comprends
cette définition de la fidélité.
Mais Lenny croyait en la teshuvah.
Le pouvoir talmudique de remonter le temps
et transformer la signification
de vos actes passés.
Quand il a joué l'"Adagietto"
aux funérailles de Robert Kennedy,
ça a duré 12 minutes.
- Il l'a interprété comme une messe.
- Oui.
Et si vous en écoutez un enregistrement,
vous en ressentirez sûrement
la tragédie et le pathos.
Cette interprétation était très vraie
pour Mahler plus tard dans sa vie,
après la chute de sa carrière,
et quand Alma le quitta pour Gropius.
Mais comme je l'ai dit plus tôt,
tout est une question de temps.
Et cette œuvre n'est pas née
durant une douloureuse tragédie.
Elle est née durant un amour naissant.
Alors vous choisissez…
L'amour.
Oui, mais pour combien de temps?
Sept minutes.
J'ai adoré ce que vous avez dit à Adam…
sur l'interprétation
et surtout les sentiments.
Et que vous ayez choisi l'amour.
Je sais qu'on dit que vous devriez
laisser les larmes pour le public mais…
vous sentez-vous parfois submergée
par l'émotion
- quand vous êtes sur le podium?
- Oui.
Oui, ça arrive.
Il y a un cycle d'attente et de récompense
avec certaines œuvres
et il y a des parties en elles
que je trouve si incroyables,
que lorsque je dirige,
je ne vais pas vraiment plus vite,
mais j'ai hâte d'y parvenir.
Oui, ça me fait ça. À chaque fois.
Alors c'est physique et émotionnel
à la fois.
Ça doit prendre des heures
pour revenir sur Terre.
Vous dites des choses dont d'autres
se souviennent mais pas vous.
Et dormir, c'est mission impossible.
C'est comme ma première année à Smith.
Quel morceau vous fait cet effet?
Oh, je vous ai vue!
Je vous ai vue au Met diriger
Le Sacre du printemps, l'an dernier.
C'était très puissant.
Merci. Merci.
C'est les 11 coups de pistolet…
c'est un nombre premier…
qui vous frappe en tant que victime
et agresseur.
Ce n'est qu'après l'avoir dirigé
que j'ai été convaincue qu'on est
tous capables de meurtre.
C'est un sac fantastique, en passant.
Merci. Contente qu'il vous plaise.
Oh, beaucoup. Beaucoup.
Désolée. Votre dîner avec M. Kaplan.
Son chauffeur attend.
D'accord.
Désolée, j'ai oublié votre nom.
- Whitney. Whitney Reese.
- Whitney.
Whitney, bien sûr.
Désolée, malheureusement,
j'ai pris un peu de retard,
- j'ai un rendez-vous important.
- Je comprends. Je peux vous texter?
EN DIRECT
VOIS-TU CE QUE JE VOIS
LA CHAMBRE DE PLACIDO DOMINGO.
ELLE PENSE QU'ELLE EST IRONIQUE
C'est parfait, Aldo.
J'espérais qu'on pourrait fêter ça.
Non. Moi aussi.
J'ai un cours à Juilliard.
Bien.
J'ai promis à Ben.
Je suis sûr que tu auras des
tentatives pour la bourse de L'Accordéon.
On devrait élargir la bourse.
- Le nombre de candidats?
- Non, notre sexe.
Ça semble étrange de ne la réserver
qu'à un sexe.
On a prouvé notre argument.
Et on n'a eu aucun problème
pour les placer avec succès.
Sauf une.
Oh, bon.
Elle avait des problèmes.
C'est ce qu'on m'a dit.
Le sujet revient à chaque rendez-vous
à la Citibank avec son père.
Désolée.
Ça va.
Je peux gérer ça.
Tu veux détruire le principe
fondateur de L'Accordéon?
On perdrait des donateurs.
Oui, c'est sans doute vrai.
On pourra peut-être essayer plus tard.
Bien sûr.
Bryant Park est réservé pour le 25.
Nan m'a demandé de remplir la salle,
la fondation Kaplan va acheter de
la publicité à la radio et en extérieur.
Et des claqueurs.
C'est trop grand, Eliot.
Elle aurait dû réserver le Strand.
Détends-toi. Ce sera parfait.
Et ça tombe presque sur ton anniversaire.
J'étais désolé que tu n'aies pas pu
venir à ma 3e de Mahler à Londres.
Moi aussi.
Petra avait un truc à l'école.
Et j'ai promis à Sharon que j'y serais.
Bien sûr.
J'espérais juste avoir ton avis.
Mes feuilles d'évaluation
étaient excellentes.
Elles sont confidentielles, Eliot.
Le premier hautboïste est un grand fan.
En rentrant, j'ai écouté la tienne
avec le philharmonique d'Israël.
J'ai été ébloui
par ce que tu as obtenu des cordes
dans le dernier mouvement.
Comment les as-tu propulsés
à ce niveau-là?
C'était la salle? Les musiciens?
Les musiciens n'étaient pas complaisants.
Le premier violon est venu me voir
après la première répétition
- et m'a demandé si j'étais juive.
- Quoi?
Ça lui semblait inhabituel,
presque suspect
qu'une non-Juive veuille diriger
de la musique juive.
Je me suis sentie comme Max Bruch.
Étant très juif moi-même,
la fondation Kaplan leur a attribué
une somme importante
pour la commande d'un klezmer.
- Ils m'inviteront peut-être à diriger.
- Ils seraient chanceux de t'avoir.
Je t'en prie.
Je suis conscient de ma position.
L'argent ne peut pas tout acheter.
Tu ne le crois pas vraiment.
Sache que j'ai essayé de soudoyer
Francesca pour voir tes notes.
Elle m'a envoyé au diable.
Bravo.
Le monsieur assis là-bas avec le gnome
a les yeux rivés sur notre table.
D'abord, je croyais qu'il me regardait,
mais je crois que c'est toi qu'il regarde.
Essaie de l'ignorer.
Je peux aller me laver les mains
si tu veux être seul.
Et je ne te pardonnerai jamais.
Je n'ai pas besoin d'être coincé ici
par quelqu'un d'exactement comme moi.
À quelle heure tu pars, demain?
Francesca regarde les vols.
Dis-lui d'arrêter. Pars quand tu voudras.
Tu n'as pas besoin de faire ça.
Mes motifs ne sont pas
complètement altruistes.
Un coup d'œil aux notes de ta performance.
Bien.
- 17h15, ça va?
- Bien.
OK, je devrai partir rapidement.
On recrute pour une position vacante.
Dis-moi que c'est Sebastian.
Sois juste, Eliot.
Sebastian a une technique décente.
Il a la baguette.
Il y a un mois, je suis allé à Bunkamura
voir la machine bien huilée en tournée
jouer le Concerto No 1 de Chopin.
Ce bon vieux Sebastian
est M. Tempo Dérobé.
Ce serait plutôt Tempo De-robot.
Pourquoi tu le gardes?
C'est le protégé d'Andris, tu le sais.
Exactement. Tu as hérité
de cette décision.
Sept ans, c'est long
pour prétendre la respecter.
Ils ont des contrats de travail
différents, là-bas.
C'est un gars étrange.
- Qui? Andris?
- Non, Sebastian.
Il a des fétiches.
Des fétiches? Comme quoi?
La nostalgie pour les partitions
miniatures d'avant-guerre de Kalmus,
les crayons qu'il a vu von Karajan
tenir sur des photos.
Ce genre de chose.
C'est triste.
Oui, mais tu n'as pas tort.
Je vais devoir le remplacer.
Par qui?
Ce que l'amour me dit.
Cette note pour les cordes.
Mahler te la donne lui-même.
Languissant, paisible,
ressenti profondément.
Allons.
Crois-moi, tu ne veux pas utiliser
les idées d'autrui.
Encore moins les miennes.
Mais je veux le faire.
- Tu arrêteras de me harceler?
- Oui.
Archets libres.
Ce n'est pas beau à voir pour un public.
Mais si tu arrives à garder
tes musiciens concentrés,
le son est redoutable.
Il n'y a pas de gloire pour un robot.
Fais tes propres recherches.
D'accord.
Arrêtons-nous ici.
- Merci, Max. Très bien.
- Merci.
Juste pour que je comprenne,
pourquoi es-tu venu à Juillard?
C'est le meilleur conservatoire
de musique du pays.
Les gens de Curtis et Eastman
pourraient le contester.
Juillard est une marque, n'est-ce pas?
Tu es venu étudier auprès d'une marque?
- Non.
- Non, c'est ça.
Un professeur ou un diplômé
à un moment de ta vie
a fait surgir quelque chose
dans ton imagination.
Quelqu'un que tu aspires à devenir.
Alors, qui c'était?
Sarah Chang.
- Tu es violoniste?
- Oui.
D'accord, OK.
Je comprends pourquoi tu as choisi
de diriger ce morceau.
Ça doit être un plaisir familier
de présider sur toutes ces cordes
qui se comportent
comme si elles s'accordaient.
Ce morceau est très au courant.
Et ici, le compositeur nous dit
de commencer avec
"va-et-vient de mouvements de trémolos
avec une brosse métallique
et crotales glissant lentement
sur la peau."
On dirait la recette de René Redzepi
pour le renne.
C'est palpitant de jouer
une nouvelle musique, hein?
- Oui.
Parfait. D'accord, allez
rejoindre les autres boursiers.
Je sais que vous étudiez tous
la direction d'orchestre avec M. Wolfe,
mais combien d'entre vous
étudient aussi la composition?
Oui, votre nom?
Olive Kerr.
Bien, Olive.
Que pensez-vous
de ce qu'on vient d'écouter?
C'est génial. Il y a une incroyable
tension atonale.
Je suis d'accord pour la tension.
On peut contempler intellectuellement
ou jouir physiquement
de la félicité de cet élément
soi-disant "atonal",
mais la question importante est :
que dirigez-vous?
Quel est l'effet produit?
Qu'est-ce que ça me fait?
La bonne musique peut être aussi ouvragée
qu'une cathédrale ou nue comme un pot,
tant qu'elle vous permet de répondre
à ces deux questions.
Max.
Qu'en pensez-vous?
Quand Anna Thorvaldsdóttir
a donné son cours de maître,
elle a dit avoir été influencée
par la forme
et la structure des paysages et
de la nature dans lesquels elle a grandi.
Mais je ne suis pas sûr qu'elle ait été
intéressée par la description de ces sons.
Très Punkt Kontrapunkt.
Oui.
Le moins qu'on puisse dire, c'est que
l'intention de sa composition est vague.
Si son intention est vague,
comment vous, en tant que chef
d'orchestre, avez un point de vue?
Pour être juste, parfois,
on n'a pas le choix.
Et vous devrez faire face à un orchestre
et prétendre qu'il y a
des structures invisibles.
Et je prie pour que
vous ne connaissiez pas la honte
de vous tenir sur le podium avec un 433,
comme on vend une voiture sans moteur!
Car, mes amis, le moment est venu
de diriger une musique
qui exige quelque chose de votre part.
Une musique que tout le monde connaît
mais entendra différemment
quand vous l'interpréterez pour eux.
Max, pourquoi pas un kyrie?
Quelque chose comme
Messe en si mineur de Bach.
Je ne suis pas intéressé par Bach.
Vous n'êtes pas intéressé par Bach?
Oh, Max.
Avez-vous lu le livre de Schweitzer?
Non.
Vous devriez. C'est un texte important.
C'était l'avis d'Antonia Brico.
À tel point qu'elle est allée
en Afrique équatoriale
et a remonté le fleuve Congo en canoë
pour rejoindre Schweitzer
et lui demander de lui enseigner
ce qu'il savait sur Bach.
J'ai une photo d'elle
avec un casque colonial,
Avez-vous…
Avez-vous joué ou dirigé Bach?
Franchement, en tant que PANDC
et personne pangenre,
je dirai que la vie misogyne de Bach
m'empêche vraiment
de prendre sa musique au sérieux.
Allons.
Que voulez-vous dire?
Il n'a pas engendré 20 enfants?
Oui, c'est documenté.
Avec un nombre incroyable de partitions.
Je m'excuse,
je ne comprends pas
ce que ses talents dans le lit conjugal
ont à voir avec Si mineur.
Oui. D'accord, peu importe,
c'est votre choix.
Après tout,
"une âme choisit sa propre société."
Mais souvenez-vous
que le revers de ce choix,
c'est que cela réduit votre attention.
Isoler ce qui est acceptable
ou ne l'est pas
est le fondement de base de beaucoup
d'orchestres symphoniques actuels,
qui voient ça comme leur droit suprême
de se débarrasser des crétins.
Aussi peu fiable qu'elle soit, examiner
l'allergie de Max est méritoire.
La musique classique,
composée par des gars blancs,
pieux, austro-hongrois et hétéros,
peut-elle nous exalter
individuellement et collectivement,
et qui peut en décider?
Et Beethoven?
Il vous intéresse?
En tant que lesbienne
prête à s'engager le premier soir,
je ne suis pas sûre d'aimer
ce bon vieux Ludwig.
Mais je le confronte.
Et je me retrouve nez à nez
avec sa magnitude
et son inévitabilité.
Allons, Max. Faites-moi plaisir.
Permettons à Bach d'être examiné
de la sorte.
Asseyez-vous.
C'est délicat, n'est-ce pas?
Ça pourrait être
un étudiant de première année de piano.
Ou Schroeder jouant pour Lucy
Ou Glenn Gould.
Ce n'est que lorsque ça change…
qu'on y pénètre, et qu'on entend
ce que c'est véritablement
C'est une question.
Et une réponse.
Qui pose une autre question.
Il y a une humilité chez Bach.
Il ne prétend être sûr de rien.
Car il sait que c'est toujours
la question qui implique l'auditeur.
Jamais la réponse, n'est-ce pas?
La grande question que je vous pose,
c'est : qu'en pensez-vous, Max?
Vous jouez très bien.
Mais les mâles blancs, compositeurs
cisgenres, c'est pas mon truc.
Ne soyez pas si pressé de vous offusquer.
Le narcissisme des petites différences
mène à une ennuyeuse conformité.
Je suppose qu'Edgard Varèse
est acceptable.
J'aime Arcana, en tout cas.
Alors vous devez savoir
que Varèse a dit un jour
que le jazz était "un produit nègre
exploité par les Juifs."
Ça n'a pas empêché Jerry Goldsmith
de le plagier
pour la musique de sa Planète des singes.
C'est l'insulte parfaite,
vous ne trouvez pas?
Mais le problème,
quand on se définit comme un dissident
épistémique ultrasonique,
c'est que si le talent de Bach peut être
réduit à son sexe, pays natal,
sa religion, sexualité et ainsi de suite,
le vôtre aussi.
Un jour, quand vous serez
dans le grand monde
et serez invité pour diriger
un orchestre majeur ou mineur,
vous remarquerez que les musiciens
ont plus que des ampoules
et de la musique sur leur pupitre.
On leur aura aussi donné
des formulaires d'évaluation,
le but en est de vous évaluer.
Sur quel critère aimeriez-vous
qu'ils se basent pour ça?
Votre lecture musicale et technique
de la baguette ou autre chose?
En utilisant les critères de Max,
considérons tous son sujet.
Dans ce cas, Anna Thorvaldsdóttir.
Peut-on se mettre d'accord
sur deux éléments d'observation?
Premièrement, qu'Anna est née en Islande.
Ensuite, qu'elle est, à la manière d'un
prof de Waldorf, une femme super sexy!
Levez vos mains.
Tournons-nous vers le piano,
et voyons comment l'un de ces éléments
peut se rattacher à la personne
assise devant nous.
Où allez-vous?
Vous êtes une foutue salope.
Et vous êtes un robot.
Malheureusement, les architectes de votre
âme semblent être les réseaux sociaux.
Pour faire la danse du masque,
il faut honorer le compositeur.
Vous devez vous sublimer, vous, votre ego
et votre identité.
Vous devez faire face au public et à Dieu
et vous effacer.
D'accord.
Jake a dit que vous aimeriez
le drapé du siège.
Je le serai
si j'arrive à éviter de grossir
jusqu'au mois prochain.
Vous ne grossissez jamais.
Votre mère m'a texté.
Elle sait que vous êtes occupée,
mais elle aimerait passer.
La prochaine fois.
Vous avez une idée pour souper?
Non.
Non, je vais rester ici
et donner vie à ce piano.
J'ai un doute pour ce qui est du
mi naturel dans la ligne de violoncelles.
Il ne te semble pas avoir
la tonalité tiède d'un Charles Ives?
Pas du tout.
Ne vous inquiétez pas,
j'appellerai Houston. Ils comprendront.
Tu dois avoir des amis de New Haven
à voir, ce soir?
Non. Pas vraiment.
Je passe plus tard pour les notes?
Non, ce ne sera pas nécessaire.
D'accord.
J'allais presque oublier…
ça a été laissé pour vous à la réception.
Par qui?
Ils ne l'ont pas dit.
Quoi, pas de carte?
Non.
OK, laisse-le là-bas. Merci.
Bonsoir.
Quand on t'a informée?
Ce matin.
M. Kaplan s'est confondu en excuses.
J'ai pu nous mettre sur le vol de 7 h
que vous aimez, par Munich.
Peu de temps pour la correspondance
mais les Services spéciaux sont là.
Où en est-on avec DG?
Dis-moi qu'ils ont enfin réalisé
qu'il est sage
de faire un authentique 33 tours
pour cette sortie.
Aucun signe de vie pour le moment.
Tu as vu le courriel
que j'ai rédigé pour toi?
- Envoyé hier soir.
- Fais-moi suivre leur réponse.
Que penses-tu de la conversation
avec Le New Yorker?
Ça s'est bien passé, à mon avis.
Tu te défiles.
J'étais bavarde.
Non.
Pas du tout. Vous étiez fabuleuse.
Francesca!
Si tu t'intéresses
à la direction d'orchestre,
tu dois pouvoir parler franchement.
Vous auriez peut-être dû parler
moins de la relation avec…
Lenny?
Non, je pensais à Mahler et Alma.
Vous avez insinué qu'elle l'a trahi.
Je ne suis pas d'accord.
Oh, vraiment?
Alma composait aussi.
Mais il a insisté pour qu'elle arrête.
Disant qu'il y avait juste
la place pour…
- Un connard dans la maison?
- …un connard. Oui.
Elle a accepté ces règles.
Personne n'a décidé pour elle.
#Règlesdujeu.
Comment était votre soirée?
Sans histoires.
Il reste des cachets de Sharon?
Non, mais le docteur Korovin
a commandé ceux-là.
Merci.
J'ai reçu un autre courriel étrange
de Krista.
Comment je devrais répondre?
Ne le fais pas.
Celui-ci était vraiment désespéré.
L'espoir meurt en dernier.
EN DANGER
Tu reçois des bénéfices
de la compagnie d'électricité
à mon insu?
Les palpitations sont revenues.
Ça… ça bat la chamade.
Je ne trouve plus mon métoprolol.
J'ai trouvé ça dans le tiroir.
C'est le bon?
Oui.
Merci.
C'est un nouveau sac?
Juste un cadeau d'Eliot.
Tu le veux?
Il te va bien.
Ralentissons-le…
à 60 battements par minute.
En fait, c'est 64 battements.
J'ai essayé de t'appeler
sur ton cell, hier soir.
Et encore à l'hôtel.
Je devais dormir.
Tu ne dors jamais aussi profondément.
Ne me gronde pas.
Je suis inquiète pour Petra.
Elle commence à tout garder en elle.
Sois plus claire.
Elle rentre à la maison
avec des bleus sur ses tibias.
Quand je l'interroge là-dessus,
elle se tait.
J'espère que c'est juste dû au football
et pas à un truc de Biodeutsche.
On a parlé de ça.
On doit peut-être faire plus d'efforts
pour lui trouver un ami.
L'année dernière, c'était très dur
d'être enfermée seule
avec deux vieilles dames comme nous.
Elle est assez grande
pour apprendre le piano.
Je lui apprendrai.
Ça pourrait être bien.
Comment va ton cœur?
Mieux, maintenant.
Toc, toc. Qui est là?
Lenny?
Walter?
C'est toi, MTT.
Pourquoi tu insistes
pour tout retarder comme ça?
Tu dois te réjouir, pas hurler
comme une foutue star du porno.
…Michael Tilson Thomas…
Bonjour, Petra.
Pourquoi tu te caches?
Dis-le-moi et je t'aiderai.
Sharon?
J'emmène Petra à l'école.
- Viens.
- Tschüss.
"Qui portera le drap mortuaire?"
"Nous" dit le roitelet.
- "Le coq et la poule."
- "La poule."
"Je vais"…
"Nous porterons le drap mortuaire."
"Et qui chantera un psaume?"
"Moi" dit la grive
en s'asseyant sur un buisson.
"Je chanterai une chanson."
"Qui sonnera la cloche?"
"Moi" dit le taureau,
parce que je peux tirer.
Je sonnerai la cloche."
"Tous les oiseaux de la création
soupirèrent et pleurèrent
quand ils entendirent la cloche
sonner pour le pauvre Rouge-gorge!"
Tout ira bien.
D'accord. C'est laquelle?
La rouge.
Au revoir.
Hallo, Johanna.
Je suis le père de Petra.
Elle m'a beaucoup parlé de toi.
Je sais ce que tu lui fais.
Et si tu le refais,
tu sais ce que je vais faire?
Je te punirai.
Et si tu dis à une grande personne
ce que je viens de dire…
elle ne te croira pas.
Parce que je suis une grande personne.
Mais tu dois me croire.
Je te punirai.
Souviens-toi de ça, Johanna,
Dieu nous regarde tous.
Ils sont dans la salle de musique?
Oui.
Non.
Bonjour.
Je suis désolé, Maestro.
On n'était pas sûrs que vous viendriez.
On nous a dit qu'il y avait
un conflit d'emploi du temps.
Voulez-vous que je prenne des notes?
Non, merci, Sebastian.
Ce ne sera pas nécessaire.
On a nos formulaires d'évaluation?
On les a réduits à trois.
À moins que quelqu'un ait un autre sujet
à exposer, faisons venir le numéro un.
Goossens se lève, donne son do.
Et bien sûr, Léon était célèbre
pour son grand vibrato, hein?
Beecham lève les yeux et dit :
"Messieurs, choisissez."
Comment va l'écriture?
Je ne sais jamais comment répondre à ça.
Ça donne l'impression
que c'est un acte physique.
Comme comment va la défécation?
OK. Comment va la réflexion?
Oui, pas trop bien.
J'entends des choses et je suis euphorique
mais je me retrouve dans un pastiche.
Tout est pastiche.
On a tous la même grammaire musicale.
Regarde la Cinquième de Beethoven.
Le thème du troisième mouvement
a la même séquence d'intervalles
que le thème d'ouverture du dernier
mouvement de la Quarantième de Mozart.
C'était peut-être une coïncidence.
Non. Pas dans ce cas.
Si tu examines les carnets
qu'il utilisait,
les 29 mesures du final de Mozart
apparaissent,
copiées par Beethoven.
Oh, mon Dieu. Je trouve ça
extrêmement déprimant.
J'ai fini de lire ton manuscrit.
C'est très bien, Lydia.
Un classique.
Il sera disponible bien après
que mon livre soit tombé dans l'oubli.
Oui, tu as raison.
La première impression
sera toujours disponible.
Trop modeste, comme d'habitude.
Merci, Andris.
Je chérirai ça.
Tu peux l'utiliser.
Un résumé pour les couvertures.
Merci.
Je l'enverrai à l'éditeur.
Espérons qu'il est encore temps.
Je suis fière de t'appeler mon élève,
même si je ne pouvais rien t'apprendre.
Ce n'est pas vrai.
Sans vous, je n'aurais pas
cette position, ici.
Tu serais à Londres, New York.
Ce n'est pas Berlin.
Et je ne suis pas sûre de ce que
Sharon ferait si on devait partir.
Elle est si proche de sa famille.
Oui. Les sœurs Goodnow.
La première était une vraie emmerdeuse
tout en ayant encore du pouvoir à DG.
Heike est une femme
aux nombreuses opinions.
Et cette voix.
Le rapport signal-bruit,
c'est insupportable.
J'ai dû me terrer dans mon ancienne
maison pour écrire.
Schopenhauer mesurait l'intelligence
d'un homme selon sa sensibilité au bruit.
Il n'a pas aussi jeté dans les escaliers
une femme qui l'a poursuivi?
Oui.
Bien qu'il ne soit pas sûr
que cette chute privée et personnelle
soit pertinente dans son travail.
Vous êtes en retard.
- Donnez-moi votre canne.
- Merci.
C'est bon.
Mais c'est aussi…
C'est comme si on l'entendait
de très, très loin. Alors, c'est…
Désolée.
Harald, pourriez-vous faire
une installation rapide pour nous?
Il faudra la même chose en coulisses
pour l'enregistrement en direct.
Un, deux, un.
Ça a l'air génial,
mais on doit l'entendre.
OK? Ce n'est pas…
C'est beaucoup trop lent.
- Ça vous paraît comment, ici?
- Bien.
Excellent, mais c'est dommage de ne
pas enregistrer directement sur disque.
Criminel, plus exactement.
Vous m'enverrez les MP3?
Bien sûr. Mais vous ne voulez pas les WAV?
Non, juste ce que les gens
diffuseront en continu.
- Et la vidéo?
- Oui. Caméra A à gauche de la scène.
- OK.
- OK. Merci, les gars.
- OK. Au revoir. Je vous en prie.
- Au revoir.
Vous voulez que ce soit plus fort, ici?
Ici, parce que la dynamique dominante
est forte, ce n'est pas bien.
Une petite chose, Maestro.
Pendant le scherzo, le solo
de clarinette est encore trop fort.
Ça devrait être une figure
d'accompagnement pour les 1ers violons.
Mais à part ça, je dirai
que tout se passe très bien.
Merci, Sebastian.
Merci.
Évaluation exacte?
Je ne crois pas.
La clarinette est marquée piano,
et on est pianissimo.
Sebastian aime s'asseoir
dans l'orchestre.
Mais aucun problème
avec la balance son au balcon.
Un peu plus ludique.
Voilà ce qu'on a fait Tanya et moi
avec Gustavo. C'est très puissant.
Oui, excellent travail, Karl.
On pourrait essayer quelque chose
d'un peu moins… étudié.
Quelque chose de simple comme ça?
Je ne sais pas comment
vous voudriez l'éclairer.
Dites à Harald
de baisser les lumières de moitié.
Lumières de la salle baissées de moitié.
Ça peut marcher
si on fait venir plus d'éclairage.
Si vous voulez ce genre de chose,
on devra apporter les lumières
incandescentes la semaine prochaine.
Laissez tomber les flashs.
Merci d'avoir attendu.
Bien sûr, Maestro.
Quelles sont vos impressions
sur la répétition d'aujourd'hui?
Sebastian pense que votre solo
dans le scherzo est un peu fort.
C'est possible.
Je ne suis pas d'accord.
Vos indications de nuances sont plus
élevées que celles du 1er violon.
Oui, c'est vrai.
Sebastian vieillit, Knut.
Je vais le remplacer.
Vous êtes le premier à le savoir.
Eh bien…
dans ce cas, j'organiserai une réunion
et on votera.
Non. Vous ne ferez pas ça.
Il faut qu'il y ait un vote.
Je connais bien le conclave électoral.
Mais la nomination
de l'assistant du chef d'orchestre
est entièrement ma décision.
Je peux compter sur votre soutien
auprès des autres?
Bien.
Par qui le remplacerez-vous?
J'envisage quelques noms,
mais le plus important
est de gérer ça immédiatement.
Je comprends.
Maestro, les autres musiciens
aimeraient savoir
si vous avez choisi
l'œuvre d'accompagnement.
Bientôt, Knut, je vous le promets.
Ça va.
Je change du majeur au mineur
Désolée, j'ai frappé.
Je savais que vous vouliez récupérer
rapidement vos clés.
Oui, merci.
Tu as utilisé la carte
de la compagnie?
On peut l'utiliser pour ton taxi
pour rentrer.
Oui. Ça va. Tu peux partir.
Ce n'était pas que les clés.
J'ai besoin que quelqu'un m'étreigne.
Ce n'est pas l'endroit, Francesca.
Vous êtes… Ce n'est pas…
Je viens juste…
Je viens de recevoir ça de la part
de quelqu'un à L'Accordéon.
Oh, non.
Quand c'est arrivé?
Avant-hier.
Ce courriel qu'elle vous a envoyé,
il semble qu'elle était déjà…
Efface-le. Et le reste.
On n'a aucune raison de se faire
coincer dans une intrigue.
Allons. Tu n'aurais rien pu faire
pour l'en empêcher.
Elle n'était pas des nôtres.
Je pense constamment
à notre voyage dans l'Ucayali.
On était si proches, toutes les trois.
Mais c'était avant
qu'elle ait des exigences.
Il y avait quelque chose
qui n'allait pas chez elle.
Elle avait tant de potentiel.
C'est vrai.
Oui.
Presque autant que toi.
Maintenant, on doit l'oublier.
Tu comprends?
D'accord?
Je suis désolée.
Je sais que vous travaillez.
Vos…
Vos clés sont sur la table de la cuisine.
…RESTEZ À DISTANCE DE MLLE TAYLOR.
…UNE FEMME PERTURBÉE
ET INSTABLE.
…KRISTA TAYLOR
N'EST PAS DU TOUT INDIQUÉE…
JE NE PEUX PAS RECOMMANDER
SON COMPORTEMENT ÉTRANGE.
N'EST PAS DU TOUT INDIQUÉE
JE DOIS VOUS PRÉVENIR
DU DANGER
VIS-À-VIS DE VOTRE ORCHESTRE
Elle est allée immédiatement dormir.
Je n'ai pas eu besoin
de lui tenir le pied.
Et elle est rentrée
de bien meilleure humeur.
Bien sage.
J'ai rencontré la nouvelle violoncelliste.
Comment c'était?
Olga Metkina. Russe.
Une musicienne experte.
Bien.
Sa position faciale est un peu exagérée.
Comment ça?
Son legato.
Elle a l'air sur le point de jouir.
Elle est jeune.
Alors, tu l'as rencontrée.
Francesca en a parlé.
Elle organise un déjeuner de bienvenue.
Tu devrais remettre ça à plus tard.
Son invitation est conditionnelle.
Tu as des réserves?
Pas vraiment.
On doit voir si elle s'intègre bien.
Tu as pris ton cachet?
Merci de me le rappeler.
Comment était Johanna, hier?
Elle ne s'approche plus de moi.
Bien. Fais-moi savoir si ça change.
Tu n'es pas allée dans mon bureau
hier soir?
Non, Lydia.
Car tu sais que tu n'es pas
censée y être sans moi.
Je sais.
C'est ça.
Ce n'est pas si simple.
Ça doit… être plus confus.
Beaucoup de pression.
Très familier pour tout le monde.
Ça ne vous aide pas
de connaître si bien ce morceau.
Même endroit.
S'il vous plaît, s'il vous plaît.
Vous devez regarder.
Ça doit être comme une personne
chantant le cœur en joie!
Maestro!
Quelle surprise! J'allais juste dîner.
- Je peux vous offrir quelque chose?
- Non, merci.
- Du thé, peut-être?
- Non, merci, Sebastian.
J'oublie parfois combien votre collection
est impressionnante.
C'est Kalinnikov?
N'est-il pas merveilleux?
Sa place est dans un musée.
Je l'ai sorti d'une foire de Kiev
pour cent roubles, en 1990.
Juste après la chute du Mur.
Ça a vraiment dû être incroyable.
Incroyable d'avoir vécu ça.
Je venais d'arriver ici avec Andris,
et soudain,
l'impossible est devenu possible.
J'aimerais parler de ça.
La réunification?
Non. Mais asseyez-vous,
je vous en prie.
Sur la possibilité que vous dirigiez
un orchestre pour abonnés.
Mais je le fais déjà.
Oui, mais pas en tant que Kapellmeister.
Si ce n'est pas maintenant,
quand, Sebastian?
Vous voulez dire, quitter Berlin?
Aller ailleurs, oui.
Mais c'est mon foyer, ici.
Notre seul foyer est le podium.
On vit tous une valise à la main.
Vous le savez aussi bien que quiconque.
Réfléchissez.
Prenez votre temps.
On n'a pas besoin
de décider maintenant.
C'est la fille, hein?
Pardon, quelle fille?
Vous ne demandez pas.
Vous dites.
J'ai su dès qu'elle est arrivée
que mes jours étaient comptés.
Andris m'a dit de ne pas m'inquiéter,
mais je le savais.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Oh, arrêtez.
Juste parce que personne n'ose le dire.
On sait ce que vous faites.
Les petites faveurs que vous accordez.
Je suis…
Je ne sais pas quoi dire, Sebastian.
Vous, vous avez l'audace
de mettre en doute mon intégrité?
Non. Je suis désolé, Maestro.
Je ne sais pas ce que je dis.
Non. De toute évidence,
vous savez très bien ce que vous dites.
Si c'est ce que vous pensez de moi,
ne pensez-vous pas que rester ici
est totalement inconcevable?
Non, je vous en prie, Maestro.
Pardonnez-moi.
Pour quoi?
Votre servilité, votre hypocrisie,
votre misogamie?
Je ne suis pas misogyne!
Misogamie.
C'est la haine du mariage.
Andris a encore un mariage très solide.
Et vous occupez un appartement
sur le même étage.
Je n'aime pas ce qu'il sous-entend.
Ça pourrait être plus
que de vilaines rumeurs.
Je sais.
On a survécu de justesse à Der Spiegel
quand on est sorties du placard.
Mais avec Francesca,
personne ne peut rien dire.
C'est pas comme si vous étiez ensemble.
Oui, c'est vrai. J'ai juste…
Ça me retourne de penser que le vieux
robot aura raison pour quelque chose.
Il a probablement déjà été voir Andris.
Il y a quelqu'un d'autre que Francesca
qui est plus qualifié?
Il y en a d'autres
qui ont la même compétence.
Attends pour décider.
Où on en est avec DG?
J'ai parlé à un assistant
au bureau de Boyd Muir,
qui dit qu'ils ne savent pas pourquoi
ils ont décidé une version numérique,
quels sont les critères.
Mais ils ont fait un pressage
de disque complet pour Long Yu.
Bien sûr. Le marché chinois
est incroyable.
Bien. Fini les gants de velours.
Je vais voir Lucian.
Il doit peut-être se rappeler
son initiative d'inclusion Anneberg.
Tu as les infos pour le contacter?
Je vous les envoie.
Ma machine déraille encore.
J'ai déjà parlé à IT.
Laisse-moi emprunter la tienne.
Merci.
Où est le matcha?
AUCUN ORCHESTRE
NE M'A OFFERT UNE PLACE!
JE NE PEUX PLUS FAIRE ÇA
ÊTRE CETTE PERSONNE,
JE N'AI AUCUN AVENIR MAINTENANT
Je ne savais pas où vous étiez.
Je m'entraînais pour soulager un muscle.
Le matcha est froid.
Ça va. Je n'en ai pas besoin.
Continuons de travailler.
Francesca, tu as fait
ce que j'ai demandé
et supprimé toutes correspondances
avec Krista.
Exact?
Je n'en suis pas sûre.
Je vais vérifier.
Tu sais, Sebastian nous quitte.
Pourrais-tu faire une liste
de remplaçants possibles?
Bien sûr, libre à toi d'ajouter
ton propre nom.
Merci.
Votre déjeuner
avec la nouvelle violoncelliste.
Je voulais déplacer le rendez-vous
après les votes de l'orchestre.
Je lui envoie un texto.
Non, attends.
Autant voir ce qu'elle a dans le ventre.
Cette nourriture.
La salade au concombre est très bonne.
C'est la seule option ici
si vous êtes végétarienne.
Vous mangez du poisson?
Pas vraiment.
On peut aller ailleurs.
Comme à Store Kitchen.
C'est une tradition idiote, mais,
les nouveaux membres sont amenés ici
pour souper avec les fantômes du passé.
Tout le monde,
de Napoléon à Beethoven,
a mangé un repas à l'une de ces tables.
Oui, et Clara Zetkin.
Je me demande à laquelle.
Qui est-ce? Une musicienne?
Non. Elle a aidé à fonder le mouvement
social-démocrate des femmes en Allemagne.
Et le KDP jusqu'à ce qu'Hitler ait le
pouvoir, qu'elle soit exilée d'URSS.
Clara Zetkin.
Le 8 mars, on met des fleurs sur sa
plaque au Kremlin Wall Necropolis.
À son anniversaire?
Non, le Jour international des femmes.
Vous êtes prête, Maestro?
- Oui.
- Le shashlik, puis le veau.
Pour vous?
La salade de concombre. Merci.
Bon choix.
Plus de pain?
C'est bon. Vous en voulez?
Oh, non. Merci.
Vous vivez à Berlin depuis longtemps?
Non, pas du tout.
Je suis chez des amis à Neukölln
jusqu'à la décision de l'orchestre.
Simonov gardera votre place?
Oui, je crois. C'est mon oncle.
Mais j'ai toujours rêvé de jouer
avec l'orchestre de Berlin.
Moi aussi.
Il n'y a aucun endroit semblable.
Rostropovich doit être votre héros?
Bien sûr, il était fantastique.
On l'étudie au Conservatoire de Moscou,
mais plus jeune, ma favorite
était Jacqueline du Pré.
Elle m'a donné envie
de jouer du violoncelle.
C'était quel disque?
Aucun disque. YouTube.
Le concerto d'Elgar.
Bien sûr. Avec Barenboïm
dirigeant le Philharmonique de Londres.
Je ne sais pas qui dirigeait.
Mais elle m'a touchée.
J'ai décidé de l'apprendre et le jouer
avec l'orchestre de la jeunesse.
Sacré défi. Quel âge aviez-vous?
Treize ans.
J'adorerais l'entendre.
Ils ont fait une vidéo. Je vous texterai.
Le journal de ma mère qui est livré…
n'est pas là. Vous l'avez?
Non.
Vous êtes sûre?
Non, je suis désolée.
Magnifique.
Avant qu'on fasse une pause,
je sais que vous vous demandez
quel sera le morceau d'accompagnement,
et j'y ai beaucoup réfléchi,
et je me demandais si on pourrait
faire un sondage informel
sur la possibilité de réunir la Cinquième
et le concerto pour violoncelle d'Elgar?
Vu ce qu'on a tous traversé,
et ce qu'on traverse encore,
et comme on est enfin réunis à nouveau
en tant que famille,
je pense que la soliste devrait
venir de chez nous.
- Une question de plus.
- Gos.
Et c'est pour vous, Gosia.
Je veux dire, normalement,
cela devrait être vous.
Mais vu tout ce qu'on va vous
demander avec Mahler,
ça ne vous ennuierait pas
qu'on fasse passer des auditions?
C'est peu orthodoxe.
Mais en théorie, je n'ai pas d'objections.
Ma seule hésitation dépendra du moment
où ces auditions auront lieu.
Je ne veux pas qu'elles interfèrent
avec nos répétitions par section.
Non. Vous avez raison.
On va devoir faire vite.
Que pensez-vous de lundi?
D'accord.
Bien. Knut, pouvez-vous réunir
un groupe pour lundi?
Et souvenez-vous,
tous les membres de la section
sont invités.
Laisse-moi voir ce qu'elle dit.
OK, je dois y aller.
Britta, bonjour.
Lydia! J'ai vu la fin.
Qu'en pensez-vous?
C'est fantastique.
J'ai hâte d'entendre
l'enregistrement en public.
Oui, eh bien,
je serai heureuse quand ce sera fini.
C'est toujours ainsi.
Vous êtes occupée
et je ne veux pas alourdir votre tâche,
mais…
Andris Davis a appelé.
Il est contrarié
que je remplace Sebastian.
Non, non. C'est autre chose.
Mais informez Laura
quand vous aurez choisi
son remplaçant
pour qu'elle prépare
un communiqué de presse.
Oui, bien sûr.
Alors, que voulait-il?
Se plaindre de la ponctualité
d'un chauffeur qu'il pense
avoir été fourni par le comité.
Vous êtes au courant de ça?
Oui.
Non, c'est juste…
Quelque chose que je paie.
Alors pourquoi croit-il
que c'est le comité?
Parce qu'il doit le croire.
Il doit croi…
Il doit croire qu'il n'a pas été oublié.
L'académie a le nom de Karajan
gravé dessus,
et il y a des autels à la gloire
d'Abbado partout ici.
Mais le nom de Davis,
on ne le voit nulle part.
D'accord.
Alors, peut-être que Francesca
pourrait parler au chauffeur?
Bien sûr.
Autre chose.
C'est fâcheux.
Ah, oui? Dépassement de budget?
Je retourne boire un verre
avec Mme Sewing?
Non. Rien à voir avec l'orchestre.
Vous souvenez-vous d'une boursière
de L'Accordéon
nommée Krista Taylor?
Oui. Pourquoi?
Apparemment, elle s'est suicidée.
Oh, mon Dieu. La pauvre.
Ses parents doi…
Attendez, désolée, je…
Je ne comprends pas.
Pourquoi vous a-t-on chargée
de donner cette terrible nouvelle?
Pourquoi L'Accordéon
ne m'a pas contactée?
C'est délicat, Lydia.
M. Kaplan pense que vous devriez
contacter un avocat
avant de parler à quiconque
à L'Accordéon.
Je suppose
que quiconque inclue Eliot lui-même.
Je… Je suis désolée,
pourquoi je ferais ça?
Apparemment,
des accusations ont été portées.
Des accusations? Quelles accusations?
Il ne l'a pas dit.
Elles ont été communiquées
au conseil de l'Accordéon.
M. Kaplan a dit qu'il est sûr
qu'il n'en résultera rien,
mais qu'on ne peut pas être trop prudent.
Désolée d'appeler si tard.
Lydia Tár à l'appareil.
Je dois parler à M. Singer immédiatement.
Oui, c'est urgent.
Fatiguée?
Je dors mal.
J'étais pareil avant une date
d'enregistrement.
Lydia,
tu es sûre de ta décision pour Sebastian?
Par qui le remplaceras-tu?
Peut-être Andrew Crust.
Il a été l'assistant d'Otto Tausk au VSO.
Pas la fille?
Andris…
avez-vous déjà eu un problème
avec un étudiant ou collègue,
qui a mal interprété votre intention?
- Quelqu'un s'est plaint de moi?
- Bien sûr que non.
À ce stade, ils ont raté leur chance.
- Je suis hors course.
- Bien sûr.
Dieu merci, je n'ai jamais été retiré
du podium comme Jimmy Levine.
Ou pourchassé comme Charles Dutoit.
Pourquoi cette question?
Il y a eu tant d'histoires autour de ça
aux nouvelles, dernièrement.
De nos jours, être accusé,
c'est comme être coupable.
Mais c'était aussi le cas
il y a des années avec Furtwängler.
Un peu aussi avec Karajan.
Qui était le meilleur?
Je n'ai jamais joué dirigé
par Furtwängler.
Quand je suis arrivé ici,
les plus anciens membres…
avaient des opinions secrètes.
Et ils voulaient laisser cette époque
derrière eux.
- Quoi? La guerre?
- Non, l'après-guerre.
La dénazification.
Quand quelqu'un vous accuse,
le processus recommence.
Furtwängler n'a jamais adhéré au parti.
Il a refusé de faire le salut
ou de diriger le "Horst Wessel Lied."
Ou de signer ses lettres "Heil Hitler".
Même celles qu'il a écrites à Hitler.
Mais il a été obligé d'être dénazifié.
Jusqu'alors, il était en partie
à la retraite,
il jouait pour les cadavres.
Il jouait pour les cadavres?
Il jouait en secret dans un cimetière.
Vous mettez au même niveau l'inconduite
sexuelle et l'accusation d'être nazi?
Dans les deux cas, il fallait être prêt.
Pendant des années,
j'ai été le plus prudent possible.
Combien auditionnent lundi?
Aucun.
Aucun?
Peut-être Martin.
Il ne s'est jamais entendu avec Gosia.
Il adorerait être au devant de la scène.
Il doit quand même passer une audition.
Bien sûr.
Il doit suivre les règles.
On n'est pas trop solennels?
D'après ce que je comprends,
il n'y a qu'un musicien, hein?
Non, Maestro, il y en a deux.
Eh bien, c'est unanime.
Numéro deux.
Et on a un problème.
Elle n'a pas été invitée officiellement
à être un membre de l'orchestre.
Elle n'a pas besoin de l'être
pour jouer en solo pour nous.
Le critère de l'audition
était tous les membres de la section?
- Alors son audition est éliminée.
- Non.
Francesca, appelle Martin
pour qu'on lui donne la nouvelle.
Attends. Gosia, il faut qu'on parle.
Je vais confirmer les dates
de répétition en solo avec elle.
Merci.
Assieds-toi.
J'ai pris une décision
pour le remplacement de Sebastian.
Je veux que tu saches
que ça n'a pas été facile.
La position entraîne
d'énormes responsabilités
et mon affection pour toi mise à part,
je vais devoir choisir quelqu'un
de plus expérimenté.
Laissez-moi tranquille.
Je n'ai pas votre journal!
Je vous l'ai déjà dit, je…
Oh, je suis désolée. Entrez.
Bien! Bien!
Je crois que le contraste est…
bien meilleur, vous ne trouvez pas?
Comment prenez-vous votre café?
Noir. Fort.
Ça va si je joue?
Oh, oui, bien sûr.
Je ne suis pas allée plus loin.
Mais c'est bien.
Cette partie, ici…
Si on remplaçait le do
par un si bémol?
C'est mieux. J'aime ce son.
Venez. Faites une pause.
Sharon?
Sharon est sortie avec sa sœur.
Vu comme elles chuchotaient,
ça ne me dit rien de bon.
L'enfant est dans sa chambre.
Petra.
Qu'est-ce que tu fais là?
Je me cache d'elle.
Pourquoi?
Parce qu'elle m'a dit de ranger
mes affaires, mais elles le sont.
Je peux voir ça.
Viens.
Ils t'attendent tous.
Je vais donner un crayon à chacun.
Tous? Ils ne peuvent pas tous diriger.
Ce n'est pas une démocratie.
Hé, c'est bien.
Vous êtes heureuse?
Les glissandos ont très bien marché.
Combien de temps avez-vous fréquenté
Mlle Taylor?
Je vais vérifier avec mon assistante,
mais en cumulant le tout, quelques mois.
- Merci, Maestro.
- Je vous en prie.
Cet enregistrement demeurera
sur un serveur protégé
sous secret professionnel
avec M. Singer.
Parfait.
Il vous contactera pour vous aider
à préparer la déposition.
La déposition?
Oui. J'ai présumé que vous le saviez.
Le bureau de M. Singer dit qu'ils ont
coordonné avec votre assistante.
Francesca, mets tout de suite
ton joli petit cul au travail.
La seule communication
qu'on a reçue de Francesca,
c'est un courriel à mon assistante
au milieu de la nuit
lui présentant sa démission immédiate.
Elle a dit qu'elle la contacterait
quand elle aurait plus de détails.
Quel genre de détails?
Une nouvelle adresse, je suppose.
Entre-temps, on a essayé toute la matinée
de trouver quelqu'un pour vous aider
temporairement.
Pour le moment, votre nouvel
assistant chef d'orchestre conviendrait.
Non. Il n'est pas disponible
avant la Cinquième.
Oui, je suis prête. Allons-y.
Je sais combien tu lui faisais confiance.
Petite garce à deux faces.
Imagine combien elle souffre.
- Ne la défends pas.
- Bon sang, ralentis!
Elle reviendra au galop.
J'ai un téléphone stupide
comme tous les robots.
C'est pas sorcier d'envoyer des textos.
Ralentis! Ou laisse-moi descendre!
Francesca!
Vous faites une intrusion.
Vite!
On doit la transférer.
On doit la transférer
…tout ira bien, Fräulein.
Pas la main!
Utilisez la courroie!
Désolée d'être encore en retard.
Vous vivez ici?
Pas normalement, non.
Faites comme chez vous.
Je vais m'habiller.
Vous avez une serviette?
- Oui.
- Merci.
J'ai été surprise par la pluie.
Il y a un petit concert
avec des amis musiciens.
Vous devriez venir.
Merci, mais je…
dois vraiment rentrer.
Vous avez un enfant, hein?
Je ne ferai pas ça.
Les animaux sont mieux pour certains.
- Au revoir.
- Oh, oui! Au revoir, oui. Au revoir.
Pourquoi tu n'es pas allée à la police?
Je me suis battue, il s'est enfui.
Que dire d'autre?
Je vais te donner quelque chose
pour la douleur.
- Je n'ai besoin de rien.
- Je vais te donner quelque chose.
Quelqu'un a été méchant avec toi?
Tu es la plus belle personne
que je connaisse.
Qu'est-ce qu'il y a?
Tiens mon pied.
C'est mieux?
Oui.
Regardez-moi.
Éliminons ce problème.
"Qu'est-il arrivé à son visage?"
"S'est-elle fait refaire le nez et l'œil
et a filé avant que le chirurgien
termine l'autre?"
Non,
j'ai été agressée.
Merci.
Je vais bien. Vraiment.
Vous auriez dû voir l'autre type.
D'accord.
Arrête! Ça brûle.
Tu dois aller voir le docteur.
Il n'a pas de rendez-vous
jusqu'à la semaine prochaine.
Je vais rappeler et leur dire
combien tu souffres…
Non, finissons ça, ici.
L'équilibre a l'air bon.
À part une révision rapide,
on devrait se concentrer sur l'Elgar.
Tu en es sûre?
Je crois. Oui.
On est tout à fait solides, là,
mais je vais essayer de les retenir, ici.
Ils sont captivés par le pouvoir
de ton glissando,
et ils essaient de l'égaler.
C'est probablement…
Où avez-vous été agressée, Maestro?
Aucune importance.
Tenez.
Merci.
Te voilà.
Quand cette chute a eu lieu?
C'est flou dans ma tête.
Il y a trois, quatre jours.
C'est juste mon épaule. Oui. Ça brûle.
Comme si je m'étais endormie
près de la piscine.
OK, vous pouvez vous rhabiller.
Vous avez endommagé des nerfs.
La sensation de brûlure que vous avez
se nomme notalgia paresthetica.
Nostalgia?
Notalgia. Pas de S.
Comment ça se soigne?
Vous ne faites rien.
Ça finira par disparaître.
Un ajustement aiderait.
Votre colonne vertébrale est tordue.
Vous devez être un produit nègre
exploité par les Juifs.
Tournons-nous vers le piano,
vers une jeune femme super sexy!
C'est… c'était très bien.
Vous pouvez jouir physiquement
mais que faites-vous pour moi?
- Britta.
- Salut. Tu l'as vu?
Oui. Je viens de le voir.
Rassemblement cet après-midi.
- Cet après-midi?
- C'est un problème?
Non, pas de problème.
D'abord, ce cours a été donné
dans une zone sans objets tech.
Et quiconque a violé cette règle
a monté ce que nous avons vu
pour créer des pièges linguistiques
pour redéfinir mes paroles.
Regardez le contrechamp
sur les étudiants.
Ça n'a pas pu être fait en temps réel.
C'est un démolissage.
Je suis sûre que c'est vrai, Lydia.
Et si c'était juste cette vidéo,
on ne serait pas là.
Malheureusement, c'est lié à un article
du New York Post
sur le suicide de Krista Taylor,
qui fait allusion à d'autres boursières
qu'ils disent avoir interrogées.
Laura, pouvez-vous nous parler
de vos conversations?
On n'en a pas eu.
On n'a pas donné de réponse
car on voulait d'abord
discuter de stratégie.
- Voilà l'article.
- Merci, Laura.
"A séduit et incité de nombreuses
jeunes femmes
à commettre des actes sexuels
pour des faveurs professionnelles.
A bloqué des opportunités à celles
qui ne s'y sont pas soumises."
C'est totalement fictif.
Et le Post est un affreux
torchon à scandales.
Aucune personne sérieuse ne le lit.
Et en ce qui concerne Krista Taylor,
elle était perturbée.
Elle a fait une fixation sur moi.
De quelle manière?
Elle m'envoyait des cadeaux étranges.
Elle me harcelait sur Internet.
- Elle essayait de m'envoyer des signaux.
- De quel genre?
Elle a vandalisé ma page Wikipédia
pour dire qu'elle était ma muse.
C'est facile à vérifier.
Et l'avez-vous signalé ou porté plainte?
Non.
Non. Et j'aurais dû le faire.
Je… j'avais pitié d'elle.
- Vous en avez parlé à Sharon?
- Je ne voulais pas l'ennuyer.
- N'auriez-vous pas dû le faire?
- Oui! Oui.
Que conseillez-vous?
Pour le moment, ça ne suscite pas
beaucoup d'attention.
Aucun magazine ne l'a cité
ou invité à le commenter.
Attendons de voir la suite.
On voulait vous mettre en garde, Lydia,
avant la réunion des donateurs
de vendredi.
Malheureusement, je n'y serai pas.
Je vous conseille de vous y rendre.
J'ai le lancement du livre à New York
et apparemment, une déposition.
On vous informera
à votre retour, dans ce cas.
Passez un bon week-end.
Je meurs de faim!
J'ai fini mon truc aujourd'hui.
Félicitations! On devrait aller fêter ça.
Je fais mes valises.
- Salut!
- Salut, Lydia.
Tu as vu ma partition?
Non. Pourquoi?
Elle n'est pas avec les autres?
Non.
Vous êtes sûre qu'elle n'est pas
dans mon bureau?
Et la bibliothèque de l'orchestre?
Vous pouvez vérifier à nouveau?
Je ne sais pas! Oui, exactement.
Quand tu rentreras?
Après-demain.
C'est promis?
Oui, promis.
- Bonne nuit.
Merci. Vous avez des bouteilles?
Bien sûr.
Autre chose avant que je ferme
la porte de la cabine?
Oui. On attend une autre personne.
À toutes mes questions
concernant vos communications
avec Krista Taylor et d'autres,
vos réponses ont toujours été
"Je ne sais pas"
ou "Je ne me souviens pas".
Pourrais-je vous montrer quelque chose
qui vous rafraîchirait la mémoire?
Des documents comme des courriels de vous
ou de votre assistante, Mlle Lentini,
qui vous aideraient à vous souvenir
de ce que vous avez dit et pas dit?
Tu l'as entendu, maintenant.
Bryant Park t'a déplacée à la 53e rue.
Voici la déclaration
de la fondation Kaplan.
Désolé, c'est probablement
la dernière fois qu'on se voit.
Je pourrai acheter
mes propres billets d'avion.
Demande à quelqu'un d'autre de t'apprendre
comment ramper jusqu'au podium.
Il y a une entrée à l'arrière?
"Les métaphores habituelles
pour expliquer la musique
se basent sur l'idée
que la musique est un langage,
néanmoins, un langage secret.
Et donc, sacré et impénétrable.
Ces bruits joyeux que nous faisons
sont la chose la plus proche qu'on puisse
expérimenter du divin, pourtant,
une chose qui naît…
COMMENT VA-T-ELLE
…par le simple mouvement de l'air.
A RABÂCHÉ SUR LA DIVINITÉ
JE MEURS SI ELLE UTILISE L'ALLÉGORIE
Est similaire à un chant d'oiseau."
En bas dans une demi-heure pour souper?
Merci mais je suis en décalage
horaire. Je vais dormir.
Oui, moi aussi. Je vais…
probablement faire pareil.
Oui, allô.
Oui, il n'y a pas d'eau dans ma chambre.
Oui, j'ai vérifié le minibar.
Combien de temps ça prendra
pour avoir une bouteille d'eau?
Oubliez ça. Je vais descendre.
Lobby, s'il vous plaît.
Oh, mon Dieu.
C'était Britta.
Hein?
C'est comme ça que tu as entendu
les mensonges de tous ces robots.
Je me fiche de l'histoire de Juilliard.
Elle a trop de temps à gaspiller.
Elle est extrémiste. De la pire sorte.
Dès que je sors d'ici, elle te rapporte
des rumeurs.
Ou elle me demande des détails
sur d'autres rumeurs infondées,
comme Samantha Hankey.
Un être insignifiant
qui n'a rien de mieux à faire
que de mentionner mon nom à un dîner
et insinuer des choses.
Je suis désolée pour toi.
Tu peux t'abstenir.
J'ai essayé de t'appeler hier soir.
Tu t'es amusée avec elle?
Mon dos me fait un mal de chien.
Francesca est partie et il me fallait
quelqu'un pour porter mes bagages.
À qui je devais demander
de m'accompagner? Knut?
J'accepte beaucoup de choses de ta part.
Et au bout du compte,
je pourrais me remettre de ça.
Mais ce n'est pas de ça qu'on parle, hein?
Ces accusations des parents
de la fille qui s'est suicidée?
Tu crois vraiment ce qu'ils disent?
Ce sont des mensonges.
Tu imagines ce que c'était
d'arriver dans ma section hier
et de voir tout le monde chuchoter
sur mon compte?
Ça n'a rien à voir
avec ce dont ils t'accusent.
C'est le simple fait de ne pas me prévenir
que notre famille est en danger.
En quoi ça aurait aidé?
Qu'aurais-tu pu faire
pour arranger les choses?
Parce que je le mérite.
Ce sont les règles.
Tu dois me demander mon foutu conseil
comme tu l'as toujours fait.
Comme tu le faisais en arrivant ici
en tant que cheffe invitée cherchant
un poste permanent.
Tu m'interrogeais sur la politique,
sur les stratégies,
comment on pouvait s'y prendre.
Bien sûr,
ces conversations ont pris place
dans un autre lit
ou sur le sofa de cet horrible endroit
dont tu ne peux te séparer.
Mon vieux chagrin m'habite.
Comme c'est cruel de définir
notre relation comme une transaction.
Une seule de tes relations ne l'était pas.
Et elle dort dans la chambre à côté.
Apparemment,
ça ne t'a pas effleuré l'esprit.
Viens là, chérie!
- C'était bien.
- Vraiment?
- Oui.
- Tu veux aller au parc?
Ne fais pas ça. Je t'en prie.
Je t'en prie, non.
Bonjour. Je suis Anna Franzen.
C'est l'appartement de ma mère décédée.
Oui, je suis désolée pour votre mère.
Merci.
Comment va votre sœur?
Eleanor vit dans un centre à Neukölin.
Désolée de vous déranger,
mais mon mari et moi,
nous vendons cet endroit
et nous avons entendu la musique.
Je suis heureuse que vous l'ayez aimée.
On se demandait si vous répétez
à des heures précises,
pour pouvoir organiser les visites
le reste du temps.
On ne veut pas effrayer
des acheteurs potentiels
avec tout ce bruit.
Non, bien sûr que non.
Appartement à vendre!
Ta mère est enterrée
Et maintenant tu vas garder
Son appartement à vendre!
Ta sœur est en prison!
T'as mis ta sœur en prison!
Vous allez tous en enfer!
Ton appartement est à vendre!
Regardez-moi.
Allez. Regardez-moi.
C'est ma partition.
Tu es perturbée.
C'est ma partition!
Espèce de foutu petit ver!
Je vais bien.
Votre coupon signé de CAMI.
Normalement, Lisa Rich
au service des réservations
serait idéale pour vous,
mais elle a trop de choses à faire.
Alors, j'aimerais vous mettre
en partenariat avec Jake.
Jake, vous montrez à Lydia ce que
vous avez préparé pour elle?
Eh bien,
c'est une remise en place.
Ce qu'on cherche, c'est moins, pas plus.
On veut être sélectifs
et reconstruire tout depuis le début.
On a besoin d'une nouvelle histoire.
Juste ici.
Ici, merci.
Sur 40. Merci.
Vous vous êtes sentis triomphants, non?
Maintenant, on peut comprendre
la signification de la musique.
C'est ce que ça vous fait ressentir
quand vous l'entendez.
Pour finir, on a fait ce pas de géant.
Et on y est. On sait ce que
signifie la musique à présent.
Et on n'a pas besoin de comprendre
les "dièses" et les "bémols"
et tout ce bazar
pour comprendre la musique,
si elle nous dit quelque chose.
Et le plus merveilleux,
c'est qu'il n'y a pas de limites
aux différents sentiments
qu'elle suscite en vous.
Certains de ces sentiments
sont si uniques et profonds
que les mots ne peuvent les décrire.
On ne peut pas toujours nommer
ce qu'on ressent.
Parfois, on peut.
On peut dire qu'on ressent de la joie,
du plaisir, de la paix.
L'amour, la haine.
Mais de temps en temps,
on a des sentiments si uniques
qu'on n'a pas de mots pour les décrire.
C'est pour cela que la musique
est si merveilleuse.
Car la musique nous les nomme,
mais en notes au lieu de mots.
Tout est dans son mouvement.
Vous ne devez jamais oublier
que la musique est mouvement,
elle va toujours quelque part,
se transforme, change et s'écoule
d'une note à l'autre.
Et ce mouvement nous en dit plus
sur nos sentiments qu'un million de mots.
Et maintenant nous allons vous jouer un…
Tony.
Bonjour, Linda.
Désolé.
Lydia.
Maman a dit que tu viendrais.
Tu dois te cacher.
Pourquoi je me cacherais?
J'en ai aucune idée.
Ça me regarde pas, de toute façon.
Un tas de trucs sans explications,
tu dois l'admettre.
Que veux-tu dire?
Comme je le disais, ça me regarde pas.
Mais t'as pas l'air de savoir
d'où tu viens et où tu vas.
Je peux entrer?
Merci. Merci.
Je suis désolée.
On voulait juste confirmer
que la compositrice ne viendra pas d'Osaka
pour assister au concert.
J'ai cherché sa partition
dans les bibliothèques de musique,
mais je n'ai rien trouvé.
Ça vient d'arriver.
C'est fantastique. Merci.
Shirley et Cirio seront heureux
de vous montrer les sites
de notre beau pays.
Merci! Merci infiniment.
Oh, mon Dieu.
Merci.
On pourrait s'arrêter quelque part
pour se baigner.
Oui, dans la cascade.
Pas dans la rivière.
Pourquoi? Il y a un problème
avec l'eau?
Non.
Il y a des crocodiles.
Je ne pensais pas
les trouver si loin de la mer.
Ils se sont échappés
d'un film avec Marlon Brando.
C'était il y a longtemps.
Ils survivent.
Madame! Madame!
Voilà l'ordonnance. Dix dollars.
Merci.
Y a-t-il par ici… Merci.
Où je pourrais avoir un massage?
J'espérais que ça m'aiderait
avec le décalage horaire.
Oui.
C'est un endroit très agréable.
Merci.
Avancez vers l'aquarium.
L'aquarium?
Oui, là-bas.
Pardon, je ne comprends pas.
Comment ça marche?
Vous choisissez un numéro, ici.
Je choisis un numéro?
Numéro cinq?
Bonjour.
Avant de commencer,
parlons un peu de l'intention
de la compositrice pour ce morceau
et ce qu'elle pourrait rechercher.
Cinq minutes.
Merci.
Sœurs et frères de la Cinquième Flotte,
c'est le moment.
Mes adieux seront brefs.
Je n'ai jamais été doué
pour les mots.
Quand on embarque sur ce bateau,
il n'y a pas de demi-tour possible.
La prochaine terre que foulera vos pieds
sera celle du Nouveau Monde.
Si l'un de vous manque de courage,
écartez-vous maintenant
et ne laissez personne vous juger.
Sous-titres : Laurence Roth