Bon, on va peut-etre
y'aller la maintenant ?
Un suspect a été localisé
dans I'hôtel,
mais ne vous inquiétez
pas Monsieur Martinez,
la sécurité de votre client
n'est pas en danger.
Un de mes meilleurs hommes
est sur le coup.
Gibert pour Alain.
Suspect repéré.
Distance environ...
Quinze metres.
- Rejoignez moi.
- A y est chef.
Concentrez-vous
un peu, Alain !
Hein bon, vous voyez I'animal
la a onze heures ?
Mais non ! Onze heures !
C'est un terme de marine !
Ça fait dix ans que vous
habitez Marseille,
je suis sur que vous avez
toujours pas vu la mer, hein ?
Ben si, quand meme ! Quand on fait
les rondes autour du port !
Bon ! Alors, vous avez
le midi droit devant vous
et donc le onze heures,
c'est par la,
un petit peu sur la gauche !
Effectivement !
Oui, mais vous etes sur que,
a onze heures c'est un suspect,
parce qu'on dirait plutôt
une femme de ménage ?
Mais évidemment !
Vous croyez qu'un terroriste
ça se balade en hurlant,
avec une ceinture d'explosifs
autour de la taille ?
- Ben non ! - Et ben voila !
Ça se déguise !
Qu'est ce qu'il ya de plus
anodin qu'une femme de ménage
qui pousse un chariot,
je vous le demande, hein ?
Oui, surtout dans
un couloir d'hôtel !
Vous entendez ce p'tit
chant qu'il murmure,
ce scélérat,
pour se donner du courage ?
Oui. On dirait heu
de I'espagnol.
Un chant révolutionnaire,
mon petit Alain !
Attention !
A mon signal,
vous me neutralisez ce basque !
Bien reçu.
MIDI !
Et voila le travail !
Trahi par son chant,
le rossignol !
Allez ! Mettez le en cage,
je I'interrogerai plus tard !
Allez...
- Gibert, vous en etes ou la ?
- Monsieur le préfet !
Je viens de neutraliser
le terroriste hispanique.
Il transportait tout
un tas de petites fioles,
probablement des produits toxiques
qu'il s'appretait a répandre.
- J'envoie tout ça au labo !
- Parfait Gibert I
Mais maintenant il faudrait me faire
sortir notre client de sa chambre,
parce qu'on va vraiment
finir par etre en retard !
C'est comme si c'était
fait Monsieur le Préfet !
Emilien ?
La voie est libre !
Vous pouvez délivrer le colis !
Emilien ?
Répondez moi tout de suite !
J'suis quasiment devant
la porte !
Non mais sincerement,
en pleine mission,
- me sauter dessus comme ça la?
- C'est pas de ma faute,
t'es trop beau quand t'es
en pleine action comme ça !
On dirait Sean Connery !
Ça m'excite !
Sean Connery ! Te fous pas
de ma gueule s'il te plait !
En plus t'en profites parce
que t'es plus forte que moi !
Ok ! La prochaine fois,
c'est toi qui m'attaches !
Chut ! Parle moins fort !
Tout I'hôtel est sur écoutes !
- A vos ordres inspecteur !
- Bon, moi je m'occupe du colis,
toi t'essayes de mettre
la main sur Gibert, hein ?
- Je t'aime, Emilien. - Mais oui,
moi aussi je t'aime Pétra,
mais c'est pas le moment
la tu vois ?
Allez a ce soir, a la maison !
Pour heu pour une ouvre
caritative...
Monsieur Cissé!
Faut arreter I'interview la,
si on veut etre sur la pelouse
dans vingt minutes hein!
Pour mon association
qui s'appelle Neuf pour I'Afrique,
et essayer de construire
un orphelinat.
C'est mon but, heu...
J'suis désolé hein,
excusez-moi de vous déranger
mais j' suis de la police
et je viens pour le...
- Comment tu t'appelles ?
- Ben Emilien.
Oui mais non!
C'est pas pour un...
Emilien ! Oui ben c'est pas
le moment d'échanger
vos cartes de visite,
alors, bon ?
II est ou le dénommé...
Ca c'est encore un nom ça
a couper le beurre a I'étranger!
- On dit Djibril Cissé, monsieur !
- Pardon ?
Fais pas ton mariole toi,
sinon contrôle des papiers
tu vas te retrouver au ballon,
ça va pas traîner hein!
Emilien ? Regardez,
c'est pas bien ressemblant ça !
- Le nez, les dents...
- Nan mais heu si,
c'est bien lui commissaire,
je vous assure !
Pas de précipitation,
Emilien hein!
La dissimulation,
ça me connaît !
J'ai fait deux ans
aux douanes,
autant vous dire
que des clandestins,
j'en ai vu défiler hein!
La filiere coréenne, par exemple,
en quatre-vingt douze,
c'est moi qui I'ai démantelée !
Nan mais lui il est
pas coréen commissaire...
- Comment vous pouvez en etre sur ?
- J'ai vérifié ses papiers...
Attendez il a les yeux tirés,
un peu la...
C'est la fatigue ça.
Bon, maintenant faudrait y'aller,
parce que le préfet va
finir par s'impatienter la !
Oui.
En voiture !
Dites donc, je sais pas
ce que vous leur avez fait,
mais vous n'etes pas tres
populaire hein par ici !
Vous inquiétez pas, c'est juste
qu'il y connaît rien en football !
Son truc a lui,
c'est la peche a la ligne !
Qu'est ce que vous marmonnez
encore, Emilien ?
Non, je disais juste au monsieur
que vous etes passionné
- de peche a la ligne !
- La peche !
Ça c'est un vrai sport !
Vous tirez un peu sur la ligne ?
Non, moi les lignes,
vous savez moi les lignes heu...
- j'essaie plutôt d' pas les franchir !
- Et ben vous avez raison !
Parce que c'est un sport
qui supporte pas I'amateurisme !
Prenez par exemple la peche
au grelot, vous savez,
pour les tanches
de basse riviere ?
Ben parfois faut rester tendu
huit heures comme une buse,
a surveiller le grelot
et d'un seul coup...
Diling ! Et PAF !
- Qu'est ce que c'est, ça encore ?
- Ça va, rien de cassé ?
Non, ça va...
Pouvez pas mettre le grelot
quand vous roulez, vous non ?
Ben oui, mais on nous a dit
que Monsieur Cissé faisait
la sieste a I'hôtel, alors nous
on voulait pas le réveiller !
Et ben il fait pas
la sieste du tout,
il est dans ma voiture
et on est train de le transférer.
DJIBRIL Cissé ! Transféré ?
II va jouer a Marseille ?
- Putain, c'est Cissé...
- Super !
Faudra faire
quelque chose la hein,
sinon on va vraiment
rater le match !
Vous inquiétez pas, je connais
quelqu'un qui va nous sortir de la...
Heu, vous avez des taxis
dans la police ?
Non celui la il est plutôt
rattaché a I'armée de I'air !
Marseille express
a votre service !
Oui bon Daniel, c'est pas
le moment de plaisanter.
Il y a monsieur Cissé qui
doit etre dans huit minutes
- sur la pelouse du Vélodrome...
- M'sieur Djibril ?
Ça fait plaisir de vous voir a bord.
Vous venez jouer a Marseille ?
Ouai ce soir. C'est pour
un match de charité
et on va finir par etre
en retard !
Ben si c'est
pour la bonne cause !
Je vais profiter du trajet
pour m'habiller,
- pour gagner du temps.
- Vous pouvez toujours essayer.
Armand ? Tu devineras jamais
qui va jouer a Marseille ?
Mais c'est pas par la le stade ?
On sort de Marseille la.
C'est bouché en ville
on va faire le tour.
Mais si je t'assure !
Djibril Cissé lui-meme !
Numéro neuf!
A I'olympique de Marseille !
Voila ! Ça c'est de la route !
Du vrai velours !
Vous avez vu, on n'entend
meme plus le moteur !
C'est sur, qu' a cette vitesse
on entend plus que le vent !
Une dépeche vient de tomber
a I'instant :
I'Olympique de Marseille
viendrait d'acheter a prix d'or
un joueur exceptionnel,
puisqu'il s'agit ni plus
ni moins de Djibril Cissé !
Un taxi blanc vient
de passer les muraux I
II sera chez vous dans
moins d'une minute.
Bien reçu ! Ça doit etre
le petit Daniel !
Et beh vé ! A cette allure,
c'est pas le pape hein !
- On envoie le parisien ?
- Putain, la, t'y vas fort!
Ben quoi ? Vaut mieux qu'il
apprenne, il est stagiaire !
- Dis moi blond ?
- Oui chef ?
Tu veux pas aller pres
du radar, la-bas ?
T'y as un bouton dessus,
tu me le mets sur
- extra sensible, d'accord !
- A vos ordres, chef !
Attention le TGV arrive,
éloignez vous du quai !
Merci petit !
C'est bien !
C'est plus efficace sur
extra sensible !
Dites donc, il pousse
bien votre taxi hein!
Ça, c'est mes petites
astuces a moi !
J'ai récupéré deux
trois pieces sur le Concorde,
- quand ils I'ont mis en vente.
- Oui, ben freine !
Parce que la j'ai pas envie
de la rater la sortie !
Et on me le confirme
a I'instant,
c'est pour une somme
de soixante millions
que le club marseillais réalise
le transfert de I'année.
- C'est bouché de partout !
- Prends le parking sous terrain,
- je le connais comme ma poche !
- Je sais pas pourquoi,
mais ça m'inquiete toujours
quand tu connais !
Les rumeurs et les sommes les
plus folles courent actuellement
sur I'arrivée du célebre
footballeur
Djibril Cissé
a I'Olympique de Marseille.
Pour en savoir plus nous
rejoignons Armand Pecci,
- en direct du stade vélodrome.
- Et oui absolument,
je suis ici en direct
de Marseille pour ce match
amical au profit de I'association
des enfants malades,
et c'est peut-etre la raison
pour laquelle le joueur
aurait demander cette
somme astronomique
puisque que I'on parle ici dans
les couloirs d'un contrat
de 200 millions d'euros.
Il viendra évidemment s'expliquer
au micro de TF1,
mais pour I'instant, la star
n'est pas encore arrivée !
Bon !
Cissé ou pas Cissé,
si il est pas la dans une minute,
je donne le coup d'envoi moi !
Bon, essaye a droite la !
Emilien, ça fait déja deux
fois qu'on passe a droite la!
T'es sur que tu connais
comme ta poche ?
Mais oui ! Je me suis occupé
de la sécurité du pape
quand il est venu.
On a fouillé ce parking pendant
six jours pour retrouver Gibert
qui s'était perdu !
Et ben ça promet !
Je connais pas le parking,
mais on va faire confiance
a mon instinct ?
Allons-y !
- Sept minutes trente-deux !
- Merci pour la course hein!
Merci pour le spectacle !
Vu d'ici, c'est encore
mieux qu'a la télé !
Oui, mais ici, vous etes
au milieu du terrain!
Alors vous allez vous mettre
dans les tribunes,
- sinon c'est carton jaune !
- Tres bien m'sieur I'arbitre !
Putain le con !
- Y'a main la !
- Et non, y'a béquille !
Mais qu'est-ce qu'y'a ?
Allez ! On s'échauffe bien !
On tire bien sur les jambes !
Je veux pas de claquage
pendant I'intersaison !
C'est compris ?
- Alors il te plait le maillot ?
- Oui, mais il est trop grand !
Ben tu demanderas
a ta mere de I' laver.
Douée comme elle est
pour la lessive,
au prochain lavage
il sera a ta taille !
La dédicace, elle va partir ?
Mais non, je demanderai a maman
de laver autour de la dédicace !
Ecoute-moi ! Aujourd'hui
j'aimerais bien te voir jouer
plus de trois minutes?
Alors pas de carton rouge, ok ?
- Ok.
- Allez.
Bon alors surtout, surtout :
Regle numéro un,
- tu ne touches jamais
la balle, ok ? - Ok.
Et si jamais par mégarde
quelqu'un te passe la balle,
- tu shootes tout de suite
dedans ! - De quel côté ?
Nan t'occupe pas de ça,
tu shootes, c'est tout !
Ils se débrouilleront
pour trouver le bon côté !
Mais je pourrai jouer un petit
peu au football quand meme ?
Des que le match est fini !
Promis ! Papa jouera avec toi !
Allez mon fils, va !
Et cours pas trop vite !
Hein ?
Dis donc, t'es sur qu'il va
pas attraper froid la ?
Non! T'inquiete. Je lui ai mis
un Thermolactyl sous son maillot,
et je I'ai bourré
de vitamines C ce matin !
Ben la, c'est sur, il va
pas lui arriver grand-chose.
T'aurais du le mettre
au hockey sur glace,
histoire d'amortir I'équipement !
Non mais t'es fou !
C'est beaucoup trop dangereux !
Déja qu'sa mere voulait
I'inscrire au karaté !
Heureusement que j'ai un dossier
sur le patron du club hein,
il a pu me refuser le petit sans
que Petra s'en aperçoive !
Emilien ! Des coups, il va
en prendre toute sa vie
c'est bien qu'il s'habitue
un petit peu, non ?
Oui, et ben il s'en prendra
toujours assez tôt !
- Et la piscine, t'as essayé ?
- Non.
Il est fragile des bronches !
C'est héréditaire !
Et toi, tu t'es jamais rien cassé,
quand t'étais petit ?
- Si, le bras, trois fois.
- Et ben tu vois ?
Oui ben c'est pas ça qui
m'a rendu plus intelligent ou
qui m'a permis d'entrer
a I'école de police !
Ben ce jour-la, t'aurais mieux
fait de te casser une jambe !
Mon fils...
Oui c'est bien mon fils,
C'est bien !
Qu'est ce tu crois qu'ils
vont devenir nos enfants ?
Comment ça ?
Ben tu crois que le mien
va finir chauffeur de taxi
- et le tien « flic » ?
- Ben et pourquoi pas ?
C'est déja pas si mal hein.
On est tous les deux
au service des autres.
C'est déja une belle chose
en soi non ?
Et puis te plains pas,
ça pourrait etre pire hein !
Mon fils un chauffeur de taxi
et le tiens un poulaga !
- T'imagine ? - Oui ben ne
m'parle pas de malheur !
Ouai, Emilien, j'écoute !
- Emilien !
- Comment ça une urgence ?
Quoi c'est Gibert
qui t'as dit ça ?
Mais non, mais normalement
je suis off moi aujourd'hui la!
Ca va Maxime ?
- Non, c'est pas possible !
- La je crois qu'il vaudrait...
Ok, d'accord non, non mais c'est
bon j'arrive tout d'suite la !
Daniel ? Y a une grosse
urgence au commissariat !
Gibert convoque tout le monde !
Je peux te confier Maxime la ?
Petra est sur une mission
ultra confidentielle,
je peux meme pas la joindre
et ma mere est a son séminaire
- a Lourdes.
- A Lourdes ?
Ben ouai, elle y va tous
les ans depuis ma naissance.
C'est sur un miracle pareil,
ça se fete !
Bon je te laisse ses affaires,
tu me le ramenes au commissariat
- apres le match ?
- Pas de probleme.
Surtout tu vas pas sur le port
me le gaver de chichis
- et de pan bagna ?
- Bien sur que non !
Je I'éleve a la dure,
crouton de pain,
verre d'eau et au lit !
Mais non je plaisante !
Fonce !
Je m'en occupe comme du mien !
Oui, ben c'est ça
qui me fait peur !
Emilien ! Ton fils je I'ai tous
les mercredis a la maison !
Ça va, t'as jamais eu
a te plaindre ?
II est jamais rentré chez toi
avec des boutons plein la figure ?
- Non. - Alors embraye
et fonce au boulot.
Bon Ok.
4 minutes 30 sans carton !
- C'est ton record !
- Mais j'ai rien fait !
C'est I'autre corbeau la,
avec son haleine d'autruche !
II distribue les cartons
comme les prospectus !
Allez ! Va chercherMax,
je vous emmene au port !
Allez Max,
viens on va au port.
Arretez-le ! Arretez moi
ce ballon immédiatement !
Je le tiens chef !
Je le tiens !
Apporte la baballe !
Apporte !
II m'emmerdera plus celui-la !
Tenez les jeunes vous
pouvez continuer a jouer.
Bon ! Messieurs !
L'heure n'est plus aux dribbles
ou aux jeux de jambes,
ni a n'importe quelle
autre pitrerie ballonnesque !
Je viens d'avoir Paris
au téléphone...
Ils nous envoient par cargo,
un colis tres spécial !
II s'agit du transfert
le plus important de I'année !
- Drogba ? - Thuram ?
- Non, moi je sais : Makélélé ?
- Beckenbauer ?
- Maradona ?
Vous etes vraiment
une belle bande d'abrutis !
Je vous parle pas de tennis, je vous
parle du transfert d'un criminel !
Tapie ?
Alors ! Bien plus
que connu que ça !
D'apres mes fiches, il est
numéro un en ennemi public !
II s'agit de...
Non chef !
Ca c'est le transfert d'hier !
Bon ? Ben ou qu'elle
est ma fiche, alors ?
Elle est de I'autre côté,
vous vous souvenez ?
Vous nous avez demandé de faire
des économies de papier ?
Oui ? C'est vrai !
C'est a cause de ma femme.
Elle a vu une émission sur les
forets qu'on détruit en Amazonie ?
Vous savez combien
y'a d'hectares de forets
qui sont détruits chaque
jour dans I' monde ?
- Trois ? Six ?
- Combien ?
Hein ? Ouais
et ben si vous le saviez,
- ça vous ferait froid
dans le dos ! - Combien ?
Et ben ça représente des millions
de boîtes d'allumettes
qui sont coupées tous les jours
comme ça et qui partent en fumée !
Alors !
A la moindre occasion !
Alors je dis halte !
Vos papiers !
Halte aux papiers !
Economie !
Bon bien chef.
Et I'ennemi public numéro un ?
Oui ! Alors il s'agit d'un belge
dont je tairai le nom,
parce qu' a lui tout seul,
il donne la nausée.
Cinquante-trois braquages
a main armée,
cent vingt-deux
complicités de meurtre.
On n'a pas fait mieux
depuis Al Capone.
Donc : Transfert de I'individu
pour le Congo
ou il doit etre jugé
pour une dizaine de crimes.
Transit a Marseille : On le prend
en charge a son arrivée,
et on le surveille jusqu'au
demain matin cinq heures
et on le remet dans I'avion
des autorités congolaises.
Autant vous dire qu'il va pas avoir
le temps de visiter la ville, le belge !
Alors je veux une surveillance
ultra serrée !
Un policier tous
les centimetres carrés !
Je veux qu'il y ait tellement
de policiers autour
de lui qu'il puisse meme
plus voir la mer !
Est ce que j'me suis
bien fait compris ?
Oui chef !
Et il arrive a quelle heure,
le monstre des Ardennes ?
Et ben c'est une bonne question
Emilien ! Quinze heure pile !
Non parce que la, chef,
il est quinze heure cinq hein!
Bon ?
Mais j'ai midi cinq, moi !
En voiture !
Ben alors, Max ? C'est pas
ce que t'avais commandé ?
Ben alors,
pourquoi tu manges pas ?
Parce que papa il dit
que la chantilly faut
pas en prendre parce
qu'on en met plein partout !
Et ben on va faire mentir ton papa
et pis tu vas lui montrer
que t'es capable de manger
sans faire une seule tache ?
Merde ! Ton pere !
Léo ? Les condés !
Qu'est ce que vous faîtes
au milieu de la rue !
Dégagez vite fait !
Police !
C'est la petite elle a crevé !
Je peux pas la laisser
comme ça sous la canicule ?
II a raison chef hein !
Elle va se dessécher la hein !
II faut lui venir en aide !
Moi j'ai mon diplôme
de secouriste je peux...
Attends et moi j'ai été fleuriste
avant d'etre flic...
Arretez la !
Personne ne bouge ! Allons !
Y a des parents qui mériteraient
d'aller en taule, j'te jure !
Bon alors il vous faut combien
de temps pour changer une roue,
il faut pas 3 heures
quand meme ?
Ici on prend le temps
de bien faire les choses.
Merci !
Et ben dis donc, pas trop
tôt hein ! Allez roule !
Elle est bonne au moins ?
- Mon général !
- Gibert, tout s'explique.
Désolé pour le retard.
On a voulu prendre
un raccourci par le port,
et le petit a crevé.
Et il vous faut une heure
pour changer une roue !
La dans la police faut plutôt
compter une semaine maintenant.
La formation des jeunes
est de plus en plus mauvaise !
On leur apprend a tirer
des le premier jour.
Alors qu'entre nous dans la police
on change plus souvent de roue
qu'on tire de coups
de feu ! Hein...
Vous avez ce probleme dans I'armée,
vous ou bien peut etre pas non ?
- Non. On a des chenilles !
- Les chenilles ça c'est tres bien.
Ça passe partout.
Alors ça c'est marrant,
ça me rappelle mes vacances
en Afrique !
Ils avaient des cages comme ça,
et le soir on dormait dedans
pour se protéger
des animaux sauvages.
Cet animal-la est de la pire
espece Gibert !
S'il s'échappe, il vous aura
mis la ville a feu et a sang,
avant que vous ayez eu le temps
de changer une roue !
Vous inquiétez pas,
mon général
on a I'habitude de ce genre
de lascar a Marseille !
Dans deux heures
il marche au pas,
demain matin il fait le beau
avec un ballon sur la truffe !
Allez, embarquez moi ça !
Et voila I'travail !
Gibert, faites vraiment
attention avec ce colis.
Vous jouez votre carriere !
Vous inquiétez pas mon général,
c'est comme si c'était déja fait !
- Réglons nos montres !
- Seize heures vingt.
Midi cinq. Parfait : On s'appelle
toutes les deux heures...
Go en avant !
Allo Gibert ?
Mon général ? Déja ?
Oui déja ! Vous etes parti
depuis trente secondes
et vous faites « déja »
une connerie I
- Comment ça ?
- Regardez dans votre rétroviseur !
L'étiquette !
Bien sur! On y voit
beaucoup mieux en plus !
Merci mon général !
Gibert ? Je parlais de votre
rétroviseur « extérieur » !
Putain !
Stoppez les machines!
II a pris dit !
Tiens regarde il est a nous hein.
Mais tu peux aller rejouer va.
Tu es sur que c'est
la bonne adresse ?
Affirmatif.
C'est du cent pour cent sur !
Bon, alors ce qu'on va faire
vous allez rester dans la voiture,
je serai nettement plus
a mon aise tout seul.
Ceci dit si
- et j'insiste sur le si-
je suis pas de retour
dans trente minutes,
- vous venez me chercher !
- Ouais ! D'accord !
Quoi ?
Tu me donnerais pas un petit
coup de fil avant de le lâcher,
- ça paraît plus prudent !
- Pas de soucis.
Putain il me la manque dit !
Allez, a toi de jouer
mon beau Serge !
Daniel !
J'ai trouvé ça
sur la route la, a un km.
- Ce serait pas a vous,
par hasard ? - Putain !
Je savais bien qu'elle était
partie sur le bitume ! Merci !
Les pitchounes !
Qu'est ce que ça grandit,
vite, dis !
Et le petit Maxime,
la Cicounet !
Heureusement qu'il ressemble
pas trop a son pere lui !
Bon allez on y va !
Emilien, il est pas encore
rentré de mission !
Mais c'est pas grave je vais
les mettre devant I'ordinateur.
Tu sais ou il les range ton pere,
ses jeux vidéos ?
Et ben voila ! Y a de quoi
vous occuper, la ?
Je vous laisse cinq minutes,
je vais passer un coup de fil.
Soyez sages hein !
- Y a une double commande ?
- Non.
Ils lui ont refilé I'ordinateur
le plus pourri a mon pere !
C'est tout juste si on peut
envoyer un e-mail !
- Et celui de Gibert ?
- C'est une bombe atomique !
Qu'est ce que c'est ce bordel ici.
Regarde moi cette carambouille !
Faut faire bac plus huit
maintenant pour s'en sortir
avec ces nouveaux modeles !
- Oui ?
- On voulait jouer a I'ordinateur.
Ben oui, mais la I'ordinateur
il est occupé.
Pourquoi vous n'allez
pas dans un autre bureau ?
Parce que celui-la c'est un COR2
extreme derniere génération !
Hein ?
Et vous savez vous servir
de cette bécane ?
Un jeu d'enfants !
- Salut Marley !
- Salut.
T'aurais pas un truc la quand
on a la gorge un peu seche !
On est en fin de saison !
J'ai plus grand-chose.
Regarde dans I'armoire.
Ouais effectivement !
Je roule pour deux ?
Ouais, vas-y tiens !
Ça va me réveiller !
Tiens.
Non merci jamais pendant le service.
Je le fumerai ce soir a la maison.
C'est drôle chez
nous c'est I'inverse.
On fume ici mais jamais
a la maison.
Les mecs c'est Gibert !
Putain la bagnole !
Bon ! Alain ?
Vous me mettez I'animal
dans le grand bureau !
- On le sort de sa cage ?
- Mais bien sur que non !
Faut-il vous I'rappeler
qu'il est extremement
- dangereux I'animal Alain ?
- Je sais,
mais c'est que la cage
est extremement grande et...
Arreter de discuter
la discussion hein !
Exécution !
A toutes les unités...
Le loup est dans la bergerie I
Terminé.
Merde c'est Gibert !
Vas-y, jette !
Marley ? Venez la !
Oui, commissaire ?
- Vous avez encore fumé Marley ?
- Non ! Je vous assure c...
Pas d'histoire avec moi hein !
J'ai I'odorat tres développé
mon p'tit Marley !
L'hiver dernier j'ai fait
un stage de trois mois
avec les chiens d'avalanches,
alors autant vous dire
que j'en ai reniflé de la neige !
- Je me doute... Ouais.
- Et ben en fin de stage,
j'arrivais a détecter de la beuze
a plus d'un kilometre !
Trop fort !
Oui. Bon, ça va aller
pour cette fois,
mais qu'j' vous y
reprend plus hein ?
- Tu tapes ton code d'acces.
- J'tape mon... Voila.
- Tu rentres ta photo !
- Je rentre ma photo.
Et tu cliques d'abord
sur celle que tu veux pas.
Et je clique d'abord
sur celle que je n'veux pas.
Et tu cliques sur celle
que tu veux garder.
Ben merci les garçons !
Hein ?
Sans vous, j' y serai pas arrivé !
Alors ça je peux vous dire.
Ça mérite bien un petit
quelque chose tout ça !
Un petit billet.
Vous me ranger ça ! Hein,
ça reste entre nous, ça hein ?
Qu'est ce que vous faites
la les enfants ?
Je vous ai déja dit que
j' voulais pas que vous touchiez
a mon ordinateur !
Alors ! Allez !
Et vous, qu'est ce
que vous faites la ?
Ben, je...
Vous etes le nouveau prof
d'informatique, c'est ça ?
- C'est ça ! - Excusez-moi,
ça m'était sorti de la tete !
Parce que vous savez,
c'est pas du luxe hein,
d'avoir un prof avec
des engins pareils !
Parce que moi je suis plutôt
doué en matiere d'électronique,
mais alors la je dois avouer ,
je seche un peu !
Bon ! Aujourd'hui
on va faire court,
parce que j'ai eu
une dure journée,
j'ai I'impression que j'ai
la tete qui va exploser.
Excusez-moi,
mais vous fumez.
Non, j'ai arreté
depuis trois semaines.
En général j'ai beaucoup
de volonté,
mais la heu pour le coup,
je me suis fait aidé :
J'ai mis un patch !
Vous voyez la?
Oui ! On le voit bien !
Non ce que je voulais dire,
c'est que vous fumez, la !
- Sur votre tete !
- Oui ? Effectivement !
Permettez.
Je vous en prie.
- Mais d'ou ça vient ça ?
- Ça ! Ça vient du Maroc !
Éteignez moi ça tout de suite !
C'est un bureau non fumeur ici hein !
- Excusez moi !
- Bon, on le fait ce cours ?
Parce que j'ai pas
que ça a faire, moi !
Bien sur ! Vous en étiez resté ou,
a la leçon précédente ?
On avait réglé le siege.
Bon ! Alors on va prendre
la souris !
Vous allez mettre un oil sur
I'écran et un oil sur le clavier.
Un oil sur I'écran
et un oil sur le clavier.
Alors la !
Ça va pas etre facile ça !
T'es sur que c'est pour
les moins de six ans ça ?
Papa, c'est super soft la !
Ca fait des années qu'on
y joue plus normalement !
Daniel !
Je suis dans une galere la !
- T'imagine pas !
- Ben non !
J'ai aucune imagination,
c'est bien connu !
On nous a confié un gros client !
Un super gros client!
- Quel genre ? - Genre : Recherché
par toutes les polices d'Europe !
Et ils I'ont mis chez vous ?
C'est bien !
- Il va pouvoir jouer a la pétanque !
- Il aura pas le temps !
On le remet dans I'avion
demain matin a cinq heures,
- direction le Congo !
- S'il s'est pas fait la belle d'ici la !
Parce que je voudrais
pas etre moqueur,
mais c'est pas un commissariat
ici, c'est un centre aéré !
Ben justement Daniel !
Gibert a réquisitionné
tout le personnel !
Et je vais devoir me taper
des heures sup !
Pétra j'ai essayé
de la joindre,
mais impossible de mettre
la main dessus.
Toujours en foutue
mission top secret !
Et moi, du coup, je me
retrouve avec le petit et...
Et ce qui t'arrangerais
c'est que ton copain Daniel
s'en occupe encore
un petit peu ?
Juste deux ou trois heures,
histoire que je fasse
ma permanence.
Hein ? Des que j'I'ai finie
je le récupere !
- Deux sucres, dans ton café,
c'est ça ? - Ouais. Et moi ?
Quand est-ce que je bosse
dans cette histoire ?
Je me trimballe les gamins
depuis ce matin !
Et Lilly ? Elle peut pas
les garder quelques heures ?
Lilly elle est a Paris,
au salon de la déco !
Bon ? Elle se lance
dans la déco ?
La déco du garage
exclusivement !
Figure toi qu'elle a décidé
de le refaire entierement.
- La galere !
- Tu I'as dit !
Meme le taxi,
elle veut qu'il couche dehors,
- t'imagines ?
- Ça c'est dur ! - Et ouais...
Remarque, le taxi
il sera mieux dehors,
parce que Lilly elle met
des fleurs partout,
et le pollen pour les carbus,
je te raconte pas les dégâts.
Je passe mes week-ends
a les nettoyer au coton-tige !
Ben oui écoute, c'est ça la vie
en couple aussi, hein,
c'est d'apprendre
a faire des concessions.
Et toi, t'en as fait
des concessions avec Petra ?
- Un paquet !
- Quel genre ?
Mes affaires, par exemple.
Tu voies quand j'étais célibataire,
j'avais tendance a rien ranger
et ben Petra,
a chaque fois qu'elle voyait
une chemise qui traînait un peu,
elle jetait tout par la fenetre !
- Les slips aussi ?
- Tout, je te dis !
Et qu'est ce que t'as fait alors ?
T'as appris a ranger ?
Ben ouais et puis j'ai acheté
une canne a peche aussi,
comme ça, ça m'évite
de me taper les trois étages
pour les récupérer !
Bon, a quelle heure tu veux
le récupérer ton mouflet ?
Dans deux heures,
j'aurai fini mon service.
Allez va pour deux heures.
- T'es vraiment un pote, Daniel !
- Ouais... Je sais.
Dis moi puisque ce soir on est
tous les quatre entre hommes,
sans nos femmes, ça te dirait
un petit plateau télé,
au garage...
avant qu'il ferme ?
Vendu !
Dis moi, tu sais quoi en faire
au moins, pendant deux heures ?
J'ai ma petite idée.
- Grand-pere !
- Mes petits troufions !
Comme ça me fait plaisir
de vous voir !
Mais vous deviez
pas venir Dimanche ?
Je sais, mais on était
en route pour le cinéma,
et quand ils ont
reconnu la maison,
ils se sont mis a hurler
qu'ils voulaient vous voir !
Oui, grand-pere tu me
manques trop !
Et moi je veux rester
avec Léo !
Mes doux agneaux !
Mais je suis la !
Papy est la, vous n'avez
pas a vous inquiéter !
Ils sont tellement sensibles !
Ben oui, leurs meres ne sont
pas la en ce moment,
alors ils jouent les durs,
comme ça,
mais en réalité c'est
des vrais cours tendres !
Est-ce que j'pourrais pas
les garder quelques heures,
histoire qu'ils
se calment un peu ?
Deux heures mais
pas plus mon général !
Parce qu'apres il
y a les devoirs !
- Deux heures !
Top chrono ! - Ouais !
Ça fait plus d'une heure
qu'il est la dedans !
- On y va ou bien ?
- On attend encore cinq minutes
et on y va ! OK ?
Remontez la barre !
Voila !
Maintenant Redescendez!
Plus vite !
Plus vite...
Remontez, remontez !
Ben voila c'est pas mal du tout.
Ce qui est important c'est
qu'il faut m'garder la cadence.
A y est chef !
C'est malin I'Alain vous
m'avez fait tout perdre !
- J'avais fait combien la ?
- Huit.
Ben c'est pas mal
pour un premier coup !
- Et le reccord il est a combien ?
- Le record il est a...
- Vous permettez ?
- Je vous en prie.
- Allo? - Ouais c'est Sukk.
On vient te chercher ou bien ?
Non !
Ca vaut pas la peine !
Je viens de finir a I'instant !
J'arrive tout de suite !
Ok c'est bon.
Ben c'est bon.
Excusez moi mais,
je vais devoir y aller.
- Bon !
- Ouais.
J'ai un autre
client qui m'attend.
Bon alors le mois prochain,
meme heure ?
Avec grand plaisir !
Mais Alain ? Qu'est ce
que vous avez fait ?
Vous etes completement barjo ?
Ben vous m'avez donné I'ordre
de le mettre dans le grand bureau,
alors moi j'ai pas discuté hein !
Un ordre c'est un ordre !
Oui, c'est vrai ! Vous avez bien
fait mon p'tit Alain !
Bon, Allez, enlevez moi
sa couverture, hein !
II est pas la pour
se faire cajoler lui!
C'est impressionnant
quand meme !
II est vraiment
si méchant que ça ?
Pire que ça !
Ça vous égorge un mouton
avec les oreilles,
une bestiole pareille !
Non mais n'ayez pas peur,
mon p'tit Emilien !
J'ai fait cinq ans
en Guyane équatoriale,
a manger des araignées grillées
et a compter les hippopotames
pour I'Unesco !
Alors, c'est pas un belge
qui va me faire peur !
Croyez moi !
Bon!
Alors on va commencer par un petit
interrogatoire de routine,
ça va le calmer ! Alain ?
Passez-moi les documents !
Allez Alain, allons !
Nom et prénom ?
Alors ?
Ça c'est bien passé ?
C'est une maison de fous ici,
je te jure !
Ça fait peur !
Vas-y go démarre !
Tu veux faire le mariole
avec moi, c'est ça ?
- Alain ? Bouches-du-Rhône !
- Bouches-du-Rhône ?
- Bouches du Rhône, oui.
- Bien chef !
Spécialité !
Tu vas répondre au commissaire ?
Hein ? Calme...
tout I'monde hein...
Dis donc tu veux faire
le plus malin avec moi c'est ça?
Tres bien ! Alain ?
Dans mon tiroir !
Pistolet de brousse !
Tu vas voir.
Voila, j'ai ramené ça
de la Guyane !
Un cadeau du chef de la réserve !
Une fléchette comme celle-la,
ça vous endort un éléphant
en cinq secondes !
Bon Alain .
Attention il est chargé.
Tenez-le en joue !
Si jamais il fait mine
de s'échapper encore une fois !
- Vous tirez !
- Sans coup de semonce ?
Mais évidemment
y a qu'une flechette !
Si vous tirez un coup
de semonce,
avec quoi vous allez
I'endormir apres ?
Autant pour moi !
Bon ! Reprénom !
Nom et prénom !
Qua comment quoi quoi ?
II commence a m'énerver !
Attention de pas m'énerver hein
parce que quand je m'énerve
c'est pas beau a voir,
croyez-moi hein !
Non mais chef ! Remarquez,
ça doit etre difficile de parler
- avec une boule dans la bouche ?
- Mais c'est des excuses tout ça !
S'il voulait vraiment,
il pourrait tres bien répondre !
Regardez chef ! On dirait qu'il
essaye nous dire quelque chose !
Et ben qu'il le dise,
on demande que ça !
Et Chef, si on enlevait la boule,
heu juste un instant, pour voir ?
Surement pas ! Vous lui donnez
ça et il vous mange ça !
Mais ! La petite ardoise
ça doit servir a ça alors ?
- Bon y'a une ardoise ?
- Mais oui La ! Regardez.
Et puis y'a une craie qui
pend au bout de la chaîne.
C'est ça qui doit
lui permettre de communiquer.
Ben c'est tres bien !
II va nous répondre par écrit.
Allez-y Emilien !
Écrivez : Nom, prénom ! La...
Nan Chef !
II peut pas parler,
mais je crois qu'il entend
tres bien ce qu'on dit ! Hein ?
Bon, Filez lui la craie !
Attention d' pas vous faire
croquer une jambe !
Allez Emilien !
Voila doucement!
C'est bien mon Milien.
Qu'est ce qu'il a écrit la ?
- Pipi. - Pipi ?
- Ben oui.
Oui mais j'ai compris, mais
c'est son nom ou son prénom ?
A mon avis chef il a juste
envie d'aller aux toilettes...
Alors ça surement pas !
Le coup de :
« Je vais aux toilettes
et j'en profite pour me
faire la belle » ,
on me I'a déja fait cent fois !
II croit qu'il va nous avoir avec
des vieux trucs comme ça lui !
- Tu t'mets mon doigt dans I'oil !
- Attendez !
Y a toujours un systeme prévu,
pour ce genre de probleme.
Tenez la ! Regardez !
Regarder quoi ?
Emilien ? Vous savez
comment ça marche ?
Oui bien sur oui !
C'est un jeu d'enfants :
La il y a un tuyau
pour I'évacuation
et la y'en a un autre
pour le nettoyage.
Ils nous ont passé un film
de formation le mois dernier,
sur tout le nouveau matériel.
Hein Alain ?
- Nan laisse tomber va.
- Bon ben allez-y, branchez-le !
Et vous, tenez le en joue !
Et vas-y, goutte moi ça !
Tu vas m'en dire des nouvelles !
Ouais mais elle
est un peu forte quand meme !
Je vois déja des vers géants !
Bon alors la ça se branche
sur I'eau...
Et la, ça se met
dans les toilettes !
Voila ! Facile !
Ça y est, j'ai branché
les tuyaux et...
Ben et oui...
Donnez moi ça !
J'suis désolé.
J'étais pas concentré et...
Oui ben concentrez vous
un petit peu hein Alain !
On est dans un commissariat
de police !
On ballade pas son flingue
comme ça !
On n'est pas a la foire du trône la,
a tirer sur des ours en plus.
Alors ! Ça tire des vrais ours
un engin pareil,
alors regle numéro un quand
on est dans une piece :
Le doigt sur le protege détente
et I'arme le long du corps,
pour éviter les accidents.
Comme ça !
Mon pied !
- Allez vite !
- La chaise, la chaise est la...
- Il est lourd !
- Mettez le la...
Il est tellement lourd j'ai
I'impression qu'ils sont plusieurs.
Putain !
L'état dans lequel il est !
Ca on dirait qu'il a fumé
de la moquette synthétique !
Mais non c'est pas ça mais il
s'est pris un truc pour les ours !
- Pour les ours ?
- C'est toi qui lui a filé ça ?
Non ! Moi j'lui ai rien
refilé du tout !
Mais non, bande d'abrutis !
II s'est pris une fléchette la !
Avec un sédatif super puissant
pour endormir les ours !
II faut absolument le réveiller,
sinon il va hiberner pendant six mois!
Remarque...
six mois tranquilles...
Et qui c'est qui
va signer les congés ?
- Putain chef !
- Debout ! Allo ?
- Allons-y !
- Alerte générale !
- Bon ! On était ou déja ?
- On en était a : Nom et prénom !
Oui bon ben, ça va !
Tu vas pas devenir aussi
- con que Gibert, quand meme ?
- Excuse moi...
A force de rester collé
a lui toute la journée,
ben je sais pas moi,
ça finit par déteindre !
Ouais, bon alors, le belge,
ça va, ça s'est bien passé
ce petit pipi ?
On a joué les Manneken-Piss ?
Elle est bonne !
Les Manneken-Piss !
- Bon ben ça va.
- Ça devait etre un gros pipi, hein,
t'as vu comment
c'est gonflé les jambes ?
Ben ouais,
mais c'est pas normal...
- ça devrait s'évacuer
par le tuyau la ! - Bon ?
On dirait que I'eau monte
a I'intérieur.
Ben oui, mais c'est pas possible !
L'eau normalement, elle descend !
Ben oui, je sais, je sais...
peut-etre tu t'es trompé de tuyau ?
Non, c'est impossible.
Je sais que ça m'arrive souvent,
j'ai fait super gaffe la! Non !
J'ai bien branché
I'évacuation sur le robinet,
j'ai mis I'autre tuyau
dans les toilettes !
Bon ben ça vient
pas de la alors ?
En tout cas,
c'est sur y a un probleme !
Bon ben je crois qu'j'vais
aller vérifier quand meme!
Et ben voila je me
suis encore gouré !
Quel con !
C'est pas possible ça!
C'est bon !
J'ai coupé I'eau !
- Le niveau doit commencer a baisser ?
- Ouais ça baisse, regarde !
Avant il avait deux gros geysers
qui lui sortaient des yeux,
maintenant il a plus qu'un p'tit
suintement léger, t'as vu ?
Merde ! Faut qu'on le sorte de la,
il est en train de se noyer !
T'es sur de ton coup, la ?
Le mec est super dangereux,
on t'as dit !
- Faut pas rire avec ça !
- Ouais et un belge qui se noie
dans un commissariat français,
tu crois que ça va faire rire ?
T'as raison !
Ça fait bavure !
II y a surement un systeme
de libération rapide,
quelque part... Tu vois rien,
un bouton, une manette...
Une chaîne ?
Non une poignée.
Vas-y, dépeche toi !
- Attrape la tienne !
T'es prets ? - Ouais.
A la une, A la deux,
a la trois !
- La il a pas I'air
bien du tout la. - Ouais ?
Bon ! Vas-y !
On lui enleve sa cagoule.
- Non vas-y toi.
- Pourquoi moi ?
Allez magne toi.
C'est super dur
a démouler ce truc.
Ouais ben fais doucement !
C'est marrant... Je le voyais
pas du tout comme ça !
Ouais, tu le voyais comment ?
Ben, je sais pas avec
un t'sais un visage,
heu et puis, puis des dents
et puis une mâchoire...
- La bete du Gévaudan, quoi ?
- Oui. Plus.
Et ben les plus grands tueurs
sont toujours les plus anonymes,
crois-moi ! Et plus ils
ont une bonne tete,
moins on se méfie !
Vas-y, réveille le !
- Nan ? Qu'est ce que tu fous ?
- Ben je me méfie !
Monsieur ?
- Allez.
- Monsieur ?
Ben ça y est !
II va mieux !
Tant mieux.
Je suis content.
Ou est ce que je suis, la ?
Vous etes au commissariat principal
de la ville de Marseille !
Et vous etes
des policiers, c'est ça ?
Ben oui. Inspecteurs
et bientôt principaux.
Inspecteurs !
Bientôt principaux !
- Bouches-du-Rhône ?
- Non. Tapette d'abord.
- Arretez de me frapper !
- Arretes !
Ecoutez : Il s'agit
d'une lamentable erreur,
qui n'est pas due, au demeurant,
a la police française,
mais bien a la police
de mon propre pays !
Mais oui.
Monsieur Albert Vandenbosh,
recherché par Interpol
pour des condamnations multiples
dans plus de dix-sept pays !
Ça y est ?
Ça revient la mémoire ?
Mais j'ai toute ma mémoire !
C'est bien ça le probleme !
Et je ne m'appelle absolument
pas Vandenbosh Albert,
mais Fenimore-Eugene Triboulet !
Et je suis attaché
a I'ambassade de Belgique !
II nous prend vraiment
pour des billes, hein ?
1987:
Attaque du train Paris-Bruges...
Mais je n'ai commis aucun crime,
je vous dis ! Je suis attaché !
Oui ! Ça t'es bien attaché
et si tu crois
que tu vas te libérer avec
tes salades a dormir debout,
tu te goures mon gars !
Alain ?
On va taper un petit
rapport pour le chef !
Je suis sur que ça va
lui faire plaisir !
- Je me mets sur I'dossier ?
- Oui. Et tu notes hein.
Albert Vandenbosh...
Eugene Triboulet je vous dis !
Je I'ai croisé votre Vandenbosh !
Regardez sa photo
dans le dossier,
vous verrez qu'il n'a pas du
tout la meme tete que moi !
- Il a une tete de brute !
- C'est ça ouais !
Emilien ?
Viens voir.
C'est qui ça ?
Albert Vandenbosh.
Vous voyez ?
Je vous I'avais dis hein,
mais je ne vous en veux
pas puisque c'est pas vous
qui avez fait la bourde !
Alors détachez moi,
je ne porte pas plainte
et on reste bons amis ! Hein ?
Et d'ou vous le connaissez
ce Vandenbosh ?
Le connaîtr,
c'est un bien grand mot !
Je, ne I'ai croisé
qu'une seule fois !
Au commissariat, a Bruges !
Et qu'est ce que vous faisiez
au commissariat, a Bruges ?
J'étais venu faire une déclaration
de vol car le matin meme,
en pleine rue,
je me suis fait car-jacker !
- « Cartja » quoi ? - Car-jacker !
On m'a car-jacké ma Toyota !
Deux saligauds
m'ont sorti violemment
de ma voiture
et sont partis avec !
Par chez nous, a Marseille,
on appelle ça une « parisienne » !
Oui ben, nous on dit
« car-jacker » !
- « car-jacker » !
- Oui bon, OK ! Et apres !
J'étais donc dans le bureau
du commissaire principal,
un homme charmant
au demeurant,
quand I'envie me prend
d'aller a la toilette.
Vous avez toujours envie
d'aller pisser, comme ça ?
J'ai eu une petite opération
du prostate, I'an dernier...
- Pardon...
- Bon apres ?
Je me dirige donc dans
une de ces cabines
quand je tombe sur
ce fameux Vandenbosh,
en train de sortir de cet
horrible accoutrement !
Et la, trois énergumenes,
probablement des complices,
me sautent sur le dos
et m'enfoncent de force
dans cette chose hideuse !
J'ai bien évidemment essayé
de me défendre,
mais ils m'ont rapidement
mis la boule dans la bouche
et a partir de ce moment la,
je n'ai rien su faire pour me
défendre, vous comprenez !
Vous etes vraiment tres fort.
Mais malheureusement pour vous,
aujourd'hui vous etes tombé
sur beaucoup plus fort que vous.
- Emilien.
- Quoi encore ?
Tu peux venir voir.
Fenimore Eugene Triboulet.
Attaché culturel a I'ambassade
de Belgique, depuis 1996 !
Depuis le dix-sept mai,
mille neuf cent nonante six,
pour etre précis ! Et ma
nomination a meme fait I'objet
d'une breve au journal
du soir, a la RTBF !
- Y a un numéro pour I'ambassade ?
- Oui. Y a un numéro la, juste la.
Ben vas-y, appelle.
Vas-y, appelle !
L'ambassade de Belgique
a votre service bonjour ?
Bonjour j' voudrais parler
a monsieur Triboulet,
- s'il vous plait.
- Malheureusement
monsieur Triboulet est absent,
depuis trois jours.
Et vous ne savez pas, par hasard,
ou je peux le trouver,
c'est assez important !
Ecoutez, pour etre tout
a fait sincere heu,
on est sans nouvelles de monsieur
Triboulet depuis trois jours
et on commence tout doucement
a s'inquiéter nous-memes
ici au niveau de I'ambassade.
Vous voulez dire que
il a disparu ?
En quelque sorte oui.
On sait qu'il s'est rendu
au commissariat de Bruges
mardi matin pour déclarer sa Toyota
qui était carjackée,
et depuis...
On est sans nouvelles !
Pourquoi vous etes parents ?
Non !
C'est terrible.
Bon, ben je rappellerai.
La boulette !
Tu vas parler oui ?
Ça va ?
Allez-y mollo quand meme !
T'inquiete !
Je les surveille !
Ouais, ben toi essaie déja
de pas mettre
le feu au commissariat
ça sera pas mal ! Dites moi !
Personne n'aurait des affaires
a me preter par hasard ?
On a eu un petit souci
avec le prisonnier !
Oui la.
Prends dans I'armoire.
Le patron il a toujours une
ou deux chemises de rechange.
Ben t'as raison !
De quoi se changer
toutes les dix minutes !
Mon petit Daniel !
Vous tombez bien !
II y a un probleme ?
Non, mais si vous pouviez signer
I'armistice, ça m'arrangerait !
Encore raté !
- J't'ai eu, t'es mort !
- Léo ? Viens voir !
Génial !
Plutôt mourir dans la gloire
que de me rendre dans la honte !
Qu'est ce que c'est que ça ?
Ouais !
Peace !
C'est fini la guerre !
- Ça va mon général ?
- Ça va.
J'ai essuyé une défaite,
mais j'ai pas perdu la guerre !
Si ça vous gene pas, on fera
la revanche une autre fois,
parce que la j'aimerais bien que
les petits fassent leurs devoirs !
Oui. Bien sur !
On fera ça dimanche !
Dimanche, c'est ça !
Le jour du seigneur !
Ça lui fera plaisir !
Ouai ! Et on mangera
de la tarte aux pommes.
Ben tres bien !
Je m'en charge !
Allez vous deux !
Filez dans la voiture !
Le plan c'était de rester
tranquille pendant deux heures,
pas de lui ruiner son salon !
C'est lui qu'a commencé !
Nous on voulait jouer aux dames !
Et lui il a dit que les dames
c'était un jeu de tapette !
Un jeu de tapette ?
Les dames ? II a dit ça ?
Et vous savez ce
que c'est qu'une tapette ?
Ben oui, c'est un truc
pour taper sur les mouches.
Et mon pere il dit toujours
que y'en a plein au bureau,
des tapettes !
Je sais pas ce qu'elles
ont bouffé les mouches cet été,
mais elles sont super balezes !
On dirait des bourdons !
Dites moi, il a une sacrée
carrure votre commissaire, hein ?
Oui c'est vrai,
c'est un peu ample,
hein mais bon
ça vous va bien !
Oui, c'est pas tout
a fait mon style !
Mais je ne vais pas faire
la fine bouche hein !
Je préfere toujours ça
que cette combine de plongée !
Oui, ça c'est sur.
Mate moi !
- Ça va pas non ?
- Excuse vieux !
Mais y avait une mouche la !
Mais géante, la !
Ouais ! Des mouches
et des vers géants, je sais !
Ben prends une camomille,
ça va passer !
Je t'assure !
Attends elle ou ?
Dites moi vous en avez partout
des tapettes
comme ça dans vos bureaux ?
Non. C'est pas du tout ça.
Je vous explique c'est parce
que comme le chef adore
la peche a la mouche,
vous savez et que c'est bientôt
son anniversaire,
et ben on s'est dit,
pourquoi pas une petite collecte,
hein, pour lui faire la surprise !
Pardon, excusez moi.
Bon je vous dépose
quelque part ?
Non ! Merci !
Je vais prendre un taxi !
Au revoir...
Et encore désolé hein !
- Daniel ?
- Il a fini Emilien ?
Non. Il en a encore
pour une heure !
Ben tu lui dis que
je garde les enfants !
Je vais acheter les pizzas
et on se retrouve dans
- une heure chez moi !
- D'accord.
- Je vais le lui dire .
Ciao ! - Merci !
Vous tombez a pic,
mon brave !
Je cherchais justement
un moyen de transport !
Et ou puis-je
« transporter » monsieur ?
- 4 Place de la Méditerranée.
- Belle adresse.
Puis-je vous demander aussi
une petite faveur ?
- Le client est roi. - Je sais qu'ici,
sur la côte d'Azur,
vous avez un rythme bien a vous,
a cause du soleil
qui tape sur la tete
et qui vous pousse a la sieste !
Mais vu que le soleil
est maintenant couché
et que la chaleur
n'est plus accablante,
je n'ai aucune intention
de jouer les touristes !
Alors vous serait-il possible
d'appuyer sur le champignon afin
que je puisse arriver a « bon port »
dans les plus brefs délais ?
« Bon port » ?
Marseille ?
« Port de Marseille » ?
Pas mal non ? Hein ?
Tu ferais mieux de mettre
ta ceinture
- au lieu de faire le mariole.
- Plaît-il ?
T'es dégueu !
Ca pue !
Autant pour moi...
Tu m'en as mis plein dessus !
- Bon séjour a Marseille !
- R'voir Madame...
Delta 1:
La sardine a rejoint le banc.
A vous de jouer Delta 3.
Delta 3 bien reçu.
On lance I'hameçon I
C'est parti !
Voila ! C'est quand meme
un peu plus décent
que ce costume poisseux
qui sentait la sardine !
Bon ! Tu as les plans et
le matériel que je t'ai demandé ?
- Tout est en ordre.
- T'as trouvé un spécialiste ?
Ben ça n'a pas été évident
de trouver du bon personnel
dans cette ville hein,
en fait ce que j'ai fais...
Serge ? Je ne t'ai pas
demandé combien brillant
tu avais été pendant
mon absence,
mais
« as-tu-trouvé-un-spécialiste » ?
Le top du top !
Oui ben tu me laisseras juger
de ça, si ça ne t'embete pas !
Bien évidement.
La meilleure preuve c'est
que je lui ai demandé
de passer te voir.
Ben! Ça doit etre lui.
On s'embrasse,
ou on se serre la main ?
A choisir, je préfere la bise !
Chez nous en Belgique,
c'est trois !
C'est un honneur
de travailler pour vous.
- Vous connaissez mon travail ?
- Travail ? Quel mot vulgaire !
Parlons plutôt
de votre heu « ouvre » !
Elle est forte !
Bon ! Quand est-ce
qu'on commence ?
Pas si vite !
Je suis sensible a la flatterie,
mais avant de rejoindre le team,
y a d'abord un petit test,
une sorte de rituel.
Voila : Je vais fermer les yeux,
vous allez vous coller a moi,
et vous allez essayer,
je dis bien essayer,
de me dérober quelque chose,
un objet,
sans que je m'en aperçoive.
Vous avez une minute top chrono !
Je me suis permis
de la remettre a I'heure,
elle retardait d'une minute !
- Elle est vraiment tres forte !
- Ouais !
Et vous I'avez recrutée
dans quel service ?
Y'a rien a faire,
on a passé tous les départements
les uns apres les autres.
Yen a pas un qui I'intérésse.
Ben j'vois plus qu'une solution.
- Y'est vla le toubib.
- Il est ou I'ours ?
II a la truffe chaude.
C'est pas un ours, hein,
c'est un commissaire
et il s'est pris
une seringue hypodermique
pour endormir les ours.
Faut I'réveiller la.
C'est ce que je me disais aussi,
j'ai jamais vu une espece pareille !
Je vais inoculer I'antidote.
J'ai pris une dose
pour éléphant
mais ça marche pareil
pour les ours.
Non, attendez vous etes
sur de vous, la ?
Oui, le tout c'est de bien
de viser juste au dessus
de la trompe entre
les deux yeux.
- Emilien !
- J'suis la, chef.
Ça va ?
Qu'est ce qu'il a ?
Non c'est rien c'est une
réaction normale,
il faudrait qu'il reste
quelques temps dans son panier.
Je me suis assoupi cinq minutes !
Quelle heure il est la ?
Midi cinq ! C'est pour
ça que j'ai faim comme ça !
Je mangerai un âne !
Vous voulez pas que je vous
commande une p'tite pizza, chef ?
C'est pas de refus
mon p'tit Alain ! Parti.
Emilien ? J'ai fait un reve
absurde pendant mon petit somme!
- Et vous étiez dedans !
- Oui ?
Si ! Vous vous étiez laissé
embobiner par Le Belge
et vous I'aviez laissé filer !
On fait de ces reves
de ces fois, hein ?
Hein ?
Emilien ?
Daniel ! Tu croiras jamais
ce qui m'est arrivé !
- Tu t'es fait virer ?
- Comment tu sais ?
Ben tu te fais virer
une fois par mois,
- c'est facile a se souvenir !
- Mais la c'est sérieux Daniel !
L'ennemi public numéro un,
tu te souviens,
celui qu'on devait surveiller
pendant son transfert a Marseille ?
- Et ben je I'ai laissé filer !
- Non ?
Ben Si !
Enfin, il s'est évadé
et j'ai rien pu faire
pour I'arreter !
Faut vraiment etre con,
quand meme ?
Ouais la faut vraiment
en tenir une couche !
Non mais moi, c'est pas
une couche que je tiens !
C'est toutes les strates !
Je les entasse les unes
sur les autres,
les conneries, moi !
Tiens c'est simple, j'en
ai tellement fait dans ma vie
que je pourrai écrire
le dictionnaire de la betise !
N'en fais pas d'trop, quand meme.
T'as fait des jolis coups aussi !
Regarde le gang des peres NoëI ?
Et la chinoise ?
Tout ça c'est des coups de bol !
Non, je suis un minable, Daniel.
Et Gibert, il a bien fait
de me reprendre mon badge,
parce que toute façon
je le mérite meme pas, tiens !
T'inquietes pas, tu dois pas etre
le seul dans la police !
En plus, moi j'ai fait ce métier
pour faire plaisir a papa !
Il m'a demandé ça sur son
lit de mort !
- Comment tu veux que je refuse ?
- C'est pas facile !
Mais t'as essayé,
c'est le principal non ?
Ouais, t'as raison, ouais...
il est temps de tourner la page
et de faire autre chose,
tiens quelque chose
qui me tient a cour.
Ben voila ! Ça c'est
de la positive attitude !
Et qu'est ce que tu aimerais
faire dans la vie ?
- A part des conneries ?
- Ben c'est ça le probleme...
J'ai fini par m'y attacher
moi a mon métier !
C'est quand meme I'un des plus
beaux métiers du monde...
La? Effectivement,
t'es vraiment dans la merde !
Si seulement je pouvais retrouver
la trace de ce foutu belge,
je suis sur que Gibert
me pardonnerait
- et qu'il me rendrait mon badge !
- Quel belge ?
Ben, le détenu, il est belge.
Un belge avec une grande gueule
et un costume de pecheur ?
Ouais !
Ben oui, c'est exactement ça !
Attends tu I'as vu ?
J'en ai pris un en charge
devant ton commissariat !
II voulait pas qu'on le ramene,
il préférait prendre un taxi !
Dis donc, c'est spectaculaire
comme évasion ?
II y avait pas une fanfare aussi
pour lui souhaiter adieu ?
Oui bon ça va Daniel,
tu te souviens
- de la ou tu I'as déposé ?
- Bien sur que je m'en souviens !
T'es un génie Daniel !
- Emilien ? - Quoi ?
- Et les gamins on en fait quoi ?
Merde ! Les gamins !
T'as pas une idée, toi ?
Mon p'tit Daniel ?
On est déja dimanche ?
Oui, c'est ça, on est dimanche !
Je vous laisse les deux petits,
je vais chercher
la tarte aux pommes !
Tres bien ! Je vais mettre
le four a chauffer !
- T'es certain que c'est ici hein?
- Oui. Au numéro quatre.
Ok. Bon ben, maintenant,
faudrait etre surs
qu'ils soient encore la...
- Ils sont encore, la.
- Ben comment tu peux savoir ?
Y a pas de lumiere dans
le pavillon !
Y a pas de lumiere parce
qu'ils dorment,
comme tout le monde dans ce pays,
sauf deux abrutis !
Et leur Range est garé devant.
T'aurais fait un bon flic,
toi, tu sais ?
Je dois prendre ça comme
un compliment ?
Ben oui, Dis pas que ça
t'a jamais tenté hein ?
Meme quand t'étais petit ?
- Tu jouais pas aux gendarmes
et aux voleurs ? - Si !
Mais j'faisais toujours
partie de I'autre équipe,
tu vois ?
Toujours !
Et maintenant si on doit s'occuper
de tes lascars demain matin,
j'aimerais bien dormir quelques
heures, c'est possible ?
Vas-y. Dors un peu, je vais
surveiller tout ça de pres, moi !
Emilien ?
Excuse-moi,
j'ai du m'assoupir la !
Y a du café, Quick Burger,
Cheese Burger, tartelettes, Yop.
- T'avais tout ça dans la bagnole ?
- Je suis allé les acheter !
Quoi ? Attends tu veux dire
que la maison est restée
- sans surveillance la ?
- Je te rappelle que moi
j'étais censé dormir
et toi surveiller la maison !
Mais Monsieur ronfle tellement
que c'est impossible de dormir !
Si ça se trouve, ils
se sont barrés ? Alors ?
Ils se sont pas barrés !
Regarde,
leur Range
est toujours garé devant,
y'en a meme un deuxieme
qui est arrivé,
il y a environ une heure,
avec deux mecs a bord.
Bon ? T'aurais pas
pu me réveiller ?
Ben figure toi que quand tu dors,
ça m'repose un peu !
- Meme si tu ronfles !
- Daniel, ils sortent !
- Ben le v'la ton belge !
- Non. C'est pas lui !
Le mien il avait pas de moustache
et il était beaucoup plus jeune...
Emilien ? II est déguisé !
Regarde la, sa moustache,
elle tient meme pas !
Ouais, pourquoi il
se déguise en petit vieux
pour sortir de chez lui ?
Peut etre parce qu'il
y a les flics
- qui le cherchent de partout ?
- Bien sur ! Oui.
Par contre la fille
j'ai I'impression que
je I'ai déja vue quelque part.
Jamais vue !
- Mais ou est-ce qu'ils
vont comme ça ? - Devine !
Monaco ! Mais évidemment !
Y a une banque au metre carré !
Ça doit etre le paradis
pour un mec comme lui !
On appelle ça
un paradis fiscal.
Ouais je sais !
M'en parle pas !
II y a quelques coffres
qu'on aimerait bien ouvrir,
a la brigade tiens !
Ça nous ferait avancer
dans pas mal d'enquetes !
Tu veux que je demande au belge
de t'en ouvrir quelques uns ?
Avec tous les services
que tu lui as rendus,
- il te doit bien ça !
- Arrete tes conneries !
Tiens, ça y est.
Il en a choisi une !
Banque Royale de Belgique !
II doit avoir le mal du pays,
ce p'tit bonhomme !
Tu crois qu'ils vont
la braquer, la ?
Ils sont pas partis
pour jouer aux boules hein !
- J'appelle Gibert ! - Tu veux pas
qu'on attende un peu quand meme ?
Qu'on ait des preuves,
des trucs comme ça ?
T'inquiete va ! Les preuves
on les trouvera apres !
Allo, commissaire ?
C'est Emilien !
Le Belge ! Ça y est, je I'ai !
Enfin, je I'ai repéré !
Oui je sais
que je suis plus policier,
mais je me promenais
la comme heu comme civil
et pis je I'ai vu rentrer
dans une banque avec son gang !
Ben oui ! Ils vont
pas jouer aux boules !
Ok ! C'est la BRB a Monaco !
Ben oui, c'est loin ouais!
Ok ! J'essaye de les retenir !
- Ils arrivent !
- Super !
On coince les Dalton,
on nous envoie Rantanplan !
Bonjour.
Je peux vous aider ?
Et oui. Je viens voir
mon fils Edouard.
Edouard Triboulet ?
Vous etes son pere ?
- Et oui. - Ravi monsieur !
Ça va lui faire plaisir.
Allez-y, deuxieme étage,
bureau cent quinze.
Merci jeune homme !
Et ben c'est par la.
Ils sont gentils ici hein ?
Entrez !
Papa ?
Mais non abruti !
Papa est mort il y a quatre ans !
Et il serait pas fier de savoir
que t'as changé de nom !
T'as honte d'etre
un Vandenbosh c'est ça ?
Fenimore ?
- Mais tu n'es pas en prison ?
- Et non ! Pas cette semaine !
Tu sais,
pour moi la prison,
c'est un peu comme
une maison de campagne !
Je n'y vais que
pour m'y reposer !
Bon !
Montre un peu ta tete ?
Mais t'as toujours
cette coiffure ridicule !
Je t'ai déja dit cent fois
de te coiffer autrement !
C'est-a-dire que les filles n'aiment
pas les coiffures de péquenots hein !
Elles aiment bien
les coupes viriles !
Un peu comme moi quoi.
- T'es toujours célibataire,
je suppose hein? - Oui.
Delta 1, nous sommes en place.
Bien reçu Delta 2.
Ça y est ! Y a la fille
qui les rejoint !
Elle, je I'ai déja vue
quelque part ! J'en suis sur !
- Je vais vers la banque.
- Bien reçu, Delta 2.
On vous a en visuel.
C'est chaud la !
Tu crois pas que je devrai
aller jeter un coup d'oil
quand meme ? Discretement ?
Non ! Discretement,
tu sais pas faire !
On reste dans la voiture
et on attend Rantanplan !
- Madame ? - J'ai rendez-vous
avec monsieur Triboulet.
C'est pour ouvrir un compte !
Je vous I'appelle
tout de suite, madame.
Ben vas-y ! Qu'est ce
que tu attends pour répondre ?
Allo ?
C'est une cliente ?
Ben vas-y ! Prends la !
Je veux pas que ma présence
t'empeche de faire des affaires,
mon grand hein !
Oui, je descends,
tout de suite !
Allez vas-y,
file moi les clés des coffres !
Je vais y aller a ta place !
Mais je n'ai les clefs
que des coffres vides !
Je ne fais que
les ouvertures de comptes !
Ça tombe bien !
Moi aussi !
Excusez-moi de vous avoir fait
attendre madame la comtesse !
Allez-y, c'est par ici.
- Allez-y, ouvrez !
- Bien, monsieur Triboulet.
Heu si madame la comtesse
veut bien se donner la peine...
Et voila le travail !
A vous de jouer comtesse !
Pour votre ouverture de compte,
vous avez un endroit préféré ?
- Le mur, la. - Alors, sur ce mur,
nous avons le numéro 82 !
- Cela vous convient ?
- Parfait.
Alors ? Ça mord ?
Je cherche le point
de connexion des alarmes.
Si je ne le désactive pas,
des qu'on va ouvrir un coffre,
ça va sonner au central.
Elle est vraiment
tres forte ! Hein ?
Ça, c'est sur !
Dis donc, t'aurais pas
un truc a grignoter la ?
Moi j'ai rien bouffé
depuis hier soir.
Je vais vous chercher
quelque chose, chef.
Qu'est ce qu'il fout Gibert ?
Faut quand meme pas une heure
pour faire Marseille - Monaco ?
- Je t'ai mal habitué, toi ?
- Oui, c'est vrai ouais...
Bon et eux ?
Qu'est ce qu'ils foutent la ?
Faut pas une heure non plus
pour ouvrir un coffre ?
Peut-etre qu'ils
en ouvrent plusieurs ?
Voila ! C'est la liste
de tous ceux qu'il faut ouvrir.
Je vais en avoir pour un moment.
Prenez un petit café !
Un p'tit café !
« La libre belgique » ? Alors la
c'est la grande classe !
Au service de sa majesté !
Ça y est.
J'ai ouvert le premier coffre.
Bien reçu Delta 2.
Continuez.
Quoi ?
Un mec en costume et lunettes
noires a neuf heures du mat',
qui rentre dans une camionnette ?
Ça te paraît normal a toi ?
Ça peut etre un hollandais
en vacances dans son van,
qui rentre de boîte hein !
Et un mec qui
va s'acheter des frites,
alors que précisément
il vend des frites ?
Elles sont peut-etre meilleures
que les siennes !
T'as réponse a tout, toi ?
C'est pour ça que
je suis dans la police !
II ne m'en reste plus que cinq.
J'ai besoin de I'info I
Ok Delta 2.
Patientez une seconde.
Numéro 107.
Je répete 107,
- un, zéro, sept.
- Bien reçu.
- Un carnet noir, c'est ça ?
- Affirmatif.
- Vous m'avez fait peur !
- Désolé. Vous en etes ou ?
- Il ne m'en reste plus que cinq.
- Alors dépechons-nous !
Bien sur !
C'est moi.
Vous en etes ou la haut ?
Ben on fignole !
Mais il a une tete beaucoup
plus petite que vous hein chef,
donc la perruque flotte hein !
Et ben tu arretes le fignolage
et tu me le sors ! Abruti Va !
Bon. Tu arretes
ton fignolage maintenant,
tu mets ta moustache
et on dégage.
- Je viens de me faire engueuler.
- Ouais.
Non mais qu'est ce qu'il fout !
C'est pas possible !
II s'est arreté
pour déjeuner ou quoi ?
Ce serait bien le genre !
La ! Regarde !
Ça y est ! J'te I'avais dit,
on va le rater hein !
- Oui allo ?
- Gibert... Allo, oui ?
Non mais Chef ! II est en train
de sortir de la banque la !
Déguisé en petit vieux I
Vous etes ou exactement ?
Ben justement ! Le chauffeur
est sorti demander a un passant,
mais il a du mal,
parce que les habitants ici,
des qu'ils voient un flic,
ils partent en courant I
Et en plus le GPS
est encore tombé en panne,
il nous affiche
Maubeuge alors bon !
Et je vais ou maintenant hein ?
Maintenant tu marches
jusqu'a la plage,
sans te retourner, une fois
qu't'es arrivé a la plage,
tu regardes la mer
et tu comptes jusqu'a 100000 !
Allez vas y dégage !
Bon ben ça y est !
II s'en va la !
Vous allez le rater, hein !
II est déja au bout de la rue !
- C'est juste au coin la.
- Bon.
Emilien, il était habillé
comment votre petit vieux ?
Mais qu'est ce que...
- Qu'est ce qu'on fait ? - Rien !
On s'en fout, c'est pas le bon !
- Mais c'est pas moi ! - C'est ça !
Ben moi non plus c'est pas moi !
Allez, embarquez moi
ça vite fait !
- C'est pas moi !
- Emilien ?
Oui chef ?
On se retrouve au bureau, j'ai
une carte de police pour vous.
Merci chef !
T'as entendu ?
Mais c'est génial !
Et c'est grâce
a toi hein Daniel !
Écoute, je sais
pas comment te remercier !
- Il y a un truc qui cloche, la !
- Mais non ! II a des remords !
C'est tout !
II sait que je suis un bon flic
- et il a pas envie de me perdre !
- Mais je te parle pas de ça !
Je te parle de ton belge, la !
Ils arrivent avec deux Ranges,
ils rentrent a six dans la banque
avec des sacs et ils ressortent
a deux sans les sacs
et ils repartent a pied !
- T'arrives a I'expliquer celle-la ?
- Non.
- Celle-la, elle est pas facile hein !
- Et t'as pas remarqué que le vieux
il boitait pas du tout pareil
quand il est ressorti ?
Si, ça j'I'avais remarqué, oui...
Mais je me suis dit qu'il avait
du tomber dans les escaliers !
Les vieux, ça tombe souvent
dans les escaliers !
Moi je pense plutôt que
c'était pas la meme personne.
Bon ? Ben si c'était
pas le belge, il est ou alors ?
La.
La boulette !
Je vais prendre un autre chemin,
ça sera plus discret.
- On se retrouve au pavillon.
- Pas question !
Chez nous, on braque ensemble et
on tombe ensemble s'il le faut !
Et en plus tu ne vas
pas me quitter au moment ou
je suis riche ?
Et célibataire ?
Ce serait dommage.
Et merde !
II I'a pas laissée partir !
- Qu'est ce qu'on fait ? On les suit ?
- Avec ton camion a frites ?
Et ben qu'est ce que t'attends ?
Vas-y, suis les !
Je leur laisse un peu d'avance,
c'est plus drôle, non ?
Ouais, ben c'est vraiment pas
le moment de faire de I'humour,
je t'assure !
Allez ! Roule !
Pourquoi ils roulent comme ça ?
C'est bien de rouler
doucement pour une fois ?
On a le temps d'admirer
le paysage !
Oui, mais a cette vitesse on
va finir par se faire repérer !
Un taxi, c'est toujours plus
discret qu'une baraque a frites.
Ben qu'est ce qu'ils
foutent ceux-la ?
Ben Monaco c'est plutôt blinis
et caviar que moules et frites !
Alors quand il a vu les deux
Ranges avec les plaques belges,
ni une ni deux, et il s'est
mis derriere le client !
Bon écoute, c'est vraiment
pas le moment de plaisanter,
je te jure ! Je te rappelle que
je suis dans une merde noire, la !
Pourquoi ? T'as récupéré ta carte
de police, c'est le principal non ?
Oui, parce que tu crois que Gibert
va me rendre ma carte quand
il va apprendre que je lui
ai livré le mauvais belge ?
Je m'appelle Edouard Triboulet !
Je suis Employé
a la Banque Royale de Belgique !
Ouais et moi je suis
Hercule Poirot !
Alain ?
Ou on en était la ?
- Soixante-dix-sept, chef !
- Soixante-dix-sept !
Seine et Marne !
Tres beau département
la Seine et Marne !
Vous allez voir !
Ça vaut le détour, non ?
Bon on essaye encore une fois !
Nom et prénom.
Mais je m'appelle
Edouard Triboulet...
On arrivera a rien,
comme ça, chef.
En plus, il nous reste plus
beaucoup de départements la hein!
Non mais ça,
alors c'est pas grave parce
que apres on prendra
mon encyclopédie,
- elle fait vingt-deux volumes !
- Ben justement...
J'me disais comme
monsieur est belge,
on pourrait peut-etre utiliser
une méthode différente.
Hein, si vous voyez ce
que je veux dire ?
Bien vu mon p'tit Alain !
Sortez tous !
Non, s'il vous plait...
ne me laissez pas non !
Non s'il vous plaît
ne m'laissez pas !
Restez !
Alors comme ça,
monsieur est belge ?
Oui. Heu de Brussel.
Et Brel ?
II était belge aussi, lui non ?
Oui.
C'était un grand homme.
- Un héros.
- Ben on va I'écouter, le héros !
... faut oublier,
tout peut s'oublier...
- C'est beau, non ?
- C'est magnifique !
- Et comme ça, c'est pas mieux ?
- Ne me quitte pas...
Non ! Pas ça !
Non ! Pitié !
Non, non arretez !
- Pas ça !
- Nom et prénom !
Au secours, a I'aide !
Putain !
Qu'est ce qu'il prend dis donc !
II va les regretter,
les départements !
Et merde !
On a perdu la friteuse !
On va pas au pavillon ?
J'ai d'autres ambitions
pour nous deux ma petite,
que ce pavillon miteux !
Appelle moi le colombien !
C'est Le Belge.
Il veut vous parler.
- T'es sorti de prison ?
- Oui.
Et je t'appelle pour te dire que
vu ce que j'ai dans les mains,
tu vas pas tarder
a prendre ma place !
- Je t'écoute.
- BRB.
- Banque Royale de Belgique,
tu connais ? - Oui.
Et bien les papiers qui
étaient dans ton coffre,
ils sont plus dans ton coffre I
Allo ? Tu t'es noyé dans
ta belle piscine ?
Qu'est ce que tu veux ?
Pas grand-chose.
Je te donne dix minutes
pour sauter dans ton yacht et
rentrer dans ton pays de merde !
Et voila I'travail ! Je viens d'acheter
une bicoque, ma chérie !
Tu vas m'en dire des nouvelles !
Tout ce que j'aime !
J'étais venu ici y'a un an,
faire un deal avec le colombien
et j'étais tombé amoureux fou
de cette baraque !
Mais il a jamais voulu me
la vendre, ce bâtard !
Allez viens ma chérie,
je t'emmene au paradis !
Regarde moi ça !
C'est pas beau ?
Allez suis moi.
Alors, c'est pas I'paradis ça ?
Ça c'est du produit du terroir !
Tu vois !
C'est pas comme toute cette
farine qu'on nous vend
sur les trottoirs
de la capitale !
Tu sais que tu m'excitais beaucoup,
tout a I'heure, dans la banque,
quand tu décapsulais
tous ces coffres, comme ça ?
Eugene, tu ne crois pas
que nous allons un peu vite ?
On a pas de temps
a perdre ma p'tite !
Dans nos métiers il faut
faire vite, toujours plus vite !
Car dans une heure, toi et moi,
on est peut-etre morts !
Alors faut profiter
de chaque instant ! Tu vois ?
- Tu as raison Eugene mais...
- Appelle-moi Fenimore !
Fenimore, laisse moi
le temps de me changer
et de me faire belle pour toi.
Et ben, voila une bonne idée !
Et moi aussi je vais aller me changer
et on va faire un petit dîner
aux chandelles sur la terrasse,
- face a la mer !
- Mais voila ! C'est parfait !
Ouais...
A tout de suite Fenimore !
Delta 1,
il faut venir me chercher
parce que ça commence
a chauffer ici !
Vous pouvez intervenir
dans combien de temps ?
Un instant Delta 2.
Excusez-moi monsieur,
combien de temps pour réparer ?
Jeune, il faut bien
compter deux, trois jours !
Delta 2, je vous
envoie des renforts!
- Emilien, qu'est ce que tu fais ?
- J'appelle des renforts !
Mon p'tit Emilien !
Ça y est, le belge a tout avoué !
Comment ça ?
II a tout avoué ?
Oui I Tout I On pouvait
meme plus I'arreter I
D'ailleurs,
ouvert comme il était,
on en a un peu profité
pour lui faire endosser
quelques affaires
embarrassantes,
vu qu'il s'en prendra
pour mille ans,
- il fera pas la différence !
- Chef ! C'est pas le bon belge !
Comment ça,
c'est pas le bon belge ?
Non, c'était un leurre,
un sosie !
Le vrai est sorti de la banque
cinq minutes plus tard !
Mais il est ou alors le vrai
qui était belge et tout ?
Ben justement ! Je I'ai suivi
et la il vient de rentrer
dans la villa du colombien,
sur les hauteurs de Cannes.
Le Belge
et le colombien ensemble !
- Vous imaginez le coup de filet I
- Alerte générale !
- Vous etes sublime, darling !
- Merci
- et vous, le blanc vous va tres bien !
- Vous trouvez ?
J'aime bien le blanc...
mais je préfere le champagne.
- T'as entendu les coups de feu ?
- Pour I'instant, j'en ai entendu qu'un !
Ouais, et ben crois-en
mon expérience,
ça se balade jamais tout seul,
un coup de feu !
Qu'est ce que tu fais ?
Je vais préparer le terrain
pour Gibert, en poste avancé !
Ouais ben tu ferais mieux
de jouer a I'arriere Emilien !
Non.
T'inquietes pas va.
Je fais juste une étude
topographique des lieux,
histoire que les troupes d'élite
puissent pénétrer plus facilement !
Tiens !
Mets toi ça dans I'oreille !
Comme ça tu pourras me
suivre a distance !
Ça va encore mal finir,
c't' histoire...
A nous !
Le mur d'enceinte est impraticable,
j'suis passé par un poteau.
Ben tiens y a une branche d'arbre
qui passe dans la propriété.
C'est bizarre d'ailleurs,
qu'ils aient laissé
cette branche comme ça
et qu'ils aient pas pensé
a la scier ! Si ! Ils y ont pensé !
C'était un cours de topographie,
offert par Emilien !
Dansons !
Tu te rends compte le couple
qu'on pourrait faire, tous les deux ?
Le feu et la glace,
mon machiavélisme
et ton professionnalisme ?
On serait le couple le plus
redoutable des temps modernes !
Je serai ton Clyde
et tu serais ma Bonnie ?
- On danse ou on s'embrasse ?
- On peut peut-etre faire les deux ?
Sinon je vais finir par croire
que tu joues double jeu...
On ne t'a jamais appris a frapper
avant d'entrer chez les gens ?
Excusez-moi chef, mais regardez
ce qui est tombé du ciel,
- sur I'toit du Range ! - Tiens !
Le p'tit flic de Marseille !
Ouais, le p'tit flic il est inspecteur
et croyez-moi qu'avec un coup pareil,
je vais pas le rester longtemps !
Allez, tout le monde les mains en I'air,
vous etes en état d'arrestation la !
Tu sais que tu ne manques
pas de cran, toi ?
Tu te pointes la tout seul,
avec ton petit pistolet la !
Et tu crois que tu vas arreter
I'ennemi public numéro un ?
Le tueur des Flandres ?
Le monstre du plat pays ?
Je vous préviens la maison
est cernée par mes hommes !
- Ben voyons !
- Oui !
Les renforts !
L'armada !
On entend déja des dizaines
d'hélicopteres
qui bourdonnent autour
de la maison !
Oui et ben ils seront
la d'une minute a I'autre hein!
Ben tres bien !
On va les attendre
et je vais te montrer avec
quoi on va les recevoir !
Mais tout d'abord
tu vas voir ce qu'il en coute,
- d'importuner Le Belge !
- Laisse le moi !
J'ai toujours
revé de me taper un flic !
J'étais bien parti !
Mais bon !
Ce sera mon cadeau
de fiançailles !
Pour toi !
Mon petit flamant rose.
Il n'y a pas de cadeau qui
aurait pu me faire plus plaisir !
- Non, écoutez mademoiselle...
- Madame !
Oui d'accord madame,
si vous voulez !
J'ai jamais frappé une femme,
en plus,
je tiens a vous prévenir,
j'ai fait huit ans de judo hein.
Planchette japonaise, ça !
Ok ! Puisque vous insistez !
Mais a la loyale ?
Ok ! Mais ouvrez bien
vos yeux, alors !
Ça va, vous inquiétez
pas pour moi !
Si justement !
Je m'inquiete pour toi !
- On se connaît ?
- Cherche bien !
Alors ça je ne sais pas ce
que c'était comme prise,
mais ça doit faire mal,
hein ça !
Ca serait bien que
les renforts arrivent,
parce qu' il va plus rester
grand-chose du topographe !
Alors ?
Elle vous plait ma copine ?
C'est pas mon genre !
Et si j'étais « blonde » !
Ça te plairait davantage ?
- Petra ? - Ben j'savais bien
que j'la connaissais...
Et ben c'est pas trop tôt !
Ça y est !
Gibert et son grand orchestre !
Chef ? Vous voulez pas
que j'aille vérifier si
la grille est pas tout
simplement ouverte ?
Ben voyons !
Vous n'avez qu'a sonner aussi,
pendant que vous y etes !
Chut !
Le succes de ce genre d'opération
vient de I'effet de surprise,
mon p'tit Alain !
Et grâce a cet ingénieux
systeme de catapulte,
nous allons sauter
ce mur et hop !
Alors ça, ça s'appelle
le tire-bouchon suédois !
Allez !
C'est I'heure de I'estocade !
La mise a mort !
La derniere banderie !
J'ai un couteau a ma cuisse
droite. Prends-moi en otage.
Comment ça ?
Tu me retournes
et tu me prends !
Quoi, comme ça, la ?
Devant tout le monde ?
- Tu me prends en otage,
imbécile ! - Ben oui.
- Il a un couteau sur ma gorge !
- D'ou sort-il ce couteau ?
Je I'ai pourtant fouillé moi-meme,
de la tete aux pieds !
Personne ne bouge
sinon je I'égorge !
Personne ne bouge !
T'inquiete pas ma chérie !
Je m'en charge !
Reste calme !
Et toi le p'tit flic,
dis moi seulement ce
que tu veux et tu I'auras !
Chef ? Vous etes sur
que c'est bien prudent ?
Comme ça la, a froid ?
Mais je suis chaud, Alain,
comme la braise !
Et puis du trampoline,
j'en ai fait, hein.
Finaliste a Saumur
en soixante et onze,
catégorie minime.
Quand meme !
Justement, soixante
et onze c'est un peu loin !
Mais le trampoline
c'est comme le vélo, Alain,
ça s'oublie pas !
Envoyez la purée !
Trahi par la technique !
L'Alain ? Allez au camion !
- Voir ce qui va pas !
- Tout de suite, chef !
Et c'est quoi
votre numéro, chef ?
Mais j'en sais rien, moi !
Je suis au bout de la ligne !
Ça doit venir
du dernier branchement !
Y a un fusible qu'a du sauter !
Vérifiez !
Tu m'étonnes qu'ça a disjoncté !
Avec le poids qu'il fait I'animal !
A y est, j'ai trouvé, chef !
- On a de la visite.
- Qu'est ce qu'on fait chef ?
On fait la guerre !
Vous voulez jouer avec moi ,
c'est ça ?
Vous voulez m'avoir, hein ?
Alors va falloir venir me chercher !
A couvert !
Ben je suis content d'etre
resté dans mon taxi, moi !
C'est moi le numéro un ici !
Vous m'entendez ?
Et pas qu'en Belgique !
Je suis I'ennemi public
numéro un du monde entier !
Et c'est pas trois
petits poulets français
qui vont me faire peur !
On y va.
Allez !
Venez me chercher !
Je vais vous mettre
la fievre, moi !
Tu sais ce qu'il te dit
le p'tit poulet ?
II te dit que vous commencez
tous a me gonfler
et que le petit poulet
il va te nettoyer la basse
cour au karcher
ça va pas traîner !
Daniel au secours !
Ben ça m'aurait étonné
qu'il m'oublie, celui-la !
Qui c'est qui est
I'number one maintenant, hein ?
Waoula !
C'est dangereux ces trucs-la !
Je vais prendre quelque
chose de plus sérieux !
- Il est fou !
- Qu'est ce qui fait ?
Et les gars !
Regardez ce que j'ai trouvé !
J'en avais vu qu'en photo
des comme ça ! Contact.
Mais il faut
I'enfermer ce type-la !
Je vais vous la nettoyer
la racaille moi,
ça va pas traîner !
Au secours !
C'est mieux en jaune !
Mon amour ! Mais quand je pense
que je t'ai pas reconnue !
Et que j'ai failli
te frapper en plus !
T'inquiete,
je me serais défendue !
Bon, ou je vous dépose,
avant que ça tourne mal ?
Alors écoutez, mon vieux !
Je ne vous félicite pas
pour votre conduite hein !
Ben moi non plus !
Et d'ailleurs j'suis pas le seul !
Excusez moi ! Y aurait-il quelqu'un
de responsable parmi vous ?
Pardon...
Voila !
Je peux vous demander
votre grade, officier ?
- Commandant ! - Seulement ?
Pourtant avec votre allure !
J'aurai juré que vous
étiez déja général !
Ce n'est pas normal, hein ça !
II doit y avoir quelqu'un
dans votre hiérarchie
qui vous en veut et qui vous met
des bâtons dans les roues !
Je peux m'en occuper,
vous savez ?
J'ai quelques relations
haut placées !
Faut dire que je leur achete
beaucoup d'armes
tout au long de I'année hein,
donc ils peuvent bien me rendre
un petit service de temps
en temps, hein mon commandant !
Et pourquoi pas ?
On en parle dans ma voiture ?
Et ben avec plaisir !
C'est par la ?
Embarquez-le !
Qu'est ce que vous faites,
non mais lâchez moi !
Vous faîtes une grave erreur,
vous savez pas a qui vous avez a faire.
Lâchez moi !
Jeune homme, votre conduite dans
cette affaire a été exemplaire !
Merci, Monsieur mais vous savez
c'est Emilien qui a tout fait,
moi j'ai fait que conduire
le taxi ! D'ailleurs a ce propos,
le compteur tourne
toujours depuis hier ?
Je comprends pas bien la
vous saviez que Le Belge
- préparait un mauvais coup
a la BRB ? - Oui.
Et il y a des centaines
de coffres que légalement on
ne pouvait pas faire ouvrir,
alors on a laissé faire le belge
et on a ouvert
les nôtres dans la foulée !
Et comme il est déja condamné
a deux cent ans de prison,
- c'est pas lui qui fera la différence ?
- Exactement !
Mais comment vous saviez
qu'il allait pouvoir s'évader ?
En le transférant chez vous,
y avait neuf chances
sur dix que ça arrive, non ?
Ouais ?
Donc, sans le savoir,
j'ai participé au succes
de I'opération alors ?
Oui ! T'as été parfait !
Et Gibert ?
On a des nouvelles ?
Gibert ? On lui a fait avaler
une boîte entiere de somnifere,
ça I'a fait rire
Allez mes p'tits gars !
On va les défoncer !
Allez !
Ouais c'est bien ça,
souple, tranquille,
il faut me les exploser !
Allez moi ça !
Dis donc, il tient toujours
la forme le commissaire hein ?
Ouais m'en parle pas ! On a tout fait
pour I'épuiser, on n'y arrive pas !
On I'a meme inscrit
au marathon de New York !
Mais meme ça, la, je sens
que ça va pas suffire !
Jeu de jambes !
Tire ! But !
C'est ça !
Ouais !
Mais qui est ce qui m'a foutu
des manchots pareils !
Regardez-vous ! On dirait
> !
Tire, tire !
Dis donc t'es pas la
pour jouer a la crapette toi !
Le ballon, faut lui
donner sa race ! Regarde !
Allez Gibert !
Hein ? C'est dur a faire ça ?
Hop regardez !
Et quand tu I'as bien maîtrisé !
Générique.
www.moviesubtitles.org