-Sous-titrages-
Même pas en rêve, cousin !
Êtes-vous libre ?
La demande de mon seigneur est plaisante,
mais mon cœur est déjà pris...
Je pourrai vous convaincre ??
Aaah... mon seigneur
me prend par les sentiments !
Qui dois-je tuer, pour cette somme ?
Personne, je dois aller à l'aéroport.
Est-ce possible en 20 minutes ?
20 minutes ? Laissez moi
finir mon sandwich... Montez !
C'est l'occasion pour tester
mes derniers réglages...
Dites moi ce que vous en pensez !
Cela vous dérange si je met de la musique ?
Non... Allons-y !
En route... !
Mon seigneur est chanceux, les rues
de Marseille sont désertes en hiver...
C'est plus pratique pour le tourisme !
Oui, quelle chance...
Mais ce tourisme va nous retarder...
Mettez votre ceinture,
Je vais passer la 3ième...
Aucun problème !
Vous avez de la monnaie ?
Non...
Moi non plus...!
N'était-ce pas Daniel ?
Qui d'autre ?
l'armée de l'air ?
Il a l'air en forme !
Les policiers ne l'attraperont pas !
Je n'en suis pas si sûr...
Les policiers ont une nouvelle arme !
Une nouvelle arme ? de quel type ?
Du type secret.
"Gendarmerie"
C'est ennuyant...
Oh merde ! 298 km/h!
Attention !
Taxi blanc à 298 km/h...
Je répète : 298 km/h !
Ok, on prend !
Je m'inquiétais,
Je pensais qu'ils faisaient la sieste !
C'est une voiture de police !
Oh non, ce sont des camarades...
Ils sont très joueur !
Bertrand, note son numéro
dès que nous en serons assez proche !
Bien sûr...
"Allez Marseille !"
C'est pas un numéro !
C'est un email !
Fini de jouer.
Accrochez vous !
Pourquoi t'arrêtes-tu ?
Tu déconnes ?
Je suis pied au plancher !
C'est de la nitro ?
Oh non, un ami tient un bar...
C'est à base de pastis.
Si vous le souhaitez, je vous donne son adresse...
C'est gentil à vous !
Attendez une second... Est-ce un TGV?
Oui, c'est une belle machine...
Rapide dans les courbes...
Mais plutôt lent en ligne droite !
Mamma mia !
Où dois-je vous déposer ?
Ici !
Maintenant !
19 minutes 32 secondes!
Je suis impressionné !
Aucun client ne résiste ...
habituellement dès que je m'arrête, hop !
...direct dans le sac !
Merci !
Vous êtes sûr que c'est ici ?
Oui.
Oh, ok...
Merci pour cotre aide...
On se serais pas déjà vu .. ?
Si c'était le cas je m'en souviendrais !
Bon voyage !
Émilien ne me croira jamais !
Qu'est ce qui se passe ?
Rien. Un cauchemar.
Rendors-toi, mon cœur.
Qu'y a-t-il ?
Rien ! Ça fait 8 mois
que je dors mal !
A cause du gang ?
Ils nous échappent depuis 8 mois.
8 mois ! Je n'arrive pas a mes les sortir de la tête !
Je l'ai remarqué ! Ça fait 8 mois
que j'essaye de te parler !
je sais, je sais...  Quelque soit
la méthode, ils nous échappent !
M'as tu entendu ?
Bien sur !
D'ailleurs, je suis content que tu m'en parles,
37 hold-up en 8 mois...
Tous déguisés en père noël,
Inimaginable ?
Et tu ne crois plus au père noël ?
J'y crois ! en fait, non,
Ce n'est pas le problème...
Je m’inquiète de leur cadeau de noël !
En parlant de cela,
je sais déjà ce que je vais t'offrir ...
Merci Petra mais tu ne peux pas m'aider.
Je dois les serrer avant noël !
Et moi Émilien, je souhaiterais
te parler avant noël!
Ok.
Que fais-tu ?
Je vais au poste.
Il est 3H !
Quoi ? Ah oui... ok.
Je vais éviter les bouchons.
C'est sur qu'il n'y aura
pas de bouchons !
Bien !
On se voit là-bas ?
Bonjour, je veux
un rendez-vous !
Oh - Lily, chéri !
Tu es déjà debout !
Oui! Je suis réveillé à 4 du matin,
parce que mon mec bricole sous sa voiture !
Alors qu'elle n'est pas cassée !
Je fais juste des modifications
pour la rendre plus stable par temps froid...
Écoute, installe moi un chauffage
dans mon lit tant que tu y es ?
Ça me rendrait plus stable aussi,
tant que je suis seule au lit !
A part que c'est toute l'année !
Ne dis pas ça, Lily...
Ne me touche pas !
Ça me prendra des heures à grattouner !
Grattouner ?
Oui, comme les casseroles et les cruches,
- comme moi !
Ne dis pas ça !
Je suis à toi dans une minute.
Ah non non,
Ça ne marche pas ainsi !
Après t'être lavé les mains, ensuite on
attendra que l'odeur de white spirit se dissipe
et alors, il sera temps
d'aller travailler !
T'es en forme ce matin !
Je suis arrivé il y a 2 heure,
t'es regardé dormir 30mn,
et depuis, n'ayant pas sommeil,
j'ai préféré faire quelque chose d'utile
au lieu de regarder la télé !
Daniel ! Nous n'avons pas de télé !
C'est pas une raison
C'est le principe !
Nous n'avons pas la télé, ni la radio
pas de rideaux, pas de canapé,
pas un seul vase...
si au moins tu m'offrais des fleurs...
En revanche, nous avons un frigo.
Rempli d'huile de moteur !
Lily...
Nous avons aussi une douche
Qui sent l'essence...
une machine, réservée pour
laver les housses de voiture...
une penderie, dans laquelle
il n'y a pas de place pour mes robes
face à une armée de pneus...
- Lily !
Et finalement, un
gigantesque garage !
Qu'est ce qui va pas ?
T'as tes règles ?
Non, justement !
Je ne peux plus vivre dans un garage !
Je suis une femme.
Tu comprends ce que c'est ?
Une femme n'est pas juste un sourire
et une peau douce.
Les femmes bougent, pensent, et
des fois veulent un peu de confort !
Chérie... tout ça parce que
j'aime m'occuper de ma voiture !
C'est ça les femmes pour toi ...!
Je comprend pas,
Ça sent très bon le white spirit !
Lily, que fais-tu ?
Je retourne chez mes parents.
Quoi, tu préfères
une caserne à mon garage ?
Casernes avec des rideaux, un petit
jardin et des fleurs sur la table !
Lily, tu es ridicule.
Tu ne peux pas m'abandonner !
Tu trouvais rigolo
de vivre ici avec moi !
oui, mais plus maintenant
et je te le dis depuis des mois !
Déjà, tu ne vis pas avec MOI,
tu vis avec ta VOITURE !
Ce garage est trop petit
pour nous deux !
C'est elle ou moi.
ADIEU !
Salut, les filles !
En train de prendre l'air ?
Restez calme !
C'est une blague...
Bon ben, Joyeux noël !
mais...? Qu'est ce que tu fous là...?
Tu as dormi ici ?
Non, je me suis assoupi 5 mn...
5 grandes minutes alors,
le dossier est imprimé sur ta joue !
Comme avec les arbres...
Tu connais ?
1 cercle est égale à 1 an ?
Alors, je peux dire que tu dors
depuis...
...20 ans.
Oublie ça.
Personne n'apprécie les
blagues ce matin...
Moi qui m'étais engagé parce que
je pensais qu'on se fendait la gueule chez les flics...
Insiste un peu,
je vais te la fendre... avec une hache!
Hé les gars !
J'ai de la bonne, vous les voulez ?
Non, non...
NON! Non non non...!
Soyez pas idiot, c'est de la première qualité !
Direct de Jamaïque !
Vraiment, de Jamaïq...?
... non ! pas de ça chez nous ?
OK alors - bande de nuls .
Salut !
Salut...
Dis moi...
Hé !
Et de la coke ?
Rachid...!
Ok, bonne journée alors...
Qu'est ce que c'est que ce cirque ?
Et tous ces posters ?
C'est Bob Marley ?
C'est un poste, pas un squat !
Est ce que vous vous rendez compte
qu'on court après un gang de puis 8 mois ?
Le gang des pères noël ?
Oui, le gang des pères noël !
Tu te rappelles le nom au moins !
37 casses en 8 mois,
et aucun indice !
Je trouve rien...
Je sers à rien.
je suis inutile.
Et si j... si je demandais à
Rachid  un de ses remontants ?
Non.
J'essaye juste de t'aider...
Un petit déj alors ?
Un bon petit déj ?
OK.
Tu as faim dis donc ?
je n'ai pas mangé depuis
des jours !
Je fais des cauchemars horribles.
Je suis attaché sur une chaise
Et des pères noël me dansent autour...
C'est horrible !
Arrête. Arrête, c'est horrible !
Ton lacet est défait.
En plus, il va y avoir de plus en plus
de père noël dans les rues !
Oui ! C'est serait plus facile en Juillet !
Oui, mais nous ne les avons pas
attrapés à l'époque...
Je suis sur qu'ils préparent un gros coup.
Pour finir l'année en beauté.
Un truc que je comprends pas,
c'est pourquoi en père noël ?
Personne ne suspecte le père noël !
Le père noël offre des cadeaux,
dans son grand costume rouge...
Généralement trop grand...
Ou trop court...
C'est le déguisement parfait...
pour dissimuler...
Un pistolet !
Monsieur est intéressé par le nouveau mixeur
Fruit, légume et purée !
Avez vous des enfants ?
Tous le monde à terre !
POLICE NATIONALE !
Ne bougez plus!
Vous êtes en état d'arrestation !
Que s'est il passé ?
8 mois que je cours après, et j'en tiens un !
Comment as tu deviné que c'était un faux,
un membre du gang ?
AS tu déjà vu un père noël avec
un pistolet ?
Un pistolet ! Comment as tu su ?
Il l'a fait tomber !
Quel naze !
Ça oui.
Sale naze !
Il va plaire au commissaire !
Allons-y !
Commissaire ! Regardez ce qu'on ramène !
Où est-il ?
Assieds toi là, et ne bouge plus, ok ?
En attendant l'arrivée du chef,
Ça sera moi le chef ?
Il me va bien se bureau ?
T’exagères pas là ?
Quoi, il est pas là...
Et avec notre pêche,
nous n'allons pas rester inspecteurs longtemps.
Pépé noël, que faisais-tu
avec un pistolet de la police...
A qui l'as tu volé ?
Alain,je crois que monsieur
à besoin d'une adresse...
les bouches du Rhône ?
Chaque fois que t'oublies quelque chose,
demande à mon collègue qu'il cherche dans l'annuaire.
Ça te vas ?
Pour le pistolet... tu sais,
il a une référence ici...
nous n'avons qu'a chercher dans le registre,
et en quelques secondes nous saurons...
Qui s'est fait voler son pistolet !
C'est celui de Gilbert !
- Impossible !
- Si. Regarde !
Tu sais que tu as piqué l'arme de notre commissaire ?
Peux tu nous expliquer comment tu as fait ça ?
Alain...
ça serait pas plus simple sans le scotch
sur la bouche...?
Oui.
Émilien ?
Co... commissaire !
Je crois qu'on a besoin de moi là-bas...
Qu'est ce que vous faites dans cette
tenu, commissaire  ?
Je fais mon boulot, Émilien.
J'infiltre le gang des pères noëls ...
Et vous avez tout planté,
comme toujours !
Je... Je suis désolé, Chef, mais...!
Pourquoi nous avez vous pas prévenu,
nous vous aurions aidé !
Ce n'est pas une invasion,
C'est une infiltration...
Précise, méticuleuse
et solitaire !
Mais ne vous inquiété pas Émilien,
Je vais vous faire faire un costume sur mesure.
Avec un bâton et un képi,
ainsi vous pourrez infiltrer tous les carrefours !
maintenant vous me détachez,
Que je puisse vous tuer ?
bien sur, Chef.
Mince...
Alain est parti avec la clef !
Dépêchez vous Émilien,
Je perd patience !
5 minutes, Chef.
Êtes vous le commissaire Gilbert ?
Non, pas encore...
Je veux dire, je ne suis pas encore commissaire
Et je ne m'appelle pas Gibert... malheureusement.
Enfin je veux dire...
Cette clef arrive, Émilien...!
Tout de suite, Chef!
Êtes vous le commissaire Gilbert ?
Oui... c'est moi...
Que puis je faire pour vous ?
Bonjour.
Je m'appelle Qiu.
Qiu ? C'est mignon !
Ça me plaît beaucoup?
C'est un très joli "Qiu"...
Ça vient de chine ?
Oui. Ma mère est chinoise,
et mon père... suisse.
Aah, Je connais bien...
La suisse..
Je suis journaliste pour le magazine
"World lnternational".
J'écris un article sur la police française.
Je souhaite suivre pendant quelques jours un grand commissaire.
Vous seriez le plus grand.
Euh, oui... 1m92,
C'est inhabituel dans la police....
Impressionnant.
Oui, bien sur ! Le matin je m'impressionne
moi même quand je me regarde dans la glace...
Je peux me "coller" à vous
pendant quelques jours  ?
Même toute la vie
si vous voulez...!
Euh, tout le temps
nécessaire pour votre article.
J'aime aussi me coller aux chose
quand je...
Merci beaucoup.
On commence ?
avec plaisir...
- Merci, mon Qiu...!
- De rien.
Que faites vous, habillé
en père noël dans vos bureaux ?
hein ?
Ah, C'est un camouflage !
Nous essayons d'attraper un gang, qui
se déguise en père noël.
Alors nous tentons de nous fondre dans leur univers
pour mieux les pénétrer...
Et les menottes ?
Je ne sais pas, ce ne sont pas les miennes !
Alors, d'autres questions ?
Entrez.
Je dérange ?
Oh non, au point ou j'en suis,
plus rien ne me dérange...
puisque tu es seul dans ton bureau
et que tu ne fais rien de précis,
J'aimerai te parler
5 minutes.
Petra, s'il te plaît, pas maintenant.
nous en discuterons cette nuit, ok ?
A la maison tu ne penses qu'au travail.
Alors j'ai pensé que qu'au travail,
...j'arriverai à te parler
de la maison !
Pas aujourd'hui Petra.
Plus tard, ok ?
Mais cela fait 8 mois que
Ça n'est pas le moment !
Écoute, je suis dans la merde jusqu'au coup,
alors ne m'enfonce pas plus !
Qu'est ce que c'est cette fois ?
J'ai attrapé un père noël.
avec un pistolet, tu imagines ?
ni une ni deux, j'ai pensé
qu'il faisait parti du gang !
Tu n'as ni besoin de père noël
ni de pistolet pour penser à ça !
Tu pense TOUJOURS
qu'a ce gang !
Oui, mais là il y avait les deux :
le père noël et le pistolet, je l'ai serré.
Tu l'as désarmé ?
euh... oui ?
Donc il ne faisait pas
parti du gang.
non...
C'était Gibert, déguisé.
Moque toi de moi...
C'est le pire jour de ma vie, et tu rigole
au lieu de me réconforté !
Tu veux que je te réconforte ?
bah, oui... des mots doux,
des gentillesses...
par exemple, de bonnes nouvelles.
Émilien ! Je suis enceinte.
Non !
Si !
C'est une bonne nouvelle, non ?
Oui, bien sur....
Mais... depuis quand...?
Depuis 8 MOIS, Émilien!
- Non !
- Si !
Oh... mais commence c'est arrivé ?
Le saint esprit,
Il y a 8 mois...
8 mois ? Impossible !
Mais, j'étais là, j'aurais vu le...
Et les seins qui ont...
Aah... c'est pour ça qu'ils sont...!
Et tu... Tu vas le garder ?
C’est un peu trop tard
pour se poser cette question !
Oui, bien sur...
Mais, pour quoi ne m'as tu rien dis ?
J'ai essayé
pendant 8 mis !
J'ai mis du choux fleur
dans toutes les pièces !
Oh... Je me demandais
ce que ça faisait là !
Et les échographies.
il y en a partout !
C'est  mon bébé ?
Actuellement c'est le mien.
Si tu veux le partager,
tu as intérêt a te réveiller !
Il est normal ?
Bonne question, quand on
connaît le père...
Chose surprenante,
Tout est normal !
Si tu es enceinte
et qu'il est normal...
et que tu veux le garder...
Alors... je vais être papa ?
Oui ! Quel sens de la déduction !
Tu devrais t'engager dans la police.
Je vais être papa ?
Oui. Il lui faudra
un super-papa.
Compte sur moi Petra,
Compte sur moi...!
Lily !
Tu as l'air malin
A quoi va-t-elle te servir ta belle voiture,
Si tu peux pas y mettre la femme que t'aime ?
"Rapid test" ?
Comment ça "Rapid test"?
2 traits...
Qu'est ce que ça signifie ?
Bonjour !
Dites, vous n'auriez
pas l'emballage ?
Laissez moi voir...
"Rapid test Clearblue".
Oui, c'est un test de grossesse ?
Si exactement, c'est pour cela
que je suis pressé de savoir !
Aaah, je vois... Bougez pas,
ils sont près des préservatifs...
Devinez quoi, je n'en ai plus !
Ça part comme des petits pain.
Les femmes adore faire comme cadeaux...
... des petits bébés pour Noël !
Je voudrais savoir si c'est mon cadeau !
Aaah, I comprends... Attendez une minute,
je vais demander à ma fille.
Angel !
Elle m'aide souvent à la pharmacie,
Elle connaît tous les produits par cœur.
Vous allez voir, c'est impressionnant !
Angel, qu'est ce?
Désolé papa !
J'ai fais attention, je te jure !
mais j'ai un peu trop bu
et n'avais plus rien pour me protéger...
Mais chérie ! Il y a des préservatifs ici,
Tu sais que tu peux te servir !
Il n'y avait pas sa taille !
Qui est-ce ?
Je ne sais pas !
Je ne sais pas ?
Il n'a pas un prénom ?
J'étais saoul !
Je me souviens plus de tous leurs noms !
Mon dieu...!
Joyeux noël !
Messieurs, l'heure est grave.
Malgré toutes les actions menées
contre ce gang de père noël
J'ai moi même effectué une mission
commando en solo
qui a échoué, grâce au Zele d'Émilien...
Mais c’est du passé!
L'avenir nous appartient! Et nous en ferons...
ce que nous en avons décidé
demain aujourd'hui
Vous pourriez la noter celle là ?
C’est un peu lourd,
Mais elle est pas mal...
Émilien, tes lacets sont défait.
Ouais, c'est génial...
Voila c'est bien...
Où j'en étais ?
A "L'heure est grave", Chef!
Oui, L'HEURE EST GRAVE !
Et je n'accepterai plus d'échec !
Ne l'écrivez pas.
Je veux que tout soit parfait,
"clean"! "Super-clean"!
L'été dernier, j'ai fait
un stage au FBI...
Il m'en reste des réflexes... du langage.
C'est fou, hein ?
... eh ?...
Je vous le dis tout de "go"...
Le gang des pères noël doit être sous les verrous
avant noël !
Donc pas de vacance,
pas d’arrêt de travail...
Ni même de mot d'excuse de vos parents!
De plus miss Qiu... Qiu,
journaliste au magazine world mm...
nous accompagnera dans notre mission.
Alors j'aimerai que vous fassiez bonne impression !
Les mots d'ordre de cette
mission sont :
Concertation, Réflexion...
...Action !
Le nom de code de
cette mission sera...
L'opération "Snow-white"
Oui, ça veut dire
"Blanche-Neige" en Français...
Je te laisse deviner qui
va faire les nains...
Oui... C'est génial...!
A partir de maintenant, Je veux tout le
monde 24/24 - 7 /7 !
So is this clear ?
Questions ?
Moi !
You ?
Oui !
Oh ?
C'est quoi le cadeau
sur votre bureau, Chef?
Un cadeau ?
Ooh ! C'est très gentil.
C'est mon anniversaire ?
Euh, vous êtes
né quand, Chef?
Juillet !
Pour Noël, alors.
C’est l'intention qui compte !
Je l’avais pas celui la...
C'est gentil.
de la part de qui ?
Sûrement quelqu'un vous connaissant !
Il y a un petit bouton sur le dessus...
Oui....?
Baissez les armes !
Aah, c'est magnifique...
Salut les poulets, c'est le père noël !
Si vous croyez en moi, je vous attends
à la banque Européenne pour vos cadeaux.
Mais dépêchez vous, nous y serons que jusqu’à midi !
Quelle heure est-il ?
IL EST 11h55, CHEF !
ALEEERTE GENEERRAAAAAAAAAAALLL !
J'ai dis "discrètement"! Comment
travailler avec de tels incapables !
Ne le notez pas, mademoiselle Qiu.
C'est une humeur passagère,
c'est français - on râle un peu
... mais on n'en pense pas moins !
Ici Gibert. Dispersez vous et attendez mon signal.
Let us initiate... uh... well, allons-y !
Il vont sortir avec une voiture
rapide comme la dernière fois...
On va juste les attendre.
Chef... On ne peut pas les surprendre
parce qu’ils nous ont envoyé une invitation ?
Pas du tout, ils pensaient qu'on
prendrait ceci pour un canular...
C'est sans compter sur moi,
le commissaire Gibert !
Le commissaire Gibert n'est
pas tombé dans leur piège !
Il est là,
prêt a l'assaut!
Je comprend, Chef, mais si le
piège était de vous attirer ici ?
Enfin, pensez Émilien, pensez !
Ça n'a pas de sens,
Pourquoi auraient ils
prévenu la police ?
C'est ce qui m'inquiète...
Depuis 8 mois ils n'ont pas
été stupides...
Il y a un début à tout
particulièrement en matière de stupidité !
A moins que...
A moins que quoi ?
A moins qu'ils soient sur
de pouvoir s'enfuir ?
Hahaha... laissons les essayer !
Ils ne m'échapperont pas, croyez moi !
Chef !
Oui ?
Ils devront nous passer
dessus pour sortir !
Qu'est ce que c'est ?
C'est... c'est un cauchemar !
Ça va, Chef ?
Mais oui ça va ! Qu'est ce que vous
attendez pour les poursuivre ?
Comment on fait pour arrêter ça ?
J'ai sais rien ?
Soyez imaginatifs !
Alain, réquisitionne une voiture !
Il est gonflé !
Pourquoi il s'est pas arrêté ?
Pour un flic black à Marseille ?
1chance sur 1000 qu'il s’arrête !
Mais enfin, il aurait pu ralentir !
Je vais bien !.
J'ai l'habitude.
Chef, on devrait réquisitionner
une voiture de police !
Vous avez raison, Émilien.
EN VOITUUUUURE!
C'est un nouveau système antivol.
Il est unique au monde !
Il est dérivé de "ATLAS",
qui est utilisé par la police.
Quand vous appuyez là, la gendarmerie
la plus proche est alertée.
C'est efficace !
Oh mince !
- Oh non, ma voiture !
Je peux descendre pour
alléger la voiture!
Mais non Émilien, c'est pas vos 20kg qui vont
faire la différence ! And vous, GO GO GO!
Vous voyez c'est le fameux
port de Marseille...
Et la c'est la "Cannelière",
prenant son nom du Chanvre...
pour tisser les cordages...
C'est le roi Louis XIV qui en
1661...
Que faites vous...?
Il faut suivre !
Oui, monsieur ! "...a été construite
en 1661 par Louis XIV "...
il ne faut pas suivre ce que je dis !
Il faut suivre la grosse voiture la bas !
Oh mon dieu mon dieu...
Vous voyez mon petit Qiu, c'est le
personnel qui nous fait défaut !
Ils recrutent n'importe qui !
par exemple, ce jeune garçon ferait
un excellent maître nageur,
alors qu'il se retrouve en course poursuite
policière sans le permis !
Comment ça ?
Vous n'avez pas votre permis ?
Ben non, je suis dans la police
depuis hier seulement !
Je n'en cris pas mes oreilles !
Calmez vous, Émilien. Il n'a qu'a
suivre la grosse voiture devant....
... C'est à la portée du
premier maître nageur venu !
Je fais quoi ?
Vous suivez mon petit,
vous suivez !
Un engin comme ça,
ça consomme !
Il va tomber en panne avant nous !
Dans maximum 5 à 10 minutes...
Si nous supposons être toujours
en vie dans 5 minutes !
Mais si, mais si...
On pourrait s'excuser
auprès de ces gens...
Il y a un temps pour tout, Émilien.
Fonçons, nous nous excuserons après...
Nous DEFONCONS plutôt là...!
Ne jouez pas sur la mot,
Émilien ! Ça suffit !
Là, je m’arrête ?
Pour quoi faire ?
Il y a une piscine !
Ah oui, Ça serait mieux...
STOP!
Phew... C'était juste, eh?
Hé ! attention, la !
Nous n'avons pas tenu
5 minutes...
c'est bien isolé, hein.
Pas une fuite!
euh... C'est le
fonctionnement habituel ?
Nooon ! Généralement,
la voiture prend l'eau...
Chef... Je... je ne sais pas nager !
Ne vous inquiéter pas Alain! Nous avons
notre maître nageur...
Ah, mon petit Daniel !
Quel plaisir que de vous revoir.
Vous avez une petite mine...
Vous passez trop de temps
avez ma fille.
Je plaisante! C'est normal de profiter
de la vie à votre âge...
Auriez-vous aperçu mon chauffeur ?
Toujours en retard...
Je l'ai aperçu au coin de la rue.
Il ne devrait pas tarder.
Parfait !
Dites moi, Lily serait pas ici ?
Si, bien sur.
LILY !
Je suis désolé chérie,
Je te croyais à l'étage...
Ça va, papa,
question d'habitude...
Regarde qui est là...
Bonjour Lily.
On peut parler ?
Pas maintenant.
Je vais chez le DOCTEUR...!
Tu me déposes papa,
C'est sur ta route...
Bien sur, ma puce, dès que mon chauffeur
sera arrivé...
A y repenser, il m'a semblé
être en difficulté...
Je peux vous déposer...
Tous les deux ?
Affirmatif.
Il n'avait qu'a être à l'heure.
Boulevard Cassini, chauffeur.
Très bien, Madame.
Vous étiez en retard ! Daniel
nous a proposé de nous déposer,
Je vous retrouve après mon
rendez-vous à la caserne.
Dites moi, vous ne conduisiez
pas plus vite avant ?
Qui, moi ? Eh bien, en ce moment
il y a foule à Marseille...
et vu l'état des routes,
on ne peut pas rouler vite...!
Un peu de calme et de douceur,
ça fait du bien de temps en temps...
Effectivement, tant que je suis à l'heure...
Qu'est ce qui ne va pas ?
J'ai mal !
OU ?
OU ? OU ? OU ?
Au ventre...!
Ton ventre ? Mais c'est terrible !
Qu'est ce qu'on fait, mon Générale ?
Aucune idée!
Tu as vraiment très mal, chérie ?
Noon - onn.
C'est passé.
C'est passé ?
Oui, c'est passé.
C'est passé!
C'est passé... C'est passé...
Dites moi Daniel, Vous êtes
tendu mon petit Daniel ?
C'est à cause de l'approche de noël.
Je vois ça... Qu'avez vous
sur l'oreille ?
Oh ça...?
Rien, c'est un thermomètre !
Une barre : Tout va bien.
Deux barre : Rien ne va plus.
Là, rien ne va plus !
Je sais ! C'est pour ça que
je roule doucement...
Merci beaucoup pour cet agréable voyage.
A ce soir, chérie.
Je vais parler de ton cas au docteur, mais
je pense qu'il est désespéré...
Excusez moi, mais je voudrais
pas être en retard!
C'est parti...
Entrez.
Coucou !
Bonjour...
AAAH...!
Ça va ?
Tout va bien...
Vous voyez, même notre
matériel nous trahi !
Comment voulez vous qu'on travail ?
Il faut le noter dans votre rapport.
Nous manquons de moyen !
Des chaises robustes,
des portes plus hautes ?
Et aussi des bouées de sauvetage
dans les voitures !
Vous avez vu tout à l'heure - blub!
Alors ?
Et aussi des chaussures plus confortables...
J'ai mal au pied !
Aie !
Elles sont neuves ...?
Oh...?
Qui m'a fait cette blague !
Ça fait 6 mois que j'ai mal au pied !
C'est pas drôle du tout !
Vous savez, des fois ça crispe !
Relaxez vous, commissaire !
Vous êtes si nerveux.
C'est à cause du gang,
Le gang des pères noël...
Ne pensez plus...
Laissez moi faire.
Vous savez vous en servir
de ce truc la ?
Oui, un peu...
Ils ont livré ça la semaine dernière.
Heureusement que j'ai planqué ma machine à écrire !
Détendez vous, commissaire...
Ça va aller mieux...
Vous croyez ?
Oui.
La je ne vois plus rien...
C'est normal ?
C'est normal.
Laissez vous faire !
C'est si bon... eh ?
J'ai l'impression de me vider
complètement...
C'est ça...
Vous verrez...!
J'ai peur de m'endormir...
Je vous réveillerai.
C'est formidable !
Qu'est ce qui te prend ?
Tu as vu ou tu te gares ?
Non, où ça ?
Devant le poste de police !
Vraiment ? C'est pas un garage ?
tu veux faire le mariole...
Mes respects, mon général !
Repos !
Merci Daniel. Je vous vois
ce soir à la maison.
Oh, Daniel ! Mon sauveur !
Tu peux me jeter ?
Te jeter non, mais te
déposer avec plaisir...
Je suis si content de te voir !
Dites moi ?
Tout est en ordre ?
Oui...
Soyez gentil, gardez cette place libre
pour moi, je vais revenir...
Oui...
Vas y mollo,
Je ne suis pas en retard !
OK !
Daniel, tu ne vas jamais
croire ce qui m'arrive.
Ah, toi non plus !
Essaye de deviner...
un truc inimaginable !
Tu as une promotion ?
Non, il ne s'agit pas du boulot,
C'est personnel, devine !
Tu vas te marier ?
Mieux que ça  Daniel!
JE VAIS ETRE PAPA !
Mais c’est pas possible !
Si, c'est possible !
Oh, C'est génial...!
Lily est enceinte aussi.
C'est pas vrai !
Mais... c'est génial Daniel,
nous allons être papa ensemble !
C'est incroyable... après toutes ses années d'amitié...
On va avoir un enfant ensemble !
Euh...
Je veux dire, un enfant chacun...
... en même temps.
Chacun de son côté !
Oui !
Elle est enceinte de combien ?
8 mois.
8 mois ?!
Tu pouvais pas m'en parler avant !
Je l'ai appris ce matin seulement !
Tu es le premier à qui j'en parle.
Même ma mère est pas au courant !
Et toi ?
2 barres.
Comment ça, "2 barres" ?
C’est un nouvel appareil...
tu fais pipi dessus,
et il t'indique de combien
tu es enceinte.
Et elle est enceinte de 2 barres.
Super.
Oui, c'est super...
Commissaire...?
Vous avez des visiteurs !
Que faites vous, Gibert ?
Aaah...!
Ça fait plaisir de vous voir !
La ?. Rien...
On était en train de...
Avec une collègue chinoise...
Elle m'explique les techniques de relaxation...
Comment économiser 5 heures
de sommeil en 5 minutes.
On regagne de l'énergie !
D'ailleurs, le cours est terminé.
A plus tard, Commissaire !
Merci.
Merci, mon petit... Qiu.
Alors, quel bon vent vous amène ?
Elle a mis des choux fleurs dans
toutes les pièces, mais...
J'ai rien vu, trop stupide !
Tu t'en rends compte ?
Oui,
mais je le savais déjà...
Mais pourquoi des choux fleurs ?
J'en sais rien ? Mis cela aurait du
m'intriguer...
Même pas !
Je suis nul, Daniel...
Oh, arrête. Si tu étais si nul,
elle serait pas avec toi, hein ?
Tu penses ?
Bien sur ! Petra
est pas maso...!
Merci.
C'est rassurant.
Ne te rassure pas trop vite,
Ça sent mauvais !
Comment ça ?
Tu passes ta vie à courir
les voleurs...
Et moi le nez dans les moteurs,
donc elle font des crises !
Sans être expert, un enfant doit
prendre de la place... et du temps !
Va falloir changer nos habitudes...
- Il faudra toujours être là...
- Et il mettra ses doigts dans les prises de courant
Vraiment ?
Va falloir boucher toutes les prises alors ?
Oui sûrement...
Oh...? C'est dingue...
Ça va faire du boulot ?
Elle est bonne...
Elle provient de Rachid ?
Ben oui... Tu connais Rachid ?
Un petit peu...
Le jour se lève...
Hé Daniel... Un père noël sur un
scooter. Tu trouves pas ça bizarre ?
Bon non... Il devrait
être sur un traîneau...
Regarde le... Il a pas l'air normal !
Hé... On a pas pris la décision
de penser moins au boulot
pour s'occuper plus de nos femmes,
oublie ton idée de filature !
Suis le !
A vos ordres... Commissaire !
J'ai besoin d'une recherche sur un
scooter immatriculé 75BM13.
Il a été volé il y a 2 semaines !
Tu vois !
La persévérance paye !
Tu devrais le dire à Petra...
Daniel, on le suit,
on localise leur quartier général
et je refile le sujet à Gibert !
Ok.
Tu es un vrai copain,.
Que ferais je sans toi ?
Encore plus de bêtises ?
Sûrement...
Tu l'as perdu !
Le premier depuis 8 mois,
et on le perds !
Hé, On se calme !
A chaque problème une solution.
Daniel, Que fais-tu...?
Tu as une autre solution
pour suivre un scooter ?
Euh... non !
Mais on va se faire remarquer !
Prend l'air naturel !
"Naturel" ?
Ok...
Alors... Maintenant appelons le Commissaire !
Attend. Après ma bévue de
hier, je veux être sur !
Hé ! Tu as un père noël, un scooter volé
et un entrepôt abandonné.
Qu'est ce qu'il te fat de plus ?
Son casier judiciaire ?
Je veux juste être sur !
Viens, il y en a pour 5 minutes !
Bingo !
C'est assez, ou tu veux aussi
vérifier si les armes sont vraies ?
Non, Ça ira...
Mais il faudrait savoir combien ils sont.
Suis moi!
Tu sais pas t’arrêter ? tu as pas dis
que tu refilais le sujet au commissaire ?
Oui, mais sa première question sera
"Combien sont ils ?"
Et il faut savoir si c'est
le quartier général
Viens, juste 5 minutes !
Émilien, Je le sens mal !
Ne t’inquiètes pas, je l'ai vu dans un film.
Tu commandes au corps.
C’est le cerveau qui commande.
Je sais, c'est ce qui m'inquiète !
Si ça se passe mal, appelle Gibert.
Émilien... Ton lacet est défait !
Oh la la...
Allo ?
Je suis revenu de chez le docteur,
ça t’intéresse ?
Oh oui, c'est un bon docteur !
C’est un excellent docteur !
La fille du préfet me l'a conseillé,
et elle a eut 4 enfants en 4 ans !
Ça va être dur à battre...
Surtout si on ne se revois plus !
Écoute Lily. Laisse moi une chance !
Ce que je te propose...
Pourquoi murmures tu ?
A cause des pères noël ! Ils viennent
de sortir Émilien de la poubelle
Et je pense qu'ils vont...
Lily ? Lily!
Eh mince...
Que faites vous ici ?
Devinez...
Vous perdez votre temps.
Torturez moi, je ne dirai rien !
Nous n'avons pas l'intention
de vous faire parler
Nous savons déjà tout.
il y a des moyens plus efficaces
pour faire parler un homme.
Ah bon ?
Par exemple, les caresses...
C'est la plus redoutable des armes.
Dites moi, Qu'est ce qu'un bel homme
comme vous fait dans la police ?
juste mon travail...
Ah, non ! Pas ça !
Pourtant vus n’êtes pas insensible
à mes "arguments"...
Si !
C'est mon portable !
Ah...? Voyons ça...
Oh, quel beau modèle !
Mais il est éteint...
je vais l'activer.
Non !
vous n'avez pas le droit !
Je n'ai plus d'unité...
Vous violez les droits de l'homme là!
C’est inhumain,
ce que vous me faites...
La faim justifie les moyens...
et j'ai très faim !
Petraaaaaahhhhh !
Je ne peux pas vous répondre car je suis très occupé.
Laissez votre identité, je vous rappel.
Émilien, c'est Petra. Je pense
que tu es toujours en mission.
Je voulais juste te dire ma fierté
pour ton dévouement au boulot.
Je sais que tu mets toute ton énergie
dans tout ce que tu fais.
Mais tu devrais aussi penser
à toi de temps en temps.
Prendre un peu de repos,
profiter des plaisirs de la vie.
Et aussi passer du temps
avec moi...
Rappel moi quand tu seras
disponible, je t'embrasse !
Salut Daniel...!
Qu'est ce que vous faites là ?
Avez vous vu Émilien !
Si justement, il s'est fait kidnappé !
Kidnappée ! Vous rigolez,
qui ferait ça ?
Je n'en sais rien ! C'était des
pères noël armés jusqu'au dents !
Des pères noël ?
C'est le gang !
Je crois...
Bon travail, Émilien !
Il les a retrouvé tout seul !
Non, non... A deux !
Ils ne perdent rien pour attendre !
J'ai un plan infaillible !
Et Émilien ?
Ça s'arranger pour lui, Daniel, croyez moi !
Tous en voiture !
Pourrais tu rester dans le coin ?
Je la sens mal cette mission !
Et Émilien ?
Ah, Émilien...
Quand nous aurons retrouvé le gang,
nous aurons retrouvé Émilien...
Mais... Sera-t-il toujours en vie ?
Ça promet...
Commissaire !
Ah, vous tombez bien !
Nous sommes sur le point
d'arrêter le gang
On va les attraper en plein flag !
Est... Est-ce que je peux vous accompagner ?
Sûrement pas.
Ça va être dangereux,
Ça va pas être un conte de noël,
faites-moi confiance !
Oh, Commissaire... s'il vous plaît...
Euh...? OK, allons y alors,
C'est juste à côté...
Hé !
Suis nous, ok ?
Déployez vous !
C'est noël !
Je vais leur faire un feu d'artifice,
ça va pas traîneau !
Comment savez vous qu'ils sont ici ?
Grâce mes espions! Mon frère Jean-
Robert travaille aux égouts...
Il a passé l'examen de police
en même temps que moi, mais à échoué...
Bien qu'il ai tout copié sur moi !
Mais il s'est trompé dans l'ordre
des réponses !
c'est vrai, ça arrive souvent !
J'ai plein d'amis...
Ok, ok, assez !
Donc, il m'a appelé hier soir
pour me signaler des travaux bizarres
dans une galerie, et après mon enquête...
Je découvre un tunnel entre la banque
et les égouts grands magasins !
Ben oui! Comme ça ils vont
directement faire leur courses !
Pas du tout ! Dimanche, ils vont braquer la banque
et sortir par le centre commercial !
Bien sur ! Et personne ne va les remarquer
car il y a des pères noël partout !
Exactement ! C'est la raison pour laquelle
ils sont déguisés en père noël depuis le début
spécialement pour ce braquage !
C'est la plus grand banque de Marseille.
Bien sur, bien sur...!
Commissaire, vous êtes un génie !
Non, non, Alain...
C'est juste mon talent inné...
et aussi une question d’entraînement.
Oui !
Puis je téléphoner ?
je vous en prie !
Oh, n'est ce pas rigolo,
Émilien a le même !
Oui.
Les policiers ont tout deviné.
Passez au plan B.
- OK !
- OK. Salut.
C'est une si belle langue...
Le chinois...
Ça fond dans l'oreille !
Chef, il y a du mouvement
dans le parking.
Soyez prêt. S'ils ressortent avec le
Monster trucks, clouez le sur place !
Reçu !
Fini les vacances de noël,
Gibert est là !
Qu'est ce que ça ?
Hé, il est où
le monster truck ?
Ils s'enfuient !
Faites quelque chose !
Réquisition.
Alain, suivez moi !
La vue de Marseille est la
plus belle depuis ce point de vue.
Je vois cela, cela semble plutôt calme en hiver ?
Oui, très calme.
ARRETEZ VOUS !
Commissaire, attendez moi !
Stop... au nom de la loi !
Comme je vous l'ai dis, monsieur le Ministre,
Nous manquons de moyen.
En effet... un vélo pour
deux officiers, c'est limite.
Très limite, oui...
Prévenez le pilote
que nous serons à l'heure.
Vous allez me manquer,
mon petit Émilien...
Mais comme je vous aime,
vous n'allez pas souffrir...
Merci...
Vous allez avoir la chance de connaître
l'heure exacte de votre mort
grâce à ce mécanisme très évolué...
C'est mon côté suisse...!
Ce mécanisme va libérer la boule,
qui se balancera...
Et vous serez au premier
rang pour le spectacle.
De combien de temps
avant la mise en route ?
Vous aurez 5 minutes.
Super...!
Profitez en pour vous éclaircir l'esprit, Émilien...
C'est très important...
avant de retourner vers le créateur.
En seulement 5 minutes, ça va être court...
Concentrez vous sur l'essentiel, alors...
Je garde votre téléphone en souvenir.
Je suis sentimentale...
Ce sont mes chromosomes chinois.
M'éclaircir l'esprit...
Bien...!
Ici et maintenant, c'est
l'occasion rêvée pour un miracle !
Même un tout petit...!
Oh non, pas la boule...!
Oh non, pas le taxi !
Daniel ! Tu n'imagineras pas
ce qui vient de m'arriver.
C'était terrible, nous devons la retrouver!
Elle a pris mon téléphone...
Ils ont aussi l'argent...
Mais pour le téléphone...
c'était un cadeau de Petra !
Si jamais elle appelle et
que la chinoise décroche...
Euh, Émilien...? Confirme moi, je viens
de te sauver la vie ?
Oui... Et alors ? J'en
aurai fait autant !
Évidemment ? Tu m'aurais aplatis
avec une voiture de police !
Ne dis pas ça. Je conduis
bien mieux maintenant !
La bonne conduite serait
de me remercier ?
Si je n'attrape pas ce gang,
tu m'auras sauvé la vie pour rien.
Gibert me tuera pour mon
nouvel échec !
Nous allons le retrouver, ton gang,
mais avant, dis moi : "Merci" !
Ouais ? Mais comment on va le
retrouver sans un seul indice !
Dis juste : "Merci" !
MERCI !
ET MAINTENANT, HEUREUX ?
OUI !!!!!!!!!!!!!!
Je suis désolé.
Je suis désolé !
Ce... Ce sont mes nerfs,
J'en peux plus.
La chinoise, elle...
Elle m'a torturé des heures,
j'ai du mal à m'en remettre.
Elle t'a torturé ?
Oui, c'était terrible !
Quel type de torture ?
Oh mon dieu, elle m'a fait des choses
auxquelles je n'aurai jamais pensé !
Je veux dire, tu ne peux pas imaginer ce qu'elle
m'a fait subir...
En fait, rien que d'en parler... Daniel.
Je vois.
Ne t'inquiètes pas... nous allons rattraper
ta petite chinoise. Viens.
As tu vu ou remarquer quelque chose
de particulier chez elle ?
Non...
Si, elle parlait d'un hélicoptère
qui devait décoller quelque part et...
...elle avait des bottes de fourrure.
des bottes de fourrure ?
Ça ne te donnes pas d'idée ?
Non...
C'est froid...
Oui, tu as raison...
De la neige fondue ?
Oui. Donc ça vient de haut,
et pas de loin .
Et donc... qu'ils y retournent...?
Probablement...
Pourquoi iraient ils en
montagne avec tout cet argent ?
Qu'est ce qu'il y a de
l'autre côté de la montagne...?
La Suisse...
Évidemment !
Daniel, elle est à moitié suisse,
alors elle connaît le coin !
Ils vont le plus haut possible et
redescendrons en ski de l'autre côté...
et avec tous les touristes,
ils passeront inaperçu !
Et de la station suisse
ils prennent un hélico !
C'est génial !
Alors, ce dois être une station de ski,
proche de de la frontière suisse...
Dans quelle station peux-tu
poser un hélicoptère ?
- Val d'lsère!
T'as vu quelque chose toi ?
Non. Rien du tout.
Patrouille N1, négatif.
Rien a signaler.
Et sinon, tu vas où en vacance ?
Nous n'avons pas encore décidé...
Sûrement au ski.
Espérons avoir visé juste...
et que leur voiture soit quelque part
par là.
Tu regardes à droite,
Je surveille à gauche.
Ok.
Émilien, tu connais pas ta droite
de ta gauche !
Oh, a droite pour TOI !
Comme je suis face à toi,
je pensais l'autre côté...
Tu n'es pas face à moi,
tu es à côté de moi !
Oui, mais imagine que si j'étais
assis en face de toi...
Quoi...?
Daniel ! La voiture !
La voila !
Tourne à droite dès que tu peux
Pourquoi, tu es déjà venu ?
Non, toutes les stations
sont faites pareil. Tourne à droite !
Je préfère aller à DROITE !
Attention !
On a eu chaud !
C'est quoi cette route, Daniel ?
Je en sais pas,
cherche des panneaux !
Elles sont bizarres les voitures ici ?
Mai non, ce sont des locaux...
Sûrement des moniteurs...
Que disent les panneaux ?
C'est écrit "1 min 10 sec, 2ième temps"
C'est inquiétant ?
Non, on va s'améliorer
au prochain tour...
Oh non...
Ils sont parti en ratrack !
Ils ont du les charger et
partir tout droit là haut .
Plus moyen de les suivre !
Il y a encore moyen.
Daniel, je sais que tu es rapide,
mais la il va falloir skier !
A cœur vaillant,
rien d'impossible !
Que penses tu de ma collection
automne-hiver ?
Pas mal du tout !
Tu les a déjà testé ?
Non, pas encore...
Ça marche !
Ça a l'air...
Comment va-t-on les retrouver ?
En suivant les traces
pas bête ça !
S'ils fuient en hélicoptère,
tu as prévu quelque chose ?
Émilien, c'est déjà pas mal là non ?
Oh, oui ! Il faudrait peut-être
prévenir le général alors...
Excellente idée !
Tu peux me prêter ton portable ?
La chinoise m'a pris le mien...
Chargez les sacs à dos.
Nous devons partir avant le couché de soleil.
Allez travailler !
Tu penses qu'ils sont encore là ?
Difficile à dire...
Allô ?
Oh, Émilien! l'opération "Snow-white"
a commencé.
Nous arriverons dans 10 minutes.
Gilbert est avec moi,
Il insistait pour suivre
l'opération !
Oh, non...!
- Commissaire !
- Oui ?
Vous êtes sur que c'est une bonne idée ?
Alain, j'ai été pendant 18 mois
dans les Chasseurs Alpins,
13ieme bataillon, section spéciale !
La montagne, ça me connaît !
Oui mais... on est haut là !
Vous avez déjà vu de la neige,
mon petit Alain ?
Je suis de Grenoble...!
Ah...? Au temps pour moi.
Allons y !
En route !
Je vais jeter un coup d’œil.
Tu devrais rester ici...
Juste 5 minutes...
Toujours pareil !
Tu avais raison.
Nous devrions rester ensemble.
Tu vis ça ? Pas la peine de pourrir
ma banquette...
C'est juste de l'eau !
Non, pour le moment de la neige,
et la neige ça laisse des traces !
Oui, Je nettoierai ta voiture !
Oh Oui ? Avec quoi ?
Ça va je la nettoierai !
Comment, c'est mon problème !
En route.
Tu sais skier ?
Non, mais je sais conduire !
Suivez moi !
Hé ! C'est la foret, Daniel !
Et alors ? Tu as peur des arbres ?
Non, mais j'ai peur en voiture !
Euh... Qu... qu'est ce que
tu fais, Daniel ?
Eh bien, je pense pouvoir remettre les pneus...
Là, l'hélicoptère !
Préparez vous !
Chef ! Êtes vous sur que...?
Taisez vous Alain, J'ai tout vérifié.
Tout se passera bien !
Ok les gars, allons-y !
Alors ?
Attendez mo-oi-aah !
la corde est trop courte...
Oui, elle est trop courte !
Vous pouvez pas la couper !
Je vais me gêner !
Et voila.
Attendez meeeee...!
Et voici l'autrichien Hans Gerhardt,
dossard numéro 10...
en grande forme cette saison...
Tu es sur que c'est la bonne route ?
A mon avis, tant qu'on suit
les poteaux rouge, on est bon...
Après Kitzbühl, aujourd'hui sur
notre piste olympique
personne ne pourra contester
sa suprématie...
Il a pulvérisé tous les
temps intermédiaires...
Il vole au dessus de
ce championnat du monde...
La victoire ne peut pas lui échapper...
Oh ben si, c'est un taxi.
C'est trop calme...
Vous pourriez me le laisser
en souvenir...
Pas ce genre de souvenir.
Par contre, tu auras le temps
de faire du ménage !
Ok, emportez la !
Dis donc, tu n'as pas l'air rancunière
pour quelqu'un qui s'est fait torturer !
Faut savoir pardonner, non ?
Bien Sur...
Au fait, tu as pas vu Gilbert ?
I'm coming !
Il est là !
O-oh! l am comi-i-ng!
Chef ! Faites
Attention en atterrissant !
ne vous inquiétez pas Émilien,
c'est que de la neige...
Banzai...!
Oh lala... elle doit
être fraîche en plus !
Allô !
Émilien ? J'ai perdu les eaux,
Je vais accoucher !
Tu vas accoucher ?
Ici ? Maintenant ?
Pas immédiatement, mais
dépêches toi !
J'arrive Petra !
J'arrive tout de suite !
Commissaire !
Petra accouche !
Encore un coup pour moi ça...
Daniel !
Je suis ici !
Tout va bien aller.
Ne tombe pas dans les pommes !
Ce n'est pas le bon moment!
Ne t’inquiètes pas, tout va bien.
Tu m'entends ? Tout va bien se passer !
Émilien, Ce n'est pas le moment !
Il faut assurer !
Regarde l'écran.
Il indique les contractions.
- Je vais voir les contractions ?
- Oui.
Regarde l'écran, Regarde l'écran...
lequel ?
Ça doit être celui là...
Oui !
Poussez ! Poussez !
Mais où ?
Pas vous ! Elle doit
pousser à chaque contraction !
Contractions !
Pousse, mon cœur, pousse, pousse !
Maintenant, soufflez !
Pas vous ! Elle !
Souffle chérie, souffle, souffle !
Contractions !
Poussez ! Poussez !
Poussez vous de là !
Pousse, pousse !
Maintenant souffle...
Ok, soufflez !
Allons y, soufflons, souffle !
Ok, encore une fois,
J'aperçois la tête!
La tête...?
Contractions, Émilien !
Ok chérie, pousse la tête !
Pousse la tête ! Pousse la tête !
Contractions !
Presque là !
Encore un coup mon amour, pousse !
Pousse ! Souffle ! Souffle, Souffle !
Ok, maintenant relâchez.
Relâche, relâche, relâche...
C'est un garçon.
Relâchez tout...
Je suis papa...
Voulez vous couper
le cordon ombilical ?
C'est possible de faire ça plus tard ?
Que fais tu ici ?
Je m’entraîne...
Pourquoi ? Es tu enceinte ?
Non, mais la femme
que j'aime est enceinte.
Et je souhaite être prêt
quand ce sera mon tour.
Où as tu trouvé une femme assez stupide
pour avoir un bébé avec un courant d'air ?
J'ai été chanceux.
Et je lui ai promis plein de chose.
Comme quoi ?
De passer plus de temps avec elle que ma voiture,
de devenir le meilleur des pères...
Et le frigo ?
Un frigo vide !
Je veux aussi être le meilleur des maris,
si elle est d'accord...
T'a-t-elle cru ?
Non !
En fait, c'est la première fois
de sa vie qu'elle fait une grosse erreur.
Parce que là je suis on
ne peut plus sérieux.
C'est pas la sincérité qui m'empoisonne,
c'est le temps pour l'appliquer.
Le temps de rendre réalité
ces déclarations
Lily, veux tu être ma femme ?
C'est trop facile, maintenant que tu m'as
mise enceinte, tu culpabilises...
Lily !
De tout les cas, c'est pas la bonne formule.
On est très vieille France dans la famille !
Lily, me feriez vous l'honneur
d'être ma femme ?
Ça dépend...
de quoi ?
de comment tu vas me faire l'amour...
Tu as une heure
pour me convaincre !
Tu vas mourir !
Tu veux parier ?
Émilien...
Émilien !