NE LE DITES À PERSONNE
Vous êtes libres le week-end prochain ?
Je t'avais dit qu'on la réveillerait.
Laissez-moi la tenir !
Tu veux un câlin avec Alex ?
Donnez-lui la tétine.
De manière non pacifique, même ?
Le pays, quelle plaie...
Je pense qu'il est prêt !
Après 9 ans d'école de médecine,
un enfant est la dernière chose dont il a besoin !
Pourquoi pas ?
Ils vous ennuient ?
Vous la nourrissez de gaz d'échappement
toute la journée !
Pas de souci, je sais ce qu'elle aime.
Enveloppez-la de la couverture.
Lac Charmaine
François ! François !
Papa ! Papa !
Allons-y.
Arrêtez ça !
Il a l'air bien.
- Avez-vous rappelé votre sœur ?
- Non.
Pourquoi es-tu comme ça avec elle ?
Comme quoi ?
Je ne sais pas.
Hier soir, vous l'avez totalement ignorée.
- Parce qu'elle ne veut pas vendre la ferme ?
- C'est de la folie !
Cela nous coûte une fortune.
Elle ne veut même pas y vivre.
Tu penses que ton père
aurait voulu vendre ?
Cela n'a rien à voir.
C'est une coureuse, pas une gestionnaire.
Qui s'occupera des écuries ?
Je n'ai pas le temps.
- Ne t'énerve pas.
- Je ne le suis pas.
Vous prenez toujours son parti.
Vous avez raison. Je me retire.
Margot, ce n'est pas ça.
Ecoute, je suis désolé.
Je vais laisser sortir le chien.
Je suis désolée !
Margot ?
Alex !
Huit ans plus tard
D'accord...
Je pense en avoir vu assez
pour contredire votre médecin de famille.
Nous allons la débarrasser de la cortisone.
Cela ne guérira pas son eczéma.
Ce qui l'aidera...
est de laisser votre enfant
profiter de sa vie.
Lâchez-moi !
Tu sais ce que je suggérerais
quand elle n'a pas d'école ?
Dessins animés au lit,
des frites pour le déjeuner.
Amis à visiter
tout l'après-midi, et Barbie,
du chocolat et tout le tralala !
Appelez-le, j'ai dit !
Et beaucoup de télévision, bien sûr.
Excusez-moi.
Lâchez-moi !
Lâche-moi ou je t'éclate !
- Appelez-le !
- Calmez-vous...
Perdu !
Qui êtes-vous ?
Allez vous faire voir, j'ai dit !
- Calmez-vous.
- Il m'a frappé !
Bruno, qu'est-ce qui ne va pas ?
Il est tombé du canapé !
Je leur ai dit de vous appeler !
J'ai d'abord appelé les urgences !
- C'est votre patient ?
- Depuis 3 ans. Hémophile.
Bruno, donnez-leur votre fils.
- Non, pourquoi n'est-ce pas vous ?
- Ce n'est pas mon unité.
Putain de merde ! J'ai envie de toi.
Personne ne touche à mon fils !
D'accord, Bruno.
Votre fils a probablement
a une hémorragie interne.
Donne-le-moi.
Je l'accueillerai si tu veux.
Reculez !
Qu'est-ce que tu regardes ?
Deux corps déterrés
dans la forêt de Rambouillet
Merde, c'est bien !
Julie, montre à M. Rossignon la table 9.
- J'adore déjeuner avec toi.
- Désolé.
L'été est généralement calme
mais nous sommes envahis par les touristes.
Je vais prendre la semelle
et monter l'air conditionné, c'est étouffant.
Tu as des projets pour demain ?
J'ai promis à la mère de Margot de passer la voir.
Alex, tu ne penses pas que c'est...
Cela fait 8 ans !
Je ne dis pas qu'il faut tourner la page,
mais je ne vois pas pourquoi vous célébrez toujours
toujours cet anniversaire morbide.
Célébrer ?
Quoi qu'il en soit...
Vous n'avez rien à leur dire.
Vous les voyez une fois par an
pour commémorer sa mort.
Je suis désolée...
C'est juste que je pensais
que nous passerions la soirée ensemble.
Je passerai après.
Si vous m'excluez,
vous exclurez tout le monde.
Parle-moi, d'accord ?
Comment allez-vous ?
Devenir fou,
s'asseoir sans rien faire.
Je peux l'imaginer.
Malheureusement, c'est la seule option possible.
Ils vous appelleront
quand l'opération sera terminée.
Maintenant, tu es là,
je vais me promener.
Appelez-moi s'il y a du nouveau.
Bien sûr.
Merci.
Qu'est-ce que c'est ? Reprenez-le.
Vous préférez un lecteur DVD ?
Télévision plasma ? Un bon plasma ?
Je ne veux rien.
Reprenez-le.
Je vous appellerai.
Cliquez sur le lien.
Anniversaire. 6 : 15 pm.
Docteur ! Mme Offenstein...
Cliquez sur le lien.
Anniversaire. 6 : 15 pm.
Serveur non trouvé
Un problème ?
Pas du tout. Faites-la entrer.
Appel de la police de Rambouillet.
Sergent Lavelle.
Il a dit que c'était urgent.
Que regardez-vous ?
J'adore te regarder rouler.
- Venez plus souvent alors.
- Oui, je devrais.
J'arrive tout de suite.
Excusez-moi.
Pouvez-vous me dire quand vous êtes allé
au lac Charmaine en dernier ?
J'y suis allé l'année dernière.
Docteur ?
Il y a 8 ans.
Comme je l'ai dit à ton frère au téléphone,
des ouvriers posant des tuyaux
ont déterré 2 corps près du lac.
Elle l'a entendu à la radio.
Oui, la presse nous a surpris
avec notre garde baissée.
- Vous les avez identifiés ?
- Non, nous faisons des tests.
Tout ce que nous avons, c'est
2 hommes caucasiens
tué par balle il y a plus de 5 ans.
Vous avez dit que les corps n'étaient pas sur nos terres.
Alors pourquoi nous parler ?
J'y arrive.
Nous devrons peut-être creuser plus loin,
j'ai donc besoin d'une autorisation pour...
Vous l'avez.
- Anne ?
- Bien sûr.
- Vous avez besoin d'une signature ?
- Oui.
Vos deux signatures.
Désolé de revenir sur ce sujet.
Je sais que l'assassin de votre femme a été jugé...
Arrêtez les conneries !
Vous pensiez que je l'avais tuée !
Vous étiez son mari.
Les membres de la famille sont souvent...
Si ce n'était pas pour ça,
vous l'auriez peut-être trouvée vivante !
Mes collègues
ont dû examiner toutes les possibilités.
Nous vous remercions.
J'ai besoin d'une dernière chose.
Qu'est-ce que c'est ?
Un échantillon de sang pour un test ADN.
Quand votre femme a été enlevée,
vous avez dit qu'ils vous avaient frappé...
Oui.
Nous avons trouvé une batte de baseball
avec les corps,
avec des traces de sang.
B positif.
Tout comme vous.
Vous êtes de type B positif ?
Bien sûr, ils pourraient être victimes
de Frank Serton,
sauf que les tueurs en série
changent rarement leur mode opératoire.
Aucun des deux corps ne présente de traces de torture.
Ils ont été enterrés.
Il n'y avait pas de cadavres d'animaux.
Et les victimes de Serton étaient toutes des femmes.
Et alors ?
C'est donc un peu flou, docteur.
Nous en reparlerons quand ce ne sera plus le cas.
C'est précisément
pourquoi j'ai besoin de votre coopération.
Je donnerai l'échantillon,
mais je vous ai dit tout ce que je savais à l'époque.
Oui, j'ai lu votre déclaration.
Votre femme crie...
Vous vous faites frapper, vous tombez à l'eau.
Vous vous réveillez à l'hôpital.
Et le reste est encore vierge.
Nous avons acheté cette version.
Mais si c'est votre sang,
la découverte de ces 2 corps
signifie que nous allons rouvrir l'enquête.
Je m'en occupe.
Nous essaierons d'obtenir des réponses
à toutes ces questions,
comme la raison pour laquelle on vous a trouvé
inconscient sur le quai ?
Qui a passé l'appel anonyme au 911 ?
Et surtout...
Comment êtes-vous sorti de l'eau
en cas d'inconscience ?
Mme Vigne est une infirmière.
Elle vous fera une prise de sang.
Je pensais que vous préféreriez...
de le faire ici même.
Céline, je ne prends pas d'appels.
Oui, Docteur.
Demain, même heure + 2 heures.
Message pour vous.
Nom d'utilisateur : Concert.
Mot de passe : Olympia.
NE LE DITES À PERSONNE. ILS NOUS OBSERVENT.
Est-ce que tu vois quelqu'un ?
Je suis désolée, Alex.
Vous n'avez pas à me le dire,
ce ne sont pas mes affaires.
Il n'y a personne.
Je veux dire, rien de grave.
Alexandre...
Elle nous manque beaucoup.
Mais vous avez une vie à vivre.
Ne vous sentez pas coupable
de voir d'autres personnes.
Je n'y crois pas.
Je veux dire, ce n'est pas ça.
Je vérifierai l'agneau.
Comment allez-vous ?
C'est bien. Et vous ?
La retraite !
Je me réveille tous les matins
et je fais comme...
Boire ?
Jacques ?
J'ai une question importante à vous poser.
Je veux savoir...
Margot...
A quoi ressemblait-elle quand vous l'avez trouvée ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je n'arrête pas d'y penser.
C'est peut-être l'anniversaire...
J'ai besoin de savoir.
Je ne vous ai jamais demandé de détails.
A-t-elle été battue ?
Pourquoi faites-vous cela ?
J'ai vraiment besoin de savoir.
Il y avait des bleus, oui.
Où ?
Sur son visage ?
Oui.
- Son corps aussi ?
- Je n'ai pas vu son corps.
J'étais là en tant que père, pas en tant que flic,
pour l'identifier.
L'avez-vous identifiée facilement ?
Facilement ?
Vous avez dit que son visage était meurtri.
Allez vous faire voir, vous et vos questions !
Pourriez-vous identifier le corps ?
Son œil gauche était enflé.
Son nez était aplati et cassé.
Son visage a été tailladé,
probablement avec un cutter.
Sa mâchoire a été disloquée,
les tendons arrachés...
J'aimerais que vous partiez.
Déjà ?
- Ils t'ont mis à la porte ?
- Oui.
Championnats d'Europe 1996
Pour conclure cet hommage,
j'aimerais que vous applaudissiez
le président du Children's Trust
organisateur du spectacle de ce soir
en mémoire de son fils,
il va conduire les cavaliers à l'extérieur.
Accueillez chaleureusement
au sénateur de l'État...
Gilbert Neuville !
Quatre petites foulées. C'est serré.
Donc à 8h15 demain,
vous recevez un autre message, n'est-ce pas ?
C'est vrai.
Où cela se trouve-t-il ?
Je ne sais pas.
Pas en France, il fait encore jour.
Comment peux-tu penser que c'est elle ?
Tu ne vois rien.
N'y allez pas, Alex.
Cela vous rendra fou.
Je sais.
Comment cela s'est-il passé ?
Je me suis classée deuxième !
- Au lit pour moi. Je suis épuisé.
- J'étais en train de partir.
Tu veux manger, des bonbons ?
Ce n'est rien. Nous nous sommes disputés.
Elle pense que je me tape
une des serveuses.
Oubliez cela et revenez aux courriels.
Vous connaissiez les deux gars du lac ?
Montrez-moi l'autre.
Même émetteur ?
Anonyme. Qui sait ?
C'est le cas. C'est la même personne.
Vous avez essayé les mots de passe ?
Le compte n'existe pas.
L'expéditeur l'installera à 8h15.
Je suis connecté à ses deux ordinateurs.
Dès qu'il sera en ligne, nous le saurons.
Je pense que j'en sais déjà assez.
Dr. Beck ?
Inspecteur Meynard,
Police de Versailles.
Pouvez-vous me suivre ?
Que se passe-t-il ?
Excusez-moi une seconde.
- Où es-tu allé ?
- Me laver les mains.
Capitaine Eric Levkowich,
Police de Versailles.
De quoi s'agit-il ?
Il sera plus facile de parler au bureau.
M. Beck...
Qui est Juliette Langlois ?
Allez-vous arrêter cela ?
Le nom de Juliette Langlois
vous dit quelque chose ?
Juliette est le deuxième prénom de ma femme.
Et votre deuxième prénom ?
Arnaud.
Imaginons que je vous demande
si le nom...
Arnaud Ripper
signifie quelque chose pour vous.
Vous diriez,
"En fait, Arnaud est mon deuxième prénom" ?
Ma femme a grandi rue Langlois.
C'est pourquoi j'ai dit
que c'était son deuxième prénom.
Cela m'a fait penser à elle.
Votre femme a-t-elle déjà utilisé ce nom ?
De quelle manière ?
"Bonjour, je suis Juliette Langlois,
j'ai réservé une chambre..."
Ou pour obtenir une carte d'identité avec ce nom, vous voyez ?
Non, c'était un jeu auquel nous jouions
quand nous étions enfants.
Avez-vous déjà battu votre femme ?
Permettez-moi de répéter la question.
Qu'est-ce qui ne va pas chez vous ?
Gifler sa femme n'est pas un crime.
C'est même assez naturel, hein ?
Non, ce n'est pas naturel !
Je n'ai jamais battu ma femme.
Est-ce que vous m'écoutez ?
Vous pensez que j'ai fait ça ?
J'ai promis à votre amie Hélène
Je vous aiderais bien, mais j'ai besoin que vous me disiez tout ce que vous pouvez.
que vous me disiez tout ce que vous pouvez, d'accord ?
L'histoire de l'accident de voiture...
Est-ce vrai ?
Bien sûr, c'est vrai.
Étiez-vous avec elle ?
Je faisais mon stage à Bordeaux.
- Je vous préviens. Ils vont vérifier.
- Laissez-les faire.
Je sais ce que je dis.
Elle a peut-être pris les photos
pour l'assurance. Cela semble logique.
Je n'en sais rien. Je ne les ai jamais vus auparavant.
Avez-vous oublié quelque chose ?
Non.
Que se passe-t-il maintenant ?
8 ans plus tard, il est un peu tard
pour une accusation de coups portés à la femme. Ça craint.
D'accord, allez-y.
J'adore !
Maintenant, soyons un peu fous.
C'est vraiment bien.
Tenez le canard devant vous,
comme si c'était ton truc.
Ta langue est sortie
comme si tu allais la lécher.
C'est très bien !
Fred !
Et encore ! Encore de la langue !
J'adore !
Attendez...
Je ne comprends pas.
Vous êtes venu me demander cela ?
C'est tout ce que vous avez à dire ?
Je suis désolée.
Je me fous des excuses !
Le problème n'est pas là.
J'étais aussi en deuil, vous savez.
J'avais besoin de toi.
Tu n'as jamais appelé.
Tu n'as jamais pris mes appels.
Je n'ai pas pu.
Je le jure...
Je n'arrivais pas à t'appeler.
Je pensais que je m'en sortirais seul.
Mais j'ai sombré.
Dites-moi ce qui s'est passé.
Je ne sais pas.
Vous n'étiez pas avec elle ?
Un soir, elle est passée
couverte de bleus.
Elle a dit qu'elle avait eu un accident de voiture.
Si quelqu'un demandait, je devais dire
que nous avions été ensemble dans ma voiture.
Si quelqu'un le demande ?
Je pense qu'elle parlait de vous.
Elle n'a rien voulu me dire d'autre.
Rien, honnêtement.
- Vous avez pris des photos ?
- De ?
Elle. Ses blessures.
Pourquoi ferais-je cela ?
Il n'y a pas de raison.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je n'en ai aucune idée.
Elle était ma meilleure amie.
Regardez-moi, s'il vous plaît.
Je jure qu'elle ne t'a jamais menti.
C'était la seule fois.
Il faut me croire.
Ferrault & Gamblin...
Puis-je parler à M. Ferrault, s'il vous plaît ?
Il est au tribunal.
Je peux prendre un message ?
Nous n'avons trouvé aucune trace d'accident...
dans les dossiers d'assurance
ou de la police.
Alex n'a jamais frappé Margot.
Il n'aurait pas pu.
Pouvez-vous nous laisser tranquilles ?
Capitaine...
Si votre gendre
a décidé de tuer votre fille...
Il l'aimait, pourquoi voulait-il faire ça ?
Pour 200 000 euros.
Sa police d'assurance vie.
C'est absurde !
Avec tous les trous dans l'histoire officielle,
comparez-la à ceci...
Beck la conduit dans un endroit isolé
où il n'y aura pas de témoins.
Il y a,
les deux gars que nous avons trouvés la semaine dernière
l'enlèvent et la tuent.
Serton est en fuite.
C'est dans tous les journaux.
Ils font croire
qu'elle est l'une des victimes de Serton.
Avec des chats et des chiens morts tout autour.
C'est aussi simple que ça. Il est condamné.
Serton a avoué 7 meurtres,
pas celui de votre fille.
C'est ridicule.
Alex a été agressé.
Il est resté dans le coma pendant 3 jours.
Il devait être blessé.
Comment explique-t-il les quelques égratignures ?
Il était sur le rivage.
Comment est-il sorti de l'eau ?
Tous les médecins qui ont vu son dossier
disent que c'est impossible.
Cela ne vous a jamais intrigué ?
Qui vous les a donnés ?
D'une certaine manière,
je dirais que c'était votre fille.
Nous avons trouvé une clé
sur l'un des deux cadavres.
Dans le coffre-fort de votre fille.
Encadré 174.
Enregistré à une
Juliette Langlois.
Son deuxième prénom
et le nom de cette rue.
Les photos étaient à l'intérieur.
Votre gendre a dit qu'il ne les avait jamais vus.
Pourquoi les lui cacherait-elle ?
Tu as parlé à Alex ?
- Qu'a-t-il dit d'autre ?
- Rien.
Il est parti avec un avocat.
Pas n'importe quel avocat.
Elisabeth Feldman.
Cela ressemble à un homme innocent ?
Arrêtez maintenant, ça suffit.
C'est impossible.
Ce sont les flics,
en essayant de vous manipuler.
Ils peuvent faire n'importe quoi avec les ordinateurs.
Elle avait l'air plus âgée.
Logiciel de progression de l'âge.
Ils l'utilisent pour les enfants disparus.
Maman !
S'ils pensent que je l'ai tuée,
pourquoi m'envoyer des emails
comme si elle était encore en vie ?
Pensez-y.
Pour me faire avouer, ça craint.
Si je l'ai tuée,
je sais que c'est un piège.
- Alex, pas maintenant !
- Cela n'a pas de sens.
S'ils veulent me piéger, qu'ils m'envoient
des emails d'un gars qui m'a vu la tuer.
Vous voyez ?
Si papa dit oui,
nous irons ce week-end.
Allez, ma chérie,
il est temps de dormir maintenant
et ne lui donnez pas du fil à retordre.
Dormez bien, princesse.
Où est Margot ?
Je vous ai posé une question.
Nina !
Partez ! Panier !
Arrêtez !
Putain de merde !
Attendez, laissez-moi essayer.
J'essaie depuis une demi-heure !
Cela ne fonctionne pas.
Rien ne fonctionne !
Putain de truc !
Qu'est-ce que c'est, là-haut ?
Qu'est-ce que c'est ?
Cela signifie que vous êtes connecté
à un autre ordinateur.
Et ?
Et je n'ai qu'un seul ordinateur ici.
Quelqu'un s'est connecté à mon ordinateur.
Ils m'observent.
Putain de merde !
D'accord...
Le basque.
La fille s'est enfuie et Beck est sorti.
promener son chien.
Il gardera le contact.
Elle nous a dit tout ce qu'elle savait.
Allons-y.
Allumez les lumières.
Espèce de trou du cul !
Allez, Nina !
Il n'est pas possible de faire entrer un chien.
Vous étiez le premier.
Numéro 15.
Bonjour U2.
Vous avez 1 nouveau message.
Parc Monceau, demain, 17h.
Près du kiosque à musique.
Fais attention. Je t'aime.
Parc Monceau, demain, 17 heures.
Il y a 8 ans, ma femme, Margot Beck,
a été amenée ici.
Elle était l'une des victimes de Serton.
Frank Serton...
Oui ?
Avez-vous fait l'autopsie ?
Oui.
Photographiez-vous les cadavres ?
Oui, nous le faisons.
Vous avez donc photographié l'autopsie de ma femme ?
- Très probablement.
- J'aimerais les voir.
Je ne les ai pas ici.
L'affaire est close.
Mais je peux voir le rapport ?
Bien sûr, mais pas aujourd'hui.
Il faut en faire la demande.
Il existe des formulaires, une procédure.
D'accord, je fais la demande.
Capitaine Barthas, brigade criminelle.
Mon partenaire est ici avec les témoins.
Dans la cuisine.
C'est la dernière personne que vous avez vue ?
Oui.
- Quelle heure était-il ?
- Je ne sais pas. Vers 14 heures.
Elle vous a présenté ?
Elle vous a dit son nom ?
Alexandre Beck.
- Nous avons trouvé ceci.
- Où ça ?
Une poubelle en bas.
Il descend.
Ce fut un plaisir de travailler avec vous.
Un médecin a des gants en latex
dans sa poubelle, la belle affaire.
Nous l'enverrons au laboratoire.
Karim, occupez-vous-en.
Putain de merde ! Regarde ça !
Springfield 45.
Patrick ! Il est tout à toi.
Regardez.
Il sent encore.
Mais ce n'est pas le vert.
Cherchons ensemble le vert.
Est-ce que c'est le vert ?
C'est le cas ?
Ce n'est pas vert.
- C'est de l'orange.
- C'est orange ?
Non, c'est bleu.
- C'est de l'orange.
- Très bien, c'est de l'orange.
Pouvez-vous trouver le vert maintenant ?
Si je ne réponds pas, c'est que je suis occupé.
La faire passer.
Oui, maître ?
Hier soir ? Pourquoi ?
Parce qu'elle a été abattue la nuit dernière
dans son studio.
Écoutez-moi.
L'arme du crime était dans votre appartement.
Vous serez arrêté.
L'arme du crime ?
C'est des conneries.
Que faisaient-ils dans mon appartement ?
Plus tard.
Ils vont t'accueillir.
J'essaierai de les battre sur ce terrain.
- Alors ?
- Il arrive.
Si j'arrive après eux,
restez évasif.
Restez vague dans vos réponses, c'est clair ?
Vous êtes là ?
C'est le vert.
Ne bougez pas.
Ils seront là d'une minute à l'autre.
Pas maintenant. Il n'y a rien à faire.
Je serai là !
Barthas pour Levkowich.
Le périphérique !
Passez de l'autre côté !
Quatre, par là !
Vincent, va avec eux !
Allô, Bruno ?
Pas du tout.
En fait, il est arrivé tôt aujourd'hui.
A-t-il semblé nerveux ?
Personne n'a mentionné quoi que ce soit ?
Seule Mme Abidal
après avoir sauté par la fenêtre.
- A-t-il pris des appels privés ?
- Oui. Mme Feldman.
Vous lui avez parlé ?
- Qu'est-ce que tu as dit ?
- Je lui ai dit de ne pas bouger.
- Qui vous a renseigné ?
- Je ne révèle pas mes sources au procureur.
Vous réalisez que
que votre client vient de signer ses aveux.
Et alors ?
Je déteste avoir tort.
- À quel sujet ?
- De lui.
Je me fiche qu'il ait menti
mais il devrait me faire confiance, pas fuir.
Il n'a rien fait.
Il avait peur.
Un homme innocent ne s'enfuit pas.
Je vous paie une fortune
pour entendre des conneries comme ça ?
Allez !
Suivez-moi.
Asseyez-vous là-dessus ou la voiture va puer !
Qui a tiré ces coups de feu ?
Quelques amis.
Le Beltway n'est plus là.
Vous l'avez bien foutu en l'air.
Qu'est-ce que c'est ? Qui ?
Attendez, où êtes-vous ?
Sortez de là !
Soyez là.
Une petite course,
et on te donnera des vêtements.
Le propriétaire ?
Alors, envoyez-moi un document écrit.
Qui était-ce ?
Balistique.
À propos de ?
Le fusil de chasse.
Et ?
Arrêtez de déconner, ils sont partis !
L'arme ?
C'était celle de son père. François Beck.
Permettez-moi de le faire.
C'est simple. Quand son père est mort,
il a hérité de l'arme.
Mais il frappe sa femme,
alors elle le cache avec les photos.
Qui paie la boîte pendant 8 ans ?
Pourquoi la clé est-elle sur un homme mort ?
Il est plein de trous.
Nous le savons tous et nous nous taisons.
Qui se soucie de la femme ?
Il prendra 20 ans pour le photographe.
Qu'est-ce que vous dites ?
Vous voyez ce que je veux dire.
Si nous prouvons que Serton ne l'a pas tuée,
il sera rejugé.
Cela mettrait beaucoup de gens en colère.
Qu'est-ce que j'en ai à faire si cela énerve les gens ?
Tout ce que je veux, c'est la vérité.
J'ai appelé son avocate pour la prévenir.
Êtes-vous stupide ?
Pour le meurtre de sa femme,
un milliard de pistes et aucune preuve. Pourquoi ?
- Parce qu'il est bon.
- Exactement.
Alors dites-moi pourquoi il est assez bête,
8 ans plus tard,
de conserver l'arme du crime à son domicile !
Il pourrait planifier le meurtre de sa femme
mais il est maintenant sous pression.
Bien sûr !
A tel point qu'il a pris le temps
pour demander l'accès à l'autopsie de sa femme
avant de se rendre à son bureau
pour nous attendre.
Puis-je parler au Dr Herbin
à l'institut médico-légal ?
Oui, j'attends.
Au revoir, maman. On se voit dimanche.
Les courses sont faites.
Merci, mon fils. A dimanche.
Au revoir, Simone.
Ferrault
Avocat
Désolé, je suis en retard.
J'ai rendez-vous avec M. Ferrault.
Êtes-vous sûr ?
Messieurs !
Désolé de vous presser,
mais c'est très important.
Ma femme était-elle votre cliente ?
Non, elle n'était pas ma cliente.
Mais vous l'avez rencontrée ?
Oui.
Il y a quelques années, j'ai été chargé
de défendre Helio Gonzales.
Vous voyez de qui je parle ?
Un enfant des rues
élevé par le Children's Trust
votre femme a travaillé pour
avec Philippe Neuville.
- Le sauteur d'obstacles et le fils de sénateur.
- Et ?
Lorsque le fils de Neuville a été retrouvé
dans une benne à ordures
avec deux balles dans le corps,
Gonzales était le principal suspect.
Il était bien connu de la police
et il a été vu avec Neuville
la nuit de sa mort.
- Et ma femme ?
- Elle était son alibi.
Signification ?
Au début, elle a dit que,
au moment du meurtre,
il était dans son bureau
pour une orientation professionnelle.
Bien entendu, personne ne l'a acheté.
Pourquoi ?
Orientation professionnelle à 23 heures ?
Compte tenu des peines encourues en cas de parjure,
j'ai suggéré qu'elle dise la vérité.
Qu'a-t-elle dit ?
C'est évident, n'est-ce pas ?
Elle était avec Gonzales.
Ils étaient amants depuis 2 mois.
Ce n'est pas si grave.
Tu ne l'as jamais trompée ?
Non.
Le gars avec la chemise.
Qu'est-ce qu'on fait avec ce type ?
Qui vous l'a demandé ?
Il reste longtemps ?
J'ai une dette envers ce type depuis 3 ans.
J'ai emmené mon enfant à l'hôpital,
tout meurtri.
Ces enfoirés pensaient que j'allais le tabasser.
Ce type dit aux flics que ce n'était pas moi,
mon fils est hémophile.
Tant qu'il a besoin de nous,
nous sommes là, d'accord ?
Calmez-vous,
il veut juste des informations.
Putain de merde !
Cool it !
Ne bougez pas !
C'est cool, les gars.
Reculez !
- C'est bon...
- Calmez-vous.
Que voulez-vous savoir ?
Bien sûr, j'ai baisé ta femme !
Je l'ai baisée pendant des mois !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Fermez votre gueule !
Sans blague, je suis désolé.
Je suis désolé, mec.
Elle aimait que je lui crache dans la bouche.
Votre femme était une salope.
Ne m'en voulez pas.
Lâchez-moi.
Tu n'as jamais baisé ma femme !
Elle était à Lyon.
Je peux le prouver et détruire votre alibi.
Je me fiche que vous ayez tué Neuville.
Mais je suis accusé de meurtre
et je veux savoir pourquoi.
Alors dites-moi ce que vous savez
ou va te faire enculer en prison.
Tu crois que la prison me fait peur ?
Je m'en fous.
Je n'ai pas tué Neuville.
Je faisais des affaires,
sans alibi,
et elle m'a sauvé la mise.
Vous l'avez revue ?
Elle est morte, mec !
Pourquoi l'a-t-elle fait ?
Comment le sais-je ?
Elle m'a donné une histoire. Je l'ai racontée.
Maintenant, dégage de ma vue, pédale !
Tu es fou !
Pourquoi sommes-nous ici si c'était un mensonge ?
Je n'étais pas sûr. Je bluffais.
Vous avez bluffé ?
Tu es une vraie tête de mule !
La bonne. "Je bluffais..."
Enfoiré !
Je pensais que si les flics avaient son mari,
elle se montrerait pour l'aider.
Je n'ai aucune idée de la façon dont il s'est échappé.
Je ne savais pas qu'elle avait organisé une réunion.
Non, je ne sais pas où il est.
D'accord, je vous rappelle.
Excusez-moi,
avez-vous le temps, s'il vous plaît ?
- Juste après 5 heures.
- Merci d'avance.
Je ne sais pas si c'est elle
mais l'enfant est réel.
Ressemble-t-elle à la photo ?
Je ne sais pas. Les yeux peut-être...
Elle s'en va.
Qu'est-ce que je fais ? L'attraper ?
Elle se dirige vers la porte.
Zach, elle est à toi !
Je reste avec lui.
Ce n'est pas elle. Reculez !
Vous m'entendez ?
Se remettre en position.
Il s'en va. Qu'est-ce que je fais ?
Je le répète.
Il vient par ici.
Bernard ?
Attrapez-le !
Restez calmes !
Que voulez-vous ?
Où est votre femme ?
Je ne sais pas.
Où est-elle ?
Je ne sais pas !
Où est votre femme ?
Où est Margot ?
Bouge-toi, connard !
Ne bougez plus !
Levez-vous !
Détachez-le !
Détache-le, connard !
Tu vas bien ?
Pour qui travaillez-vous ?
Ne bougez pas !
Putain de merde !
Au sol !
Eric ?
Beck a réservé un vol
pour Buenos Aires à 22h30.
Attendez-moi.
Philippe venait d'avoir 5 ans.
Nous attendions le bus scolaire.
Je lui tenais la main.
Le bus est arrivé.
Les portes se sont ouvertes
et il a soudain lâché ma main...
et a sauté dans le bus.
J'ai eu cette incroyable envie
de le tirer en arrière...
et le ramener à la maison.
C'est alors que j'ai compris
ce que j'avais ressenti
le jour de sa naissance.
Un mélange de joie et d'appréhension
et aussi...
terreur.
J'ai senti que malgré mes efforts
quelque chose pouvait lui arriver...
à tout moment.
J'ai peur de la maladie.
J'ai peur de vieillir
et j'ai peur de la mort.
Mais ce n'est rien comparé
à ce que j'ai ressenti ce jour-là,
le nœud dans mon estomac
en regardant le bus s'éloigner.
Pendant que mon fils pourrit sous terre...
elle est peut-être encore en vie ?
Je ne peux pas accepter cela, Bernard.
Comprenez-vous cela ?
Et vous ?
Je comprends, monsieur.
Passagers pour le vol
à destination de Buenos Aires
sont invités à poursuivre ...
Charlotte Bertaud a reçu une balle dans la tête
à bout portant.
Un suspect, le Dr Alexandre Beck,
a échappé à l'arrestation ce matin.
Il est également soupçonné de...
Caroline Parreire !
Voilà !
Elle a réservé son billet
6 minutes après M. Beck.
Elle occupait le siège voisin du sien.
Rangée 32, sièges E et F.
Elle s'est enregistrée ?
Oui, elle doit être embarquée.
Porte F50.
Bon voyage.
Dégagez ! Police !
Tout le monde, restez où vous êtes !
Arrêtez l'embarquement immédiatement !
Montrez-moi une pièce d'identité ou votre passeport.
Pas juste ! Mon bâton ne fonctionne pas.
- Il a toujours une excuse.
- Un petit malin !
A voir !
Je n'y crois pas !
- Il t'a fait du bien !
- C'est le bâton.
J'obtiens toujours le raté.
Il rejette toujours la faute sur quelque chose.
Hé, pas de chaussures !
Laissez-nous tranquille avec votre tapis sale !
Et alors ?
Je ne comprends pas. Rien.
Mouss, allez !
Je suis désolée.
Vraiment.
Oubliez cela.
J'enverrai un gars pour mon fils
quand il ira mieux.
D'accord, les gars !
A bientôt !
Tenir la ligne.
Voici Alexandre Beck.
Je peux prouver que je n'ai pas tué Charlotte.
Vous pouvez ?
Attendez que je sorte.
Allez-y.
Bonsoir.
Capitaine Levkowich.
Nous nous sommes rencontrés à l'hôpital.
Puis-je vous dire un mot ?
Désolé, ma femme m'attend à la maison.
Je ne crois pas que Beck ait tué qui que ce soit.
Pour l'instant, je suis le seul.
- C'est vous le petit malin, n'est-ce pas ?
- C'est vrai.
Mais j'ai besoin de votre aide.
Vous devez savoir où il se cache.
Correction. C'est toi l'idiot !
Si vous ne m'aidez pas,
nous le trouverons de toute façon.
Lorsque nous le ferons, la situation pourrait devenir désagréable.
Il a pris un vol pour Buenos Aires.
pour Buenos Aires.
Bien sûr, il n'a pas montré
mais il voyageait
avec une certaine Caroline Parreire. Vous la connaissez ?
Tenez ça.
Et alors ?
Qu'est-ce que c'est ?
Caroline Parreire ?
Jamais entendu parler d'elle.
- Margot Beck a-t-elle consommé des drogues ?
- Pas du tout. Tu es fou !
Le rapport d'autopsie suggère le contraire.
- C'est confidentiel.
- Vous vous foutez de ma gueule ?
Montrez-moi une photo. Juste une photo.
C'est drôle, j'ai eu la même réaction.
Il n'y en a pas.
Ils ont disparu.
Un problème ?
- A-t-il appelé ?
- Non.
Hélène ?
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Les photos...
Je les ai prises.
C'est Philippe Neuville
qui l'a battue.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Elle n'a pas voulu me le dire.
Et vous n'avez rien fait ?
- Qu'est-ce que je peux faire ?
- L'emmener chez les flics.
Elle a refusé d'y aller.
Elle a dit qu'elle avait juste besoin de preuves.
Elle ne m'a même pas laissé te le dire.
Et vous n'avez jamais rien dit ?
Que voulez-vous que je fasse ?
Dites à mon frère
pendant qu'il pleure sa femme morte,
juste avant sa mort,
elle a été battue à mort ?
Cela l'aurait-il aidé ?
Elle m'a demandé de garder le secret.
Sans blague.
Qu'est-ce que c'est ?
Vous avez monté les chevaux de Neuville.
Si vous aviez accusé son fils de coups et blessures,
vous auriez été licencié.
C'était un choix intelligent de vous demander.
Elle savait que tu ne dirais rien.
Oui, Elisabeth ?
Je vous en enverrai un par courriel immédiatement.
Merci beaucoup.
Une briarde. Mignon, hein ?
Vous aidez un fugitif...
Taisez-vous ou le chien
pissera sur votre carrière.
Vous avez établi l'heure de la mort de Charlotte
l'heure de la mort
comme 22h45, n'est-ce pas ?
A 30' près.
Ce chien prouve que Beck est innocent.
Il était sur un ordinateur à Medianet
entre 10h36 et 11h13,
selon leurs registres.
On lui a dit de laisser le chien dehors.
2 témoins l'ont identifié avec certitude
l'ont identifié.
En supposant que l'alibi soit vérifié...
Ne vous inquiétez pas, il le fera.
En supposant que ce soit le cas...
Il y a juste un problème.
L'arme du crime a été trouvée chez lui.
Le problème, c'est que la donne a changé.
C'est maintenant votre problème.
Dites à la presse que vos hommes ont placé des preuves
à votre insu.
Au pire, vous êtes un lâche.
Au mieux, un procureur sans autorité.
Êtes-vous fou ?
Qui aurait cru qu'ils feraient cela ?
Personne !
Alors dites à la presse
Le Dr Beck est recherché comme témoin,
le dernier homme à avoir vu la victime vivante,
et n'est soupçonné de rien.
D'accord ?
Il répondra aux questions ?
Ne prétendez pas pouvoir négocier.
J'ai promis de garder le secret.
Je n'ai jamais voulu te faire de mal.
Dis-moi que tu me pardonnes.
Merci de me le dire.
Le saviez-vous ?
- Sur Neuville ?
- Bien sûr que non !
Je l'ai vue.
Je vous jure que je l'ai vue.
Je vous crois.
Venez ici...
Ne vous inquiétez pas, c'est juste une visite de courtoisie.
Nous tenons à nous excuser.
Traces d'héroïne...
utilisateur régulier...
Poids : 49 kg
Taille : 1,75 m
- Ce n'est pas elle !
- Vraiment, pourquoi ?
Elle n'a jamais mesuré 1,75 m !
Où sont les photos ?
Il n'y en a pas.
- Ils pensent qu'ils ont été volés.
- Par qui ?
La seule personne à avoir demandé le dossier.
M. Laurentin, le père de Margot.
Votre père possédait-il une arme ?
Un fusil de chasse dont vous avez hérité ?
Savez-vous où il se trouve ?
Dans ma cave, je suppose.
Vous n'êtes pas sûr ?
J'ai déménagé il y a 8 ans.
Il doit être dans une boîte quelque part.
Je ne pense pas que ce soit le cas.
Il se trouvait dans le coffre-fort de Juliette Langlois.
de Juliette Langlois. Avec les photos.
Je n'ai pas à vous parler.
Appelez mon avocat.
Pierre Ferrault ?
Elisabeth Feldman.
C'est un soulagement.
Ferrault nous a appelés...
Je pensais que vous aviez peut-être changé d'avocat.
Nous avons été surpris
que vous choisissiez un raté comme lui.
Ferrault, c'est la merde, vous le savez ?
Pourquoi êtes-vous allée le voir ?
Retracer les derniers jours de ma femme.
Pourquoi ?
Je suis d'accord avec vous
que Serton ne l'a pas tuée.
- Ferrault l'a confirmé ?
- Non, c'était une impasse.
Mais il vous a parlé
de Philippe Neuville ?
Qu'est-ce qu'il a à voir avec Margot ?
C'est ce que j'ai décidé de découvrir.
- Ce qui veut dire ?
- J'ai effectué quelques tests sur ce fusil.
Vous savez ce que nous avons trouvé ?
C'est l'arme
qui a tué Philippe Neuville.
Bien sûr, je ne vous accuse pas encore.
Je ne prendrai pas le risque
de passer deux fois pour un idiot.
Cela ne me dérange pas. Je prends le risque.
Pour Alexandre Beck
à l'attention d'Hélène Perkins.
Signez pour cela, s'il vous plaît.
Pour Alex
Je suis dans la cuisine.
Qu'est-ce que vous faites ?
- Où est Martine ?
- En lieu sûr.
- Un endroit sûr ?
- Bougez !
Qu'est-ce que c'est que cette histoire de Neuville ?
Qui a été incinéré il y a 8 ans ?
Asseyez-vous.
J'ai lu l'autopsie. Ce n'était pas Margot.
Asseyez-vous, ai-je dit !
- L'avez-vous vue ?
- Je pense que oui.
Où est-elle ?
Je ne sais pas.
- Elle a des problèmes.
- Vous pensez pouvoir l'aider ?
Ce n'était pas le cas il y a 8 ans.
Asseyez-vous !
J'étais transi de froid.
Je le sais. J'y étais.
Qu'est-ce que c'est ?
Pour la dernière fois,
pose ton cul sur ce canapé !
Avez-vous une idée
à quel point votre fille me manque ?
Asseyez-vous.
2 mois avant la disparition de Margot,
un enfant du Trust est venu la voir.
Il semblait très nerveux.
Margot a essayé de comprendre pourquoi.
Au bout d'une demi-heure,
l'enfant éclate en sanglots et dit
que le fils de Neuville
le viole depuis des mois.
Margot a demandé à Neuville de passer.
Vous étiez à Bordeaux.
- Lâchez prise !
- Ce n'est pas tout !
- Il faut qu'on parle !
- Pas question !
Dis-moi la vérité, Philippe.
Je t'en prie !
Je ne leur ai jamais fait de mal.
Arrêtez !
Elle m'avait demandé de l'arrêter
si elle le faisait avouer.
Je ne pouvais pas rester là à regarder.
Je l'ai tué avec l'arme de ton père.
Puis j'ai jeté le corps.
Qu'est-ce que c'est que ce crépitement ?
Le signal est bon.
- Il l'a trouvé.
- Asseyez-vous.
Il a trouvé le fil !
Allons-y !
Personne ne bouge ! Est-ce que c'est clair ?
Personne ne bouge tant que je ne l'ai pas dit.
Il y avait ce gamin des rues,
Gonzales...
Il a fait de la prison.
Le bouc émissaire idéal.
Tout aurait été si simple.
Mais...
elle ne supporte pas cette idée.
Le lendemain, elle a demandé à votre sœur
de prendre les photos.
Elle pensait pouvoir les utiliser
si le père de Neuville nous soupçonnait.
Et c'est ce qu'il a fait
après que Margot ait tiré Gonzales
de Gonzales.
Et puis...
elle a appelé Neuville pour lui dire
qu'elle avait des preuves
contre son fils.
Connaître le vieux Neuville,
Je savais exactement ce qu'il ferait.
J'ai donc mis son téléphone sur écoute.
Il a engagé les hommes de main du lac ?
Bartola et Pagnac.
Il les a payés
pour obtenir des preuves et se débarrasser d'elle.
Ce qui a sauvé la vie de Margot
c'est que celui-là était une plus grosse ordure encore.
J'ai proposé à Bartola de payer le double
s'il acceptait de modifier le plan.
Vous m'avez sorti de l'eau ?
Bartola a respecté sa part du marché.
Pas moi.
La seule façon de calmer Neuville
était que Margot disparaisse.
Je savais qu'ils avaient l'intention de s'embrasser
elle était l'une des victimes de Serton.
Je devais trouver un cadavre.
Je pensais en déterrer un
lorsque j'ai pris un appel au travail.
Un junkie a été poignardé
à la station.
J'y suis allée seule.
J'ai déposé le corps à une centaine de kilomètres de là.
J'ai fait en sorte d'arriver rapidement
pour l'identification.
Vous étiez à l'hôpital.
Pourquoi un père mentirait-il de toute façon ?
Tout le monde l'a acheté.
Elle était au courant de l'enlèvement ?
Elle vous l'aurait dit.
Tu serais allé voir les flics
et nous serions tous morts.
Le vieux Neuville a tous les flics et tous les procureurs
à son service.
Je devrais le savoir.
J'étais en tête de liste.
- Où est-elle allée ?
- Je lui ai acheté un billet pour Madrid.
Je ne sais pas si elle est restée.
Jamais de nouvelles ?
Non.
Alors, pourquoi maintenant ?
La couverture médiatique
de ces deux corps qu'ils ont déterrés.
Votre nom a été mentionné.
Je suppose qu'elle a compris que j'avais menti.
Quand Margot est venue,
elle a demandé où tu étais.
Je ne pouvais pas lui dire la vérité.
C'était la seule réponse
sinon elle ne serait jamais partie.
Elle serait vraiment morte aujourd'hui.
Que lui avez-vous dit ?
Que tu étais mort.
Mais ce n'est pas tout.
Je l'ai fait pour elle, Alex.
Pour nous tous.
Ma seule erreur a été la clé.
Bartola l'avait pris
du sac à main de Margot.
J'ai oublié de vérifier leurs poches.
Neuville n'en démord pas.
Il nous surveillait de près, toi et moi.
Le cambriolage de votre maison
juste après sa mort...
Je veux dire, la disparition.
C'était eux.
A la recherche de la clé.
Pourquoi n'avez-vous rien dit ?
Pourquoi n'a-t-elle pas porté plainte ?
Il était trop tard.
J'avais déjà franchi la ligne.
Ton père était venu me voir
6 mois plus tôt.
Mon père ?
Une soirée,
il est resté tard à l'écurie
avec un cheval malade.
Léa, qu'est-ce qui ne va pas ?
Philippe ?
Qu'est-ce qui ne va pas avec la petite Léa ?
- Je peux expliquer.
- Vous n'avez pas à le faire.
Je comprends parfaitement !
Savez-vous quel âge elle a ?
- Sortez !
- Non, je ne le ferai pas. Vous êtes...
Sortez ! Allez, partez !
Foutez le camp !
Vous êtes sur ma propriété !
Si j'étais plus jeune, je te botterais le cul.
Mais je te ferai payer.
Vous êtes une racaille !
Je vais m'assurer que des mesures soient prises !
Elle était l'une des
des enfants
Margot et lui ont travaillé.
Beaucoup d'entre eux ont aidé
à l'écurie,
vous souvenez-vous ?
Le lendemain,
il est venu déposer une plainte.
Je ne me calmerai pas !
Cela ne sert à rien.
J'ai essayé de le persuader
de parler à Neuville mais...
Il m'a simplement repoussé.
Neuville aimait ton père.
Il était entraîneur aux écuries depuis des années.
depuis des années.
Il a appris à son fils à monter à cheval.
Je pensais que cela s'arrêterait là.
Nous vous remercions.
Mais Neuville sait que
François finirait par parler.
Tout est là.
Noms et adresses des hommes de Neuville.
Les détails de chaque affaire pourrie
J'ai été mêlé à lui.
Y compris l'assassinat d'Angeneau
en 1995.
Votre père n'est pas mort
dans un accident de chasse.
Ils l'ont tué.
Stop ! Ne tirez pas !
Quel beau partenariat !
Rimsky est maintenant sur le ring
monté par Hervé de Luze !
M. Neuville ?
Capitaine Barthas de la brigade criminelle.
Voulez-vous me suivre, s'il vous plaît ?
Gilbert ?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Que se passe-t-il ?
Dites-moi.
Suivez-moi, s'il vous plaît.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je l'ai tué avec l'arme de ton père.
Puis j'ai jeté le corps.
Je sais que vous avez un fil.
Je sais qu'ils écoutent.
Maintenant, je vais vous dire la vérité.
Margot ! Attendez !