C'est comme une immense
lumière stroboscopique
qui me brûle les yeux.
Pourtant, j'arrive tout de même à voir.
Les enfants ressemblent à du papier brûlé,
noirs,
immobiles.
Puis, l'onde d'explosion les frappe.
Et ils s'envolent comme des feuilles.
Les rêves de fin du monde sont
très courants.
Ce n'est pas un rêve, idiot. C'est réel.
Je connais la date.
Je suis convaincu
que ça vous semble très réel.
Le 29 août 1997,
ça vous semblera très réel aussi !
Ça ira mal pour tous ceux qui n'auront pas
un FPS de deux millions.
- Compris ?
- Sarah...
Mon Dieu,
vous vous pensez en sécurité et vivants ?
Vous êtes déjà morts. Tous.
Lui, vous ! Vous êtes déjà morts !
Cet endroit,
tout ce que vous voyez n'existe plus !
C'est vous qui vivez dans un maudit rêve !
Car je sais que c'est arrivé !
C'est arrivé !
Jadis, il y avait un futur
où l'humanité était chassée
par une machine pensante
et des Terminators construits pour tuer.
Un futur sans espoir.
Ce futur n'est jamais arrivé,
car je l'ai empêché...
pour protéger mon fils
et pour nous sauver tous.
Non !
CIBLE DÉTRUITE
Non.
Non !
Jadis, j'ai sauvé
trois milliards de vies...
John !
... sans pouvoir sauver mon fils.
Une machine me l'a enlevé.
Et je suis détruite.
TERMINATOR
SOMBRE DESTIN
MEXICO, 22 ANS PLUS TARD
Oh, mon Dieu !
Je sais...
Je le sens aussi.
Tu vas rester planté là ?
Allons-y !
Elle est vivante.
Ça va ?
Que va-t-on faire d'elle ?
Je ne sais pas.
Merde !
Ne bougez plus !
Attendez.
Monsieur l'agent.
On essaie juste d'aider la fille.
Qu'est-ce qu'elle a, votre amie ?
Je l'ignore.
On ne la connaît pas.
D'accord, ça va.
Lâchez-moi.
Que lui avez-vous donné ?
Rien.
Elle est tombée du pont.
Bien sûr.
J'adore quand il pleut des femmes nues.
Allons-y.
Lâchez-le !
Ça alors !
C'était incroyable.
Merci, madame.
Vous nous avez sauvés.
Ne me remercie pas encore.
Allez au diable, madame !
Oui, allons-y.
"Aide-moi avec elle,
elle est blessée", tu m'as dit.
Bonjour, Mona.
Toujours avec des fleurs.
Toujours.
Tu veux ton tamal ?
Bien sûr. J'en prendrai un pour Diego.
Je peux te voler une mangue ?
Bien sûr.
Bonjour.
Salut, frérot. Bonjour.
J'ai des tamals et de l'atole.
Miam !
Hé ! Regarde ça !
Cent quarante-sept "J'aime".
Bientôt, je serai plus populaire
que Bruno Mars.
Si tu veux être célèbre aux États-Unis,
tu dois dire...
Je serai plus populaire que Bruno Mars...
Immédiatement ?
Bien.
- Allons-y.
- D'accord.
C'est beau ?
Oui ou non ?
Le déjeuner est sur la table.
N'oublie pas ton rendez-vous
chez le médecin à midi.
Ne te tracasse pas, Dani.
Pourquoi es-tu si têtu ?
Je suis né comme ça.
Il est un peu tard pour changer, non ?
Le tamal est délicieux.
Salut, papa !
Bonjour.
Allons-y, Diego. On va être en retard.
Allez, fiston.
- À midi.
- Oui.
Achète des œufs en revenant.
Oui, chef.
Au revoir, Taco.
Julia, je pensais justement à toi.
À quoi tu pensais ?
Je suis désolée.
Je dois y aller.
Ma sœur...
- Il se passait quelque chose.
- Oui.
J'ai vu.
Allez. Tu crois que je la draguais trop ?
Je crois que chaque fois
que tu parlais, c'était trop.
Très drôle.
Bonjour.
Silence, Taco !
- Oui ?
- Bonjour.
Je peux vous aider ?
Je cherche Daniella Ramos.
Je suis un ami.
Vraiment ?
C'est étrange.
Ses amis l'appellent Dani.
Dani ?
Oui, bien sûr.
Bonjour.
Hé, hé, hé !
Il y a un nouveau à mon poste.
Je vois ça.
Un robot.
C'est super.
Señor Sanchez,
que se passe-t-il ?
Le futur.
Craig veut te voir à son bureau.
J'y vais.
Remplace-moi.
Il n'a pas demandé à te voir.
Je sais.
- Excusez-moi, monsieur.
- Oui ?
Mes enfants ont encore oublié leur dîner.
Dani Ramos.
Beau match ?
Les règles sont claires, mon ami.
Un casque, une veste.
Je ne peux pas te laisser entrer comme ça.
Pas question.
Je comprends.
Je vous en prie, M. Grummond.
C'est mon frère.
Mais Dani, il n'est pas toi.
Et après ?
Trois mille employés.
Qu'arrivera-t-il si je leur dis
qu'ils seront remplacés par des machines ?
Que fait ton père ici ?
Que fais-tu ici, papa ?
Tu as encore oublié ton dîner.
Dani a déjà apporté notre dîner.
Où est Dani ?
Elle parle au patron.
On me remplace par une maudite machine.
Quand reviendra-t-elle ?
Je l'ignore.
La voilà.
Ce n'est pas ton père.
C'est une machine envoyée ici
pour te tuer.
Lâche-moi !
Viens avec moi, sinon tu seras morte
d'ici 30 secondes.
Allez !
Que se passe-t-il ?
Qui es-tu ?
Celle qui te sauve la vie.
Dani !
Vas-y, Dani.
Restez derrière moi !
Hé, madame !
Grace.
Je m'appelle Grace.
Ça ne le tuera pas.
- On doit filer. Allez !
- Quoi ?
- Partez !
- Diego !
Où ?
Continuez à courir !
Allez !
Ici. Par ici.
Hé !
S'il te plaît !
Quelle est cette chose ?
C'est un Terminator. Un Rev-9.
Il a été envoyé du futur. Moi aussi.
Montez.
Montez !
Es-tu aussi une machine ?
Non, je suis humaine comme vous.
Mais ton bras...
Je suis améliorée.
- Quoi ?
- Améliorée ?
Bon sang ! Merde !
Oh, merde !
Non !
Plus vite. Allez !
Je sais que tu as peur,
mais je suis là pour te protéger.
Pourquoi nous ?
Toi, Dani. Tu es ma mission.
Moi ?
Non, non, non !
Attention !
Plus vite, plus vite !
Merde !
VÉRIFIEZ LE MOTEUR
Non ! Non !
Oh, mon Dieu !
Non !
Conduis !
- Quoi ?
- Sais-tu conduire ?
- Non, je ne sais pas...
- Moi, je sais !
Oui.
Attends. Grace...
Dani, attache ta ceinture.
Diego...
Ça va ?
Oui.
Ça va.
Grace ! Aide-moi !
C'est Diego !
S'il te plaît ! Sors-le.
Dani.
Je ne peux pas.
Quoi ? Non, non !
Ne fais pas ça. Il se videra de son sang.
Ça va ?
Diego.
Dani, il faut y aller.
Je ne l'abandonnerai pas.
Emmène-la. Sauve-la.
- Non !
- Je suis désolée.
Je t'en prie !
Non.
- Diego !
- Dani !
Dani ! Dani, arrête !
Pourquoi as-tu fait ça ?
On doit partir, ou il est mort pour rien.
- Non.
- Allez.
Diego !
Oh, merde.
Quand ils se mettront à me tuer,
enfuis-toi.
Quoi ?
Je reviendrai.
Qui c'est, merde ?
Je l'ignore.
Mais on doit y aller.
Allez.
On ne peut pas...
C'est la voiture de cette femme.
Dani, file ou tu te fais tuer.
C'est simple.
Merde !
Dani...
J'ai besoin d'eau.
Regardons derrière.
Je veux rentrer à la maison.
Ramène-moi à la maison.
Non.
Je dois dire à mon père
que Diego est mort.
Ce n'est pas possible.
Il ne sait pas, pour Diego.
Je dois voir mon père !
Ton père est mort.
Quoi ?
Il faut un contact physique
pour copier une personne.
Et la personne ne survit pas.
Non.
Ça ne va pas ?
Je plante.
Tu es brûlante.
Mon métabolisme peut résister
à des coups intenses de courte durée.
Il faut arrêter un Terminator
dès les premières minutes,
sinon on meurt.
J'ai besoin de médicaments.
Hé !
Grace !
Réveille-toi !
Où vas-tu ?
Remonte dans la voiture.
Je dois te protéger.
Tu n'arrives même pas à marcher.
Je vais voir la police.
Si tu fais ça, il te trouvera.
Si tu as cent policiers
pour te protéger du Terminator,
tu auras cent policiers morts.
Dani, s'il te plaît.
Attends.
Viens ici.
- Tu ne sais pas conduire.
- Oui.
Je vais apprendre.
Hé !
Grace, Grace !
Ça va. On est là.
Bon sang, tu es lourde.
On est là.
Grace.
Mademoiselle, avez-vous besoin d'aide ?
Ça va. Merci.
S'il vous plaît !
Puis-je vous aider ?
Il me faut un anticonvulsivant.
Sulfonate de polystyrène sodique,
insuline, benzodiazépines...
Avez-vous une ordonnance ?
Voici mon ordonnance.
Que fais-tu ?
Tant pis, merde.
Dégagez.
Désolée, mais quelqu'un essaie
de nous tuer.
Ça va.
Grace.
Grace ?
Laisse-moi t'aider.
D'accord.
Je te sauve,
et tu voles ma camionnette. Bravo.
Je...
Laisse tomber. Il est inutilisable.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Je ne sais pas.
Elle est malade, genre.
J'ai besoin de réponses de vous deux.
Alors, mettons-la dans le véhicule.
Donne-moi ça avant de te blesser.
Alors, qui es-tu ?
Daniella Ramos.
Dani.
Je ne suis personne.
Dani, tu dois être quelqu'un,
puisqu'ils ont envoyé
ça pour te protéger.
Tu as un téléphone ?
- Oui.
- Je peux le voir un instant ?
Hé !
C'est quoi, ce bordel ?
Autant porter un bracelet électronique.
Quand je serai prête à tuer cette chose,
je lui ferai savoir où on est.
On aurait dû faire ça dans la baignoire.
As-tu vu la baignoire ?
Je garde mon cellulaire
dans un sac de croustilles.
Le papier d'aluminium bloque
le signal GPS,
donc on ne peut pas me repérer.
Qui te cherche ?
Je suis recherchée dans quelques États.
Cinquante, en fait.
Mais pourquoi dix sacs ?
J'aime vraiment les croustilles.
Ses médicaments...
Comment sais-tu la dose requise ?
Je l'ignore.
Personne ne saura qui il est.
Qui ?
Mon frère.
Il était dans le camion quand...
Qui sera là pour l'enterrer ?
Et mon père ?
Pas de funérailles.
Personne pour leur faire des adieux.
Les funérailles ne les aident pas.
Et les adieux ne t'aident pas.
Tu dois juste apprendre à vivre avec ça.
Répondez, base.
Ici Dragonfly Trois
qui demande des renforts aériens.
On est à 5 km avec une cargaison
précieuse blessée. Terminé.
Compris, Dragonfly Trois.
Prenez note de l'arrivée d'ennemis
vers le vecteur cinq.
L'équipe de traumatologie est prête
pour le commandant au tunnel sud.
On a des Rev-7 à nos trousses.
Soyez prêts à tirer.
Allons-y !
On a trente secondes.
- Allez-y ! Reculez !
- Allez !
Attention ! Ils arrivent !
Attention !
Amène le commandant à l'intérieur.
D'accord.
Vous trois, avec moi !
Retenez-les !
Allez !
Attention !
On est envahis !
On a besoin de renforts immédiatement !
Couvrez-la !
Allez ! Attention !
Merde !
Lacérations multiples.
Beaucoup de plaies au thorax.
Refermons ces trous.
Posez un drain thoracique du côté droit.
- Ça fera très mal.
- Attendez.
Non !
Ici.
Non, non !
Je dois protéger votre commandant.
Le commandant est en sécurité
grâce à vous.
Ne vous en faites pas, soldate.
Vous vous en sortirez.
Je suis volontaire.
Faites-moi une amélioration.
Sternotomie médiane
avec section du manubrium.
Vidage des poumons
et localisation cardiaque.
D'accord, préparons-nous.
Sarah ?
Parle.
Parle vite.
Toi d'abord.
Lâche-moi.
Sarah !
Hé, Sarah !
Ouvre la porte.
Dani !
- Ça va ?
- Oui, et toi ?
Oui.
Que s'est-il passé ?
Tu m'as enfermée dehors ?
Parfois, les parents doivent discuter
entre adultes.
Donc, tu es là pour la protéger.
Qu'est-ce que tu es ?
Je n'en ai jamais vu comme toi.
Presque humaine.
Je suis humaine.
Simplement améliorée.
Vitesse et force augmentées,
micro-réacteur de thorium.
Je peux donc te trancher la gorge
si tu me provoques.
De quelle époque viens-tu ?
De 2042.
À ton tour.
Je m'appelle Sarah Connor.
Quand j'avais son âge,
un Terminator a été envoyé pour me tuer
afin d'empêcher la naissance
de mon fils, John.
Chef de la Résistance.
Quelle résistance ?
La résistance humaine.
Contre Skynet ?
L'IA qui essaie de nous exterminer ?
Je n'en ai jamais entendu parler.
Tant mieux.
John et moi avons changé ça.
On a changé le futur.
On a sauvé trois milliards de vies.
De rien.
Où est ton fils maintenant ?
Skynet a envoyé plusieurs Terminators
à ses trousses.
L'un d'eux a fini par nous trouver
et a exécuté des ordres venant
d'un futur qui n'est jamais arrivé.
Depuis ce jour,
je chasse les Terminators.
Et je bois
jusqu'à ce que je perde connaissance.
Ça te va, comme qualifications ?
Non.
Comment savais-tu
qu'on serait sur cette autoroute ?
L'entrevue est terminée.
Nous devons y aller.
"Nous" ?
Il n'y a pas de "nous".
Dani est avec moi.
C'est ma mission de la protéger.
Ah oui ?
Et comment ça se passe ?
Manifestement, tu ne connais pas
cette époque.
Tout propriétaire de cellulaire
est facilement localisé.
Les intersections, les stations-service,
les dépanneurs ont tous des caméras.
On ne se déplace pas dans ce monde
sans laisser de trace numérique.
Et je suppose
que le Terminator à ses trousses
a accès à ces données en tout temps.
Vous ne tiendrez pas dix heures.
Mettons les choses au clair.
Si tu la mets en danger ou si tu me mets
des bâtons dans les roues,
je vais te détruire.
C'est ça.
C'est moi qui conduis.
Alors, cette machine,
qui l'a envoyée ?
Je ne peux pas la combattre
si j'ignore à quoi on a affaire.
C'est un modèle Rev-9.
On ne le combat pas.
On le fuit.
Oui, mais qui l'a envoyé ?
Il ne s'agit pas d'une personne.
Et ce n'est pas un...
truc Skynet.
Dans le futur qui est arrivé,
ça s'appelle Légion.
Légion.
Une IA construite
pour la guerre cybernétique.
Ces cons n'apprennent jamais.
Et elle a attaqué.
- Attaqué qui ?
- Nous.
Tout le monde. L'humanité.
Sarah,
comment savais-tu
qu'on serait sur ce pont ?
Je reçois des textos.
Des coordonnées GPS précises,
la date, l'heure, à la seconde près.
Ils finissent toujours par les mêmes mots.
"Pour John."
Alors, je prends toutes mes armes
et je me rends à ces coordonnées
pour tuer celui qui m'embête.
L'air se fend
au-dessus d'un stationnement,
et un Terminator tombe.
Alors, je le détruis.
Puis, deux ans plus tard, même histoire.
Le lieu, l'heure, la date, "Pour John".
Je le frague aussi.
Et la semaine dernière,
j'ai reçu deux textos,
tous deux pour Mexico.
As-tu trouvé qui envoie ces textos ?
Non. Ils sont toujours cryptés.
Les as-tu conservés sur ton téléphone ?
Dani.
Que fais-tu ?
Un truc du futur.
Quoi ? Qu'y a-t-il ?
Ces messages proviennent
des environs de Laredo.
Il y a deux jours, mon commandant a fait
tatouer ces coordonnées sur moi.
Comme si j'allais oublier.
Il m'a dit d'y aller
si la mission tournait mal.
Tes textos proviennent du même endroit.
Celui qui t'envoie ces messages est
celui qui est censé m'aider.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Ça signifie qu'on va au Texas.
Tu veux traverser la frontière américaine
avec une Mexicaine sans papiers
et une femme vue à la télé
en tant que criminelle recherchée ?
Je connais quelqu'un qui peut nous aider.
Tu lui fais confiance ?
Oui.
Mon oncle.
On doit se défaire de la voiture.
Disparaître des radars.
Pourquoi tu t'en fais pour elle ?
Hé, mesdames.
Car j'étais elle.
Et c'est horrible.
Allons-y.
Là, on échappe vraiment aux radars.
Mais j'aurais aimé
qu'il y ait moins de monde.
Et moi,
que vous ne soyez pas aussi blanches.
Allons-y, chicas.
CENTRE DE DONNÉES RATHIUM DE MEXICO
Grace, que se passe-t-il
quand tout ça s'effondre ?
Rien ne se passe.
Il n'y a aucun avertissement.
Le premier jour, tout s'arrête.
Plus de téléphones ni de courant.
Les villes s'éteignent.
Grace, reste là.
Ils nous ont dit
qu'il fallait partir
jusqu'à ce que tout revienne à la normale.
Mais rien n'est revenu à la normale.
Le deuxième jour,
ils ont lancé des armes nucléaires.
Ils croyaient pouvoir contenir Légion
avec des attaques tactiques par IEM.
Et le troisième jour,
le monde entier était en guerre.
Des millions de morts.
Ensuite, avec la pénurie de nourriture,
c'était des milliards.
Des hommes ont tué mon père
pour des pêches en conserve.
Je suis désolée.
Quand on pensait le pire passé,
Légion a chassé les survivants.
On sait que tu as
de la nourriture, petite.
Donne.
J'ignore comment j'ai survécu
les années suivantes.
J'essaie de ne pas y penser.
Mais j'ai été chanceuse.
Quelqu'un m'a trouvée,
m'a sauvée,
puis on a commencé
à répliquer.
Et laisse-moi deviner.
Dani donne naissance au seul homme
qui peut arrêter ça.
Quoi ?
Le futur veut te tuer pour la même raison
qu'il voulait me tuer.
Mais je ne suis rien. Je ne suis personne.
Ce n'est pas toi, la menace.
C'est ton utérus.
Bien. Laissons quelqu'un d'autre
être la Vierge Marie quelque temps.
Si tu es la Vierge Marie,
pourquoi je veux te frapper ?
Mon oncle !
Dani !
Salut, ma belle fille !
Que fais-tu ici ?
Mes clients traversent la frontière
en sécurité.
Vers une vie meilleure.
Je ne les laisse pas mourir dans le désert
comme d'autres le font.
Peux-tu nous faire traverser la frontière ?
Désolé, mais les gringas ne font pas
partie de ma clientèle habituelle.
Vous avez commis un crime ?
Des trucs que ma Dani ne veut pas dire ?
Tío, il y a...
Ça va te paraître insensé,
mais il y a une machine...
Un robot.
Il a tué Papi et Diego,
et il veut me tuer.
On doit lui échapper.
Ça, c'est nouveau.
Grace est en partie une machine aussi.
Par ici, mesdames.
DRONES D'OPÉRATIONS
ET DE SURVEILLANCE AÉRIENNE
ZONE RÉGLEMENTÉE
FORCE MORTELLE AUTORISÉE
Salut, les gars.
Quoi de neuf ?
On dirait la patrouille frontalière.
Cinq minutes de retard,
et tu oublies d'apporter des beignes.
Terrance, ferme-la.
Tu ne veux pas en savoir plus
sur ce qui nous pourchasse ?
Dani, je suis un coyote.
Je suis toujours pourchassé par quelqu'un.
Griffin 33 en contact avec l'intersection
à l'ouest du pont Greene.
9-11 Griffin 33, entendu.
Griffin 339-11, voilà votre cible.
On est presque arrivés.
Plus qu'un kilomètre jusqu'à la rivière.
Attendez.
Cachez-vous.
Il y a un drone là-haut.
Je n'entends rien.
Tu n'es pas une soldate améliorée
du futur,
n'est-ce pas ?
On doit se dépêcher.
Attention à toutes les patrouilles.
On a de nouvelles coordonnées.
Les suspects sont maintenant à 220 mètres
au sud du poste de contrôle 7-Bravo.
Ils sont des membres connus
du cartel de Sinaloa.
Recherchés par les autorités américaines
et mexicaines.
Ils doivent être considérés
comme armés et dangereux.
L'usage d'une force mortelle
est autorisé.
Quand vous arriverez au mur,
il y aura une porte au-dessous.
Flacco vous montrera le chemin.
J'y vais d'abord.
Oh, merde.
Arrêtez !
Patrouille frontalière des États-Unis.
Posez vos armes sur le sol.
Si on est enfermées, il va venir la tuer.
Je ne vous le répéterai pas !
Posez vos armes sur le sol !
D'accord.
Dani ! Dani !
Ils peuvent me tuer,
mais je ne vous regarderai pas mourir.
Ça va.
S'ils me séparent d'elle,
je t'en prie, sors-la de là.
D'accord.
Avancez et éloignez-vous de vos armes.
Mettez-vous par terre !
Debout, allez.
- Tu les as ?
- Oui.
Monsieur l'agent, c'est ma petite-fille.
Elle a des ennuis de santé,
je dois rester avec elle.
Nous détenons un suspect
et trois suspectes.
Dani !
Hé !
On a besoin d'aide !
PATROUILLE FRONTALIÈRE DES ÉTATS-UNIS
CENTRE DE DÉTENTION, LAREDO, TEXAS
Désolée, je n'ai pas le temps.
Et ce n'est pas mon problème.
J'ai besoin d'informations de base.
Nom, âge, pays d'origine.
C'est la vérité, madame. Je le jure.
Cette machine a tué mon frère et mon père,
et elle veut me tuer maintenant...
Je vous en prie !
Madame l'agente, vous devez me croire.
Vous êtes aussi en danger.
Non. Je suis en fonction.
Garde ton histoire
pour là où tu vas, chérie.
Fréquence cardiaque légèrement élevée.
Les poumons sont dégagés.
Exposons la blessure.
La trachée est médiane.
Cherchons des blessures de sortie.
Bonne fouille corporelle, les gars.
Qu'est-ce que c'est ?
Je n'ai jamais vu ça.
Prenons des photos.
C'est confirmé. On le surveille. Allez-y.
Salut.
On m'a appelé ici
pour prendre une nouvelle détenue.
Où sont-ils détenus ?
Vérifiez avec le sergent de poste.
Il vous guidera.
Merci.
Bonsoir.
Je viens chercher une détenue, Dani Ramos.
Veuillez enfermer votre arme.
Que lui a-t-on fait ?
Comment vit-elle
avec tout ça à l'intérieur ?
Ça va sonner fort, mon frère.
Tout mon corps est une arme.
Garde tes belles paroles pour les dames.
Désolé. Une hanche de métal.
Deux affectations en Afghanistan.
D'accord. Merci pour votre service.
Connor.
Sarah Connor.
Je suis l'agent Rigby.
C'est un honneur.
Hé ! Devinez quoi ?
Vous êtes célèbre.
On n'a pas beaucoup de célébrités par ici.
Allons-y.
Vous avez droit
à votre propre cage privée.
Je veux y aller aussi !
Hé ! Attrapez-la !
Vous ai-je permis
de regarder mes parties intimes ?
Où sont les nouvelles prisonnières ?
On les appelle des détenues, et...
À l'extrémité sud de détention
pour l'inscription...
Merci.
ALARME D'INCENDIE
Par ici, madame.
Notre section pour les aînés est
à l'étage.
Hé !
Grace ! Grace !
- Ça va ?
- Il est ici. Filons.
Reculez tous !
Allez.
Monte !
On doit y aller.
Voilà Sarah. Elle arrive.
- On n'a pas le temps.
- Quoi ?
Non ! Je ne l'abandonnerai pas !
Dani !
Sarah, cours !
- Sarah, attrape-la !
- Monte !
Dani, tu dois comprendre.
Tu ne peux pas faire
ce genre de conneries.
Te mettre ainsi en danger.
- Il aurait tué Sarah.
- Peu importe !
Quand vas-tu comprendre ?
Tout le monde meurt si tu meurs.
Elle a raison.
Quoi ?
Salut, les gars.
Vous êtes venus voir le merdier ?
Que s'est-il passé ici ?
Une détenue s'est échappée,
a ouvert les cellules, c'était le chaos.
Je vous avoue
que j'ai prié plus en cinq minutes
que toute ma vie.
Je te comprends.
Dites-moi,
savez-vous où je peux trouver
un hélicoptère ?
On survole les coordonnées.
Atterris à un kilomètre de là.
Carl ? C'est ça, le plan ?
Carl est le mystérieux expéditeur
de textos.
Non !
Sarah Connor.
Sarah !
Je vais te tuer !
- Je vais te tuer !
- Qu'est-ce que tu fous ?
- Donne-la-moi !
- Non.
Sarah, tu dois te calmer.
Cette chose a tué John !
C'est vrai ?
Oui.
Mais je ne suis pas ce que tu penses.
Je vais te tuer, salaud !
Sarah, Sarah.
- Si cet homme peut nous aider...
- Pas un homme.
Un Terminator.
Tire sur son visage et tu verras !
Je me fiche de ce qu'il est !
Je t'en prie.
- Alors, tu es un...
- Oui.
Modèle 101 de Cyberdyne Systems.
Puis-je demander ce que tu es ?
Non.
Sarah ?
Je n'ai pas de photo de John.
Je n'en ai jamais pris.
Je croyais
qu'ils ne pourraient pas le trouver
s'ils ignoraient à quoi il ressemblait.
Mais maintenant, j'oublie son visage.
Je suis désolée.
Pourquoi la fille est-elle ciblée ?
Tu n'as pas besoin de le savoir.
Peux-tu au moins me dire
comment vous m'avez trouvé ?
Qui t'a fait ça ?
Merci.
Je t'en prie, assieds-toi.
Arrête tes conneries.
Belle famille.
Elle est aussi une Terminator ?
C'est ton petit Terminator ?
Il s'appelle Mateo.
J'ai rencontré sa mère, Alicia,
quelques mois après avoir tué John.
Tu n'as pas le droit de dire son nom.
Jamais.
Son mari l'avait battue.
Il voulait tuer son enfant.
Elle n'avait nulle part où aller.
M'occuper de cette famille m'a donné
un but dans la vie.
Car sans but, on n'est rien.
C'est touchant. Et alors ?
En élevant Mateo,
mon fils,
j'ai commencé à comprendre
ce que je t'ai pris.
Un instant.
Tu as développé une conscience morale ?
L'équivalent de ça, oui.
C'est un agent infiltré.
Il ment.
Une fois ma mission accomplie,
je n'ai plus reçu d'ordres.
Pendant 20 ans, j'ai étudié sans relâche
comment devenir plus humain.
Et les textos ?
Lors d'un déplacement dans le temps,
il y a une onde de choc mesurable
avant l'événement.
Ça explique le comment,
pas le pourquoi.
Pour te donner un but, Sarah.
J'ai pensé que ça donnerait un sens
à la mort de ton fils.
Tu sais ce qui donnerait un sens
à sa mort ?
Non, Sarah !
Ce sera très difficile
d'expliquer ça à Alicia.
C'est un Terminator !
Et on combat un Terminator.
Qu'on ne peut pas arrêter.
Crois-tu au destin, Sarah ?
Ou crois-tu qu'on peut tous
changer l'avenir chaque seconde
par les choix qu'on fait ?
Tu as choisi de changer l'avenir.
Tu as choisi de détruire Skynet.
Tu m'as libéré.
Et maintenant,
je vais t'aider à protéger la fille,
parce que c'est mon choix.
C'est Alicia.
Elle a besoin d'aide avec l'épicerie.
- Bonjour, chérie.
- Bonjour.
On a de la visite.
De la visite ? Qui ?
Y avait-il assez d'eau chaude ?
- Oui, merci.
- Merci.
Tiens.
Carl, tes amies ont l'air affamées.
Vous voulez des sandwichs
et des croustilles ?
Excellente idée, Alicia.
Mateo, va aider ta mère.
D'accord, papa. J'y vais.
Donc, tu t'appelles Carl.
C'est ainsi que tout le monde m'appelle.
Je ne t'appellerai jamais Carl, merde.
Ils ne sont pas au courant ?
Non.
Elle n'a pas remarqué
que tu pèses 200 kilos ?
Que tu ne dors jamais ?
Notre relation n'est pas physique.
Elle a apprécié que je change les couches.
Efficacement et sans me plaindre.
Je suis fiable, je sais écouter
et je suis extrêmement drôle.
D'accord.
Comment arrête-t-on cette chose ?
On choisit nos armes et notre terrain,
on crée une boîte de la mort,
- et on utilise Dani pour l'attirer.
- Quoi ?
Puis, on le tue.
Non. Pas question.
Dani ne servira pas d'appât.
Sarah a raison.
Notre seul avantage tactique,
c'est que le Terminator ne voit
que sa mission.
Où que Dani aille,
il la suivra.
Tout à fait.
Et je serai là.
Je ne vais pas la mettre
en danger pour toi.
Quel est ton plan ? Fuir encore ?
La cacher au fond d'un puits de mine,
s'il le faut.
- Au moins jusqu'à ce que je...
- Arrêtez !
Je ne me cacherai pas
dans un puits de mine.
Je ne vivrai pas dans la peur.
Même si ton plan signifie
que ma vie pourrait être brève.
Je veux me tenir debout et me battre.
Alors, choisissons nos armes
et notre terrain.
On va créer une...
- Boîte de la mort.
Ensuite, je servirai d'appât.
Et ensuite, on va tuer cette chose.
D'accord ?
Ce plan a
de fortes probabilités de succès.
D'accord.
Quelles armes ?
Tu gardes tout ça ?
Même sans une IA incontrôlée
qui nous envahit,
je calcule à 74 % la probabilité
que la civilisation humaine sombre
dans la barbarie.
Et si ça arrive,
ces armes sauront protéger ma famille.
Aussi...
On est au Texas.
Vas-y. Des tirs rapides.
Tu anticipes le recul.
Mets ton poids en avant, lève les bras.
Et prends une posture plus large.
- Ne bloque pas tes coudes.
- Ça suffit, ces conneries.
Passons aux choses sérieuses.
Un Terminator vient
de tuer toute ta famille.
Que fais-tu ?
Ces armes ne le tueront pas.
Elles ne feront que le ralentir.
Selon ta description de ses capacités,
il faut se procurer
une arme militaire à énergie dirigée.
Une IEM ?
Qu'est-ce que c'est ?
Une impulsion électromagnétique.
De près,
ça peut détruire un Rev-9.
Je connais peut-être un gars.
Un agent du renseignement
des Forces aériennes, près de Bingham.
C'est à 150 km d'ici.
On devrait partir cet après-midi.
D'accord.
Tu m'as espionnée ?
Si tu veux garder ton téléphone
dans un sac de croustilles,
garde ton téléphone
dans un sac de croustilles.
Prends bien soin de maman.
Oui.
Tout ira bien pour vous.
Que leur as-tu dit ?
Je leur ai dit
qu'ils ne sont plus en sécurité ici.
Et que le jour fatidique
dont je leur avais parlé est arrivé.
Mon passé m'a rattrapé.
Et...
Je ne reviendrai pas.
Tu les aimes ?
Pas comme un être humain.
Pendant des années,
j'ai cru que c'était un avantage.
Ce n'en est pas un.
Je suis désolée.
Je te préviens
que quand Dani sera en sécurité
et que tout ça sera fini,
je vais te tuer.
Je comprends.
Il ne s'agit pas juste
de choisir la bonne couleur.
C'est la texture, le poids du tissu.
- Un mauvais choix...
- Sarah,
ça va ?
... peut gâcher l'apparence d'une pièce.
Bien.
Un jour, un client m'a demandé
des rideaux de couleur unie
pour la chambre d'une fillette.
J'ai dit : "Ne fais pas ça."
Il faut des papillons,
des pois, des ballons.
Ne bouge pas.
Toujours un plaisir de te voir, major.
Jamais un plaisir de te voir, Connor.
Tu as mon cadeau d'anniversaire ?
Tu sais, Sarah,
je ne commets pas de trahison
pour n'importe qui.
Quelle est la portée de l'IEM
contre un endurci de classe quatre ?
Un garde du corps ?
Je fais des rideaux.
Il fait partie
de mon équipe opérationnelle.
Et il devrait juste se la fermer.
Quels genres d'hélicos partent de Bingham ?
Des Black Hawk et des Chinook. Pourquoi ?
Il nous a trouvés.
Mettez-vous à l'abri !
Major !
On est à l'intérieur. Vas-y.
Va vers la base.
À environ 3 km, sur cette route.
Il recommencera dans une minute.
Ici le major Dean,
de la 361e unité de renseignement,
de surveillance et de reconnaissance.
Je déclare la FPCON Delta.
Je suis à 3 km au sud de la base aérienne
de Bingham dans une camionnette blanche.
On se dirige vers la porte ouest.
Poursuivis par des ennemis
à bord d'un hélicoptère de police volé.
C'est quoi, ce bordel ?
Où va-t-on ?
Ces soldats ne peuvent-ils pas nous aider ?
Ils pourront le ralentir,
mais pas le tuer.
Le C-5.
Tu peux le piloter ?
Bien sûr.
Vous pénétrez
dans un espace aérien protégé.
Faites demi-tour ou nous ouvrirons le feu.
Préparez-vous.
C'est quoi, ce bordel ?
Baissez la garde !
Des fournisseurs locaux.
Ils sont des nôtres.
J'essaierai de vous couvrir
jusqu'au décollage.
Ils ne sont pas autorisés ! Arrêtez-les !
MODE NUMÉRISATION
Nous avons été relocalisés.
À l'abri !
Ne me touche pas.
Je n'ai plus de munitions.
Carl !
Désolé pour votre abri.
Bridge 42, ici Viper 16.
Restez alertes.
Espérons qu'ils ne nous abattent pas.
- Opération Noble Eagle, ici Viper 16.
- Où va-t-on ?
C'est la prochaine chose à décider.
Mais ces Humvee sont équipés
de parachutes,
donc on peut sauter,
puis trouver un coin reculé
pour se servir de l'IEM.
On a un problème.
Alors,
si on le combat sans ça,
peut-on gagner ?
Avec les armes qu'on a,
j'évalue nos chances à 12 %.
Ce n'est pas zéro.
Ce n'est pas beaucoup mieux.
Alors, on doit trouver d'autres armes
et on s'en tient au plan.
- On prépare le piège et ensuite...
- Non, Dani, tu ne peux pas.
Pourquoi ?
Parce que mon fils est censé
tous nous sauver ?
En attendant, quoi ?
On regarde les gens mourir ?
L'avenir de l'humanité dépend
de ta survie...
Je me fiche de l'avenir
ou de ce que je suis censée faire un jour.
Ce qui compte,
c'est les choix qu'on fait maintenant.
J'ai vu cet air trop souvent.
Tu me connaissais.
Dans le futur.
Oui.
Je te connais.
C'est toi
qui m'as trouvée dans les ruines
après le Jugement dernier.
Tu m'as sauvée.
Des robots tueurs.
Tue-moi, et on sera tous morts
d'ici dix secondes.
C'est ce que Légion veut.
Qu'on s'entretue.
On devrait combattre les machines.
À quoi bon ? On ne peut pas gagner.
Légion n'existait pas
avant d'être créée par les humains.
On a fabriqué cette chose.
On peut la détruire.
On est censés se résigner à mourir
parce qu'une machine l'a décidé ?
C'est ça, notre destin ?
Destin, mon cul.
Comment t'appelles-tu ?
Grace.
Je m'appelle Daniella.
Dani.
Tu m'as sauvée,
tu m'as élevée
et tu m'as appris à espérer.
Comme tu as sauvé et éduqué les autres.
Tu as transformé des charognards
en miliciens,
et des miliciens en une armée.
On est renés de nos cendres
et on a repris possession de notre monde.
Tu nous as appris
que notre seul destin
est celui qu'on se crée.
Dani,
tu n'es pas la mère d'un homme
qui sauvera le futur.
Tu es le futur.
C'est pour ça que Légion veut te tuer.
John, c'est elle.
Tu es John.
Désolée de ne pas te l'avoir dit plus tôt.
Mais tu m'as dit que la Dani du passé
souffrirait d'entendre la vérité.
Mais tu n'es plus cette Dani.
Delta Echo 12.
Ici KC-320.
Prêt pour le ravitaillement.
Confirmez.
Compris, KC-320,
mais n'est-il pas un peu tôt ?
C'est lui.
On doit y aller. Tout de suite.
Attachez-vous dans le Humvee.
Grace !
Dani !
Merde.
Ouvre la soute.
Je vais chercher Sarah !
Sarah ! La porte ?
Elle est coincée !
Prends les sangles.
Merde !
Que se passe-t-il ?
Grace ! Où est-elle ?
Je ne la vois pas.
Merde.
Encore deux. Ils arrivent.
Les gars !
C'est quoi, ce bordel ?
Mon Dieu ! Grace.
- Je croyais que tu étais morte.
- On descend trop vite.
Trois, deux, un !
- Mon Dieu !
- Oh, merde !
Dani, sors.
C'est coincé !
Ça ne tiendra pas !
Accrochez-vous !
Non !
Sarah ?
- Qu'y a-t-il ?
- Mon épaule.
Elle est disloquée.
Tu es médecin, maintenant ?
Merde !
Il arrive. On ne peut pas rester ici.
Oh, merde !
Que fait-elle ?
Non, non, Grace. Sérieusement ?
Attachez-vous !
Bien sûr.
Sinon, ça pourrait être dangereux.
Essaie de trouver les phares.
Baisse-toi !
Il y a un parachute derrière. Prends-le.
On peut l'enchevêtrer.
Écoute-moi.
Quand il arrive, tu tires sur cette corde.
Cette corde-ci.
Puis, tu nages jusqu'à la surface.
D'accord.
Grace.
Où est-il ?
Je ne sais pas. Je l'ai perdu de vue.
On ne peut pas rester ici.
On doit y aller.
D'accord.
Tu peux te rendre jusque-là ?
Je ne sais pas.
C'est verrouillé.
Laisse-moi essayer.
Grace.
Attends.
Il y a peut-être une autre porte.
Merde.
Grace !
Dani, tu dois fuir.
- Fuis. On ne peut pas te protéger.
- Quoi ?
Je suis la seule de nous trois
encore capable de donner un coup de poing.
Il y a une autre arme.
Laquelle ?
Mon bloc d'alimentation.
Comment le sort-on de toi sans te tuer ?
- C'est impossible.
- Non !
Quoi ?
Tu as une sale mine.
Au moins, j'ai encore tout mon visage.
Tu as laissé ça dans l'avion.
Je n'arrive pas à ouvrir cette porte.
Allez ! Vite !
On doit partir.
Il n'est pas loin.
Non.
On se poste ici.
C'est notre boîte de la mort.
Dani.
Je ne m'enfuis pas !
Livre-moi la fille.
Non.
Tu le devrais vraiment.
Toi et moi, on a été construits
dans le même but.
Et Légion est le seul futur.
Je suis venu d'un tel futur.
Il a échoué.
C'est une pure inconnue pour toi.
Pourquoi ne pas me la laisser ?
Parce qu'on n'est pas des machines,
connard de métal.
Grace !
Hé ! Hé !
Je suis ici !
Bouge.
Sarah !
Bouge !
Où est Grace ?
Je l'ignore.
La voilà.
Grace ! Grace !
Ça va ?
Grace.
Sarah !
Il n'est pas mort.
Attends. On va te sortir d'ici.
D'accord ? Grace, allons-y.
Mon bloc d'alimentation.
Approche-le de lui,
et ça grillera son réseau neuronal.
Grace...
Je ne peux pas.
Oui, tu le peux.
Dani.
Tu m'as envoyée ici pour ça.
Non.
On savait toutes les deux
que je ne reviendrais pas.
- Je ne peux pas.
- Dani, s'il te plaît.
Tu m'as sauvée.
Laisse-moi te sauver.
- Je t'en prie.
- Non.
Fais-le.
Fais-le, Dani.
Je suis désolée, Grace.
Pas moi.
Tu m'as pris tout ce que j'aimais, salaud !
Et maintenant,
je vais te tuer, connard.
Hé !
Debout !
Aide-la !
Bon sang...
Carl !
Réveille-toi !
Pour John.
ÉTAT CRITIQUE DU SYSTÈME
On l'a eu, Grace.
Tu m'as sauvée.
Grace !
Grace, viens, ma chérie.
C'est l'heure de partir.
Allez, vous deux. Prenez vos affaires.
Je ne la laisserai plus mourir pour moi.
Alors, tu dois te préparer.
French - CA