LOS ANGELES, l'AN 2029
3 milliards de morts
le 29 août 1997.
Les rescapés de la guerre nucléaire,
qui fut nomrnée
"Guerre du Jugement Dernier",
ne survécurent que pour affronter
un nouveau cauchemar :
la guerre contre les machines.
L'ordinateur qui contrôlait
ces machines, Skynet,
l'ordinateur qui contrôlait
envoya deux Terminators
remonter le temps.
Leur mission : éliminer le chef
de la Résistance Humaine,
John Connor, mon fils.
Le 1er Terminator avait été
programmé pour me frapper en 1984,
juste avant la naissance de John.
Juste avant la naissance de John.
Il échoua.
Le second devait frapper John
durant son enfance.
Tout comme avant, la Résistance
put envoyer un guerrier solitaire
pour protéger John.
Restait à savoir lequel des deux
atteindrait John le premier...
LE JUGEMENT DERNIER
Je veux tes vêtements,
tes bottes et ta moto.
Tu n'as pas dit "s'il te plaît".
Qu'il me lâche !
Enlevez-le !
Prends-la.
Je ne te laisserai pas
lui piquer sa bécane.
Descends, ou je te bute.
Arrête-toi !
Voiture 31-D, code 6,
au croisement
de la 6e et de Santa Fé...
ll y a des perturbations électriques.
Il y a des perturbations électriques.
RECHERCHE D'lNFO I
CONNOR, JOHN.
Sexe masculin.
Blanc. 1O ans.
Vol à la tire. Vandalisme.
Mère : Connor, S.
Père : inconnu.
Tuteurs : Voight, Todd et Janelle.
19828, Almond Ave.
John ?
Va nettoyer la porcherie
qui te sert de chambre.
Tes parents adoptifs sont des chieurs.
J'en ai assez, de ce gosse.
Il ne me répond même plus.
Bouge un peu, et viens m'aider !
Todd !
Il n'a pas rangé sa chambre
depuis un mois.
Alors, c'est une urgence !
Bon, j'y vais.
Magne-toi le train !
Fais ce que ta mère a dit.
Ce n'est pas ma mère, Todd.
ASILE DE PESCADERO
Le cas suivant est intéressant.
Je la suis depuis des années...
C'est une femme de 29 ans
qui souffre...
de troubles affectifs
de nature schizoïde.
Le tableau classique : passages
é l'acte, délire de persécution.
à l'acte, délire de persécution.
La structure de son délire
est tout à fait singuliére :
elle prétend qu'une machine
"Terminator"
- à l'apparence humaine -
a remonté le temps
pour la tuer.
- Original !
Et aussi que le père de son fils,
un soldat,
a été envoyé pour la protéger.
Il venait du futur, lui aussi.
De l'an 2029, si je me souviens bien.
Nous y sommes.
Bonjour, Sarah.
Bonjour, Dr Silberman.
Comment va votre genou ?
Bien, Sarah.
Elle m'a enfoncé mon stylo
dans le genou, il y a quelques semaines.
Nombreuses tentatives d'évasion.
Continuons.
Les patients n'ont pas
à chambouler leur chambre.
Faites-lui prendre sa Thorazine.
- Comptez sur moi.
L'heure du médicament, Connor.
Pas pour moi !
Tu dois être sage,
pour le bilan de cet après-midi.
Je ne le prendrai pas, Dougie.
Je ne veux pas d'ennuis.
Quels ennuis ?
Envoie le jus !
Derniére chance, chérie.
Fais de beaux rêves.
Protéger et servir
Êtes-vous le tuteur de John Connor ?
Oui, M. L'agent.
Qu'a-t-il encore fait ?
Pourrais-je lui parler ?
S'il était là ! ll a filà Ce matin.
A savoir Où il traîne !
Avez-vous une photo de John ?
Bien sûr... Attendez.
Il s'agit de quoi ?
Je dois lui poser quelques questions.
Il a une bonne tête...
Vous permettez que je la garde ?
Allez-y. Quelqu'un d'autre
le cherchait aussi ce matin...
Un grand type à moto.
ll y a un rapport ?
Ne vous inquiètez pas.
Merci de votre coopération.
Introduisez votre carte volée...
PROGRAMME
D'lDENTIFICATION
Tu te magnes, oui ?
Allez, petit !
Code secret : 9003.
Qui t'a appris ce coup-là ?
Ma mère. Ma vraie mère.
Retrait: 1800 balles.
Allez, petit !
Ça a marché !
De l'argent facile !
C'était du gâteau.
C'est elle ?
Elle doit être super cool.
C'est une givrée complète.
Elle est à l'asile de Pescadero.
Elle a voulu faire sauter l'usine
d'ordinateurs. On l'a arrétée.
Tu déconnes !
C'est une vraie ratée.
Allez, on va claquer du fric.
Sarah.
Sarah, réveille-toi.
Kyle...
Tu es mort...
Où est notre fils ?
Ils me l'ont pris.
Il est devenu la cible.
- Je sais.
- ll est seul, tu dois le protéger !
Je sais.
Comment veux-tu que je fasse ?
Il ne me croit même plus.
Je l'ai perdu.
- Tu es forte, Sarah.
Bien plus forte
que tu ne l'as jamais cru.
Debout, soldat.
Je t'aime, Sarah.
Je t'aimerai toujours.
- Moi aussi.
- Je serai toujours à tes côtés.
N'oublie pas le message.
Le futur n'est pas fixé.
Il n'y a pas de fatalité.
Tout dépend de nous.
Reste avec moi.
Il ne reste
guère de temps au monde, Sarah.
Kyle, ne t'en va pas !
Kyle !
C'est comme un gigantesque
stroboscope
qui me brûle les yeux...
Pourtant, j'arrive à voir.
Vous connaissez ce rêve,
c'est toujours le même.
Alors pourquoi...
- Continuez.
Les enfants ressemblent
à du papier brûlé...
Noirs.
Immobiles.
Ensuite l'onde de choc
les atteint...
et ils s'effritent
comme des feuilles mortes.
Et ils s'effritent
Les rêves de cataclysme,
de fin du monde,
sont chose commune.
Ce n'est pas un rêve, abruti,
c'est la réalité !
Je sais le jour où ça arrivera.
Je suis sûr
que ça vous semble très réel.
Le 29 août 1997,
ça vous semblera vachement réel
é vous aussi !
Et il faudra se mettre beaucoup
d'écran total pour ne pas cramer !
Vous vous croyez vivants
et en sécurité...
Mais vous êtes déjà morts.
Tout le monde !
Lui, vous... Vous êtes déjà morts.
Tout ce qu'il y a ici est foutu.
Vous seul vivez dans un rêve.
Je sais que c'est vrai.
C'est vrai !
Je me sens bien mieux.
Plus lucide.
Oui, votre attitude s'est nettement
améliorée, ces derniers temps.
Ça m'aide, d'avoir un but.
D'avoir un espoir.
Et, lequel?
Vous disiez que si mon état
s'était amélioré après six mois,
je serais transférée
dans un service plus ouvert
Où je pourrais recevoir des visites.
Six mois ont passé,
et j'espérais pouvoir voir mon fils.
Et j'espérais pouvoir voir mon fils.
Je comprends.
Revenons à ce que vous disiez
sur ces machines "Terminators"...
Vous avez cessé de dire
qu'elles existent.
Elles n'existent pas.
Je le sais, maintenant.
Vous disiez en avoir écrasé une
dans une presse hydraulique...
Si c'était vrai,
il y aurait eu des preuves.
On aurait retrouvé des traces.
Je comprends.
Vous ne prétendez plus
que la société a étouffé l'affaire ?
Non, dans quel but?
M. Dyson...
Le service des recherches
sur matériaux va...
M. Dyson...
Le service va lancer d'autres tests.
Vous devez signer...
ll faut signer.
Allons-y.
Je suis nouveau, ici. Vous pouvez
m'expliquer ? Si vous savez !
Si je sais quoi ?
D'où ça vient...
Je leur ai aussi demandé.
Vous savez ce qu'ils ont répondu ?
"Pas de questions !"
Bonjour, M. Dyson...
lntroduisez votre clé.
Gauche à 3... 2... 1... Tournez!
- Ça va, la famille ?
- Bien.
Alors, docteur...
Ai-je montré
des signes d'amélioration ?
Sarah, il y a un problème...
Vous êtes très intelligente.
Vous dites
ce que j'ai envie d'entendre.
Mais vous n'y croyez pas.
Si je vous mets en service ouvert,
vous tenterez encore
de vous échapper.
Vous devez me laisser voir mon fils.
Je vous en prie.
Je vous en prie !
Il est en grand danger.
ll est perdu, sans moi.
Pourrais-je téléphoner ?
Je crains que non.
Pas pour le moment.
Je dois recommander au conseil
de vous garder encore ici 6 mois.
Je te crêverai, salaud !
10 cm3 de penthotal immédiatement.
Vous ne savez pas ce que vous faites !
Des sangles !
Une citoyenne modèle !
CIBLE REPÉRÉE
Vous l'avez loupé.
II était là il y a 15 minutes.
Il n'allait pas à la Galleria ?
La Galleria ?
Je vais chercher des pièces,
je reviens.
Vous connaissez John Connor ?
Tu connais ce garçon ?
Non, connais pas.
Pas maintenant !
T'as un flic aux basques.
Tire-toi, vite !
J'ai vu le gars que vous cherchiez...
Baisse-toi.
Allez !
Temps mort !
Arrête ta bécane. Pause. Arrête-toi !
Surtout, ne le prends pas mal,
mais tu es un Terminator, hein ?
Oui. Des Systémes Cyberdyne.
Modéle 101.
La vache !
Tu es vraiment réel !
Tu es une machine à l'intérieur,
et vivant à l'extérieur ?
Un organisme cybernétique.
Squelette en métal et tissus vivants.
C'est dément !
Accroche-toi, John.
Tu n'es pas ici pour me tuer,
j'ai déjà compris ça.
Alors de quoi s'agit-il ?
J'ai pour mission de te protéger.
Qui t'a envoyé ?
Toi.
Dans 35 ans, tu me programmeras
pour te protéger maintenant.
Très fort.
Et l'autre type est
un Terminator comme toi ?
Pas comme moi. Un T-1000.
Un prototype plus avancé.
Plus avancé que toi ?
Oui, en poly-alliage mimétique.
Ça veut dire quoi ?
II est fait en métal liquide.
Où va-t-on ?
ll faut sortir de la ville,
éviter la police.
Je veux passer chez moi
prendre des affaires.
Négatif. Le T-1000 essaiera
de t'intercepter là-bas.
- Tu es sûr ?
- C'est ce que je ferais.
Todd et Janelle sont des chieurs,
mais je dois les prévenir.
Mais je dois les prévenir.
T'aurais pas une pièce ?
Janelle, c'est moi.
Tout va bien ?
Vous allez bien ?
- Oui, ça va.
Et toi, ça va ?
- Bien.
John, il est tard.
Je commençais à m'inquièter...
Dépéche-toi de rentrer,
il y a du ragoût.
C'est louche, elle est trop gentille.
Où es-tu '?
Qu'est-ce qu'il a à gueuler,
ce chien ?
Ferme-la, gros tas !
Le chien aboie beaucoup.
John doit nous débarrasser
de ce clebs.
Chéri, il est tard.
Je suis inquiète.
Il y est déjà ?
Ça va, chéri ?
Très bien.
Tu es sûr que ça va ?
Comment s'appelle le chien ?
Max.
Qu'est-ce qu'il a, Wolfy ?
Je l'entends aboyer... ll va bien ?
Wolfy va bien, chéri. Très bien.
Où es-tu ?
Tes parents adoptifs sont morts.
Attends une minute...
Ce truc est capable d'imiter
tout ce qu'il touche ?
Tout ce qu'il peut analyser
par contact.
Sois sérieux ! ll pourrait se déguiser
en paquet de cigarettes ?
Non, en objets
de taille similaire.
Et une bombe, pour m'avoir ?
C'est trop complexe... ll y a
de la chimie, des pièces mobiles...
Mais il peut prendre
des formes métalliques stables.
Par exemple ?
Des couteaux... Des armes blanches.
Elles ont été prises
par une caméra de surveillance
au commissariat central
de West Highland, en 1984.
Ce soir-là,
il a tué 17 policiers.
Des hommes mariés.
Avec des enfants.
Celles-ci ont été prises à Reseda,
aujourd'hui même.
Nous savons
que vous connaissez cet homme.
Je vous annonce
que votre fils a disparu,
que ses parents adoptifs
ont été tués...
Nous savons qu'il est dans le coup.
Ça ne signifie rien pour vous ?
Vous vous en fichez ?
Nous perdons notre temps.
Partons.
Désolé, messieurs.
Elle est de plus en plus
déconnectée de la réalité.
Elle ne peut pas vous aider.
Si elle nous révéle quelque chose,
je vous appelle.
Douglas, ramenez-la à sa chambre.
Allons-y, ma belle.
On a vécu au Nicaragua,
des endroits comme ça...
Ma mère a vécu tout un temps
avec un ancien béret vert.
Elle jouait aux armes.
Puis elle a eu d'autres mecs.
Elle aurait suivi n'importe quel type
qui lui aurait montré
comment faire de moi
un grand chef militaire !
Puis elle s'est fait boucler.
On m'a dit :
"Ta mère est folle, tu savais pas ?"
Tout ce qu'elle m'avait appris
à croire s'écroulait.
Je l'ai dêtestée pour ça.
Mais ce qu'elle avait dit était vrai.
Elle savait.
Personne ne l'a crue.
Pas même moi.
ll faut la sortir de là-bas.
Il faut la sortir de là-bas.
Négatif. La meilleure chance
de réussite du T-1000
serait de copier Sarah Connor
et de t'attendre à sa place.
Serait de copier Sarah Connor
Qu'est-ce qu'elle deviendrait ?
Les sujets qui ont été copiés
sont terminés.
Alors il faut y aller tout de suite !
Négatif. Ce n'est pas
une mission prioritaire.
Va te faire foutre !
Elle l'est pour moi !
Qu'est-ce qui te prend ?
Au secours !
Ceci n'aide en rien notre mission.
C'est un dingue ! Au secours !
On me kidnappe !
Lâche-moi !
Pourquoi as-tu fait ça ?
Tu me l'as demandé.
Tu fais tout ce que je t'ordonne ?
C'est un des paramêtres
de ma mission.
Prouve-le.
Mets-toi sur un pied.
Cool, j'ai un Terminator à moi !
Ca va, petit ?
Casse-toi, guignol.
On se barre.
Va chier, merdeux !
Merdeux ?
Pose ta jambe.
Tu m'as appelà "merdeux", moi ?
Attrape-le. J'y crois pas !
Qui se sent merdeux, maintenant ?
Déchet de fausse-couche !
Range cette arme !
Vous, tirez-vous !
Viens, on se casse !
Mais enfin, tu allais le tuer!
Bien sûr. Je suis un Terminator.
Ecoute-moi attentivement :
tu n'es plus un Terminator.
C'est compris ?
Tu ne peux pas tuer les gens
comme ça !
Pourquoi ?
"Pourquoi ?"
Parce que tu ne peux pas.
Pourquoi ?
Tu ne peux pas. Aie confiance.
Je vais aller chercher ma mère,
et je t'ordonne de m'aider.
Vous avez une Sarah Connor, ici ?
Vous êtes en retard,
ils sont là depuis une heure.
Je vous ouvre.
Voilà vos copains.
Ça été très productif !
Gwen, un café ?
Non merci.
Plutôt une biére.
- Hé, j'ai un full !
- Bravo, Lewis.
C'est mon jour de chance.
Vous m'avez cassé le bras !
Il y a 215 os dans le corps humain.
Ça fait un.
Maintenant, ne bougez plus.
Qu'allez-vous faire ?
Pourquoi s'arrête-t-on ?
Tu dois me promettre
de ne plus tuer personne.
- Bon.
- Juré ?
Quoi ?
Lève la main, et dis :
"Je jure de ne plus tuer personne."
Je jure de ne plus tuer personne.
Bon. Allons-y.
Les heures de visite sont de
1O h à 16 h, du lundi au vendredi.
Qu'est-ce que tu fais ?
Salaud ! Tu m'as tiré dessus !
II survivra.
La salope !
- Tâchons de rester calmes.
- Ouvre ou il est mort.
Pas question, Connor. Relâche-le.
- Ouvre.
- Jamais.
Doucement, Sarah...
Ça ne marchera pas.
Je vous crois incapable de faire ça.
Pour moi, tout le monde
est déjà mort. Alors, magnez-vous !
Ouvrez la porte !
Reculez !
Reculez, ou je lui injecte
cette saleté. Je ne rigole pas !
Ne bougez pas !
Lâchez ça.
Obéis.
Entrez dans le bureau.
Au sol, face contre terre.
Pas toi ! Ouvre la porte.
À terre !
Face au mur!
Attrapez-la !
Elle l'a cassée dedans !
Magnez-vous !
Maman, attends !
Maman !
- Aide-la !
- Reste ici.
- Vite !
- ll va nous tuer.
Il va tous nous tuer !
Il va nous tuer...
Maman, ça va ?
Maman !
Venez avec moi
si vous voulez vivre.
N'aie pas peur, maman,
il est là pour nous aider.
Courez !
Mais bordel, qu'est-ce qui se passe ?
Assis !
Descends !
Allez !
Je suis à sec.
Donne !
Tiens.
Recharge.
Le dernier.
Accrochez-vous.
Chargé.
Prenez le volant.
Il n'est pas lè.
Personne ne nous suit.
Il n'est pas là.
Tu vas bien ?
Tu y vois assez ?
Je vois tout.
AMÉLIORATION DE l'lMAGE
Cool.
Approche 1
Je t'ai dit que ça allait !
Tu n'aurais jamais dû
venir là-bas.
Je te croyais
plus futé que ça !
Tu as failli te faire tuer.
A quoi pensais-tu ?
Tu ne dois pas risquer ta vie.
Pas même pour moi, tu comprends ?
Tu es trop important.
Tu comprends ça ?
Il fallait que je te sorte de là.
Pardon.
Je sais très bien
me débrouiller seule.
Qu'as-tu aux yeux ?
Rien.
Alors, racontez-moi.
Ça Va?
Bien.
Tu as une jolie moto !
Attention, tête d'engrenage !
Tu es sûr de ce que tu fais ?
J'ai des fichiers détaillés
sur l'anatomie humaine.
Je n'en doute pas.
Ça fait de vous
un tueur encore plus efficace ?
Exact.
Ça te fait mal
quand on te tire dessus ?
Je ressens les dommages.
Appelons ces informations "douleurs".
John, donne-moi plus de lumière.
Vous allez cicatriser ?
Tant mieux. ll faut passer
pour un humain pour pouvoir nous aider.
Combien de temps vis-tu ?
Ou ta durée, je ne sais pas.
120 ans, avec ma pile actuelle.
Peux-tu apprendre des choses
qui n'ont pas été programmées ?
Pour faire plus humain,
moins con, quoi !
J'ai une unité centrale neuronale
auto-évolutive.
Skynet en bride des fonctions
lorsqu'on est seul.
Faut pas
que vous réfléchissiez...
Non.
On peut le réinitialiser ?
Dévissez les deux cylindres
vers la gauche.
Allez-y y
Ouvrez le couvercle du port.
Tirez et brisez le scellé.
Bien. Retirez le bloc antichoc.
Le processeur est au fond.
Vous le voyez ?
- Oui.
Pincez le corps du processeur.
Tirez !
Tu vois le commutateur ?
Non ! Non !
Dégage, John !
Ne le tue pas !
C'est une machine, John.
D'accord, mais on en a besoin.
Écoute-moi bien, toi !
On s'en sortira sans lui.
C'est la seule preuve qu'on ait
du future, de la guerre,
de tout ça.
Peut-être.
Je lui fais pas confiance.
C'est mon ami.
Tu ignores combien il est difficile
de tuer ces choses-là.
On n'aura jamais plus
une telle occasion ! Dégage !
N'oublie pas que je suis supposé
devenir un grand chef militaire !
Tu pourrais écouter
mes idées de chef de temps à autre !
Car, si ma mère le fait pas,
qui est-ce qui m'écoutera ?
D'accord... fais comme tu sens.
Il y a eu un ennui?
Aucun ennui.
Pas encore.
Tu apprends, là !
Nous devons nous éloigner
de cette ville.
Foncez vers le sud.
Dépassez pas le 100.
Sinon on risque un contrôle.
Affirmatif.
Il faut que tu écoutes
comment les gens parlent.
Ne dis pas "affirmatif",
ou des conneries de ce genre.
Il faut dire "No problemo".
Et si quelqu'un te gonfle,
dis-lui "Va chier".
Et si tu veux t'en débarrasser,
dis "Hasta la vista, baby !"
Oui. Ou bien "Dégage, nullos".
Si quelqu'un s'énerve,
tu dis "Calmos !" Aprés, tu mélanges.
Calmos, nullos.
Extra ! Tu as tout compris.
No problemo.
- T'as du blé ?
- Deux cents dollars.
Je te file la moitié.
Maman !
Achète à manger !
Aucun sens de l'humour.
À propos...
Tu pourrais te dérider un peu...
Ton air grave finit par lasser.
T'as toujours un air de taré.
Tu pourrais sourire !
Sourire ?
Eh bien, oui, sourire...
Regarde...
C'est super sympa chez vous.
Ça va les affaires ?
- Lâche-moi, tu veux !
D'accord, c'est raté.
Tu vois le type, là ?
Eh bien, il sourit.
Bien... Entraîne-toi
devant un miroir quand tu peux.
Tu veux mes frites ?
Un coup de main ?
- Tu es mort !
- C'est pas vrai !
- Pas vrai !
- Si ! Tu es mort.
- Je suis le plus fort.
- Je t'ai tué.
Je suis plus fort que les balles.
On ne s'en sortira pas, hein ?
Les hommes.
C'est dans votre nature
de vous détruire.
Quelle cata !
Arrêtez, ou je vous étrangle !
Je dois savoir comment Skynet
a été mis au point.
Qui en est le responsable ?
Le responsable direct
s'appelle Miles Bennet Dyson.
Qui est-ce ?
Le directeur des projets spéciaux
chez Cyberdyne Systems.
Et pourquoi lui ?
Dans quelques mois, il créera
un microprocesseur révolutionnaire.
Ensuite ?
Cyberdyne deviendra le 1er
fournisseur d'ordinateurs militaires.
Les bombardiers furtifs
pourront voler sans pilote
avec des capacités
opérationnelles parfaites.
Avec des capacités
Skynet sera subventionné
par la Défense.
Le systéme entrera en fonction
le 4 août 1997.
L'homme disparaîtra de
la chaîne décisionnelle stratégique.
Skynet améliorera ses capacités
de façon exponentielle.
Il accèdera à la conscience
le 29 août à 2 h 14 du matin.
Prises de panique, les autorités
tenteront de le débrancher.
Skynet ripostera.
Il lancera ses missiles sur la Russie.
Pourquoi la Russie ?
Ce sont nos amis, maintenant.
Skynet aura prévu que la
contre-attaque russe détruira ce pays.
Mon Dieu...
Que savez-vous sur Dyson ?
J'ai des fichiers détaillés.
Je veux tout savoir.
A quoi il ressemble,
Où il vit... Tout.
Miles ?
- Tu vas bosser tout ton dimanche ?
- Je suis désolé, mais ce truc
m'empêche de dormir.
M'empêche de dormir.
Miles, t'avais promis aux enfants
de les emmener à Aqualand !
Je ne peux pas.
J'approche du but.
Ce sera une bombe !
C'est une unité neuronale...
- Tu me l'as déjà dit.
C'est une unité neuronale.
Elle pense et apprend comme nous,
elle est supraconductrice
è température ambiante.
Les autres ordinateurs sont
des calculettes en comparaison.
J'aimerais tout de même savoir
pourquoi c'est si important?
J'ai l'impression
de devenir folle parfois !
Je suis à ça du but.
Approche.
Imagine un avion de ligne
dont le pilote
ne se fatigue pas,
ne fait pas d'erreur
et n'est jamais malade.
Le voici !
Pourquoi s'est-on marié '?
Pourquoi avons-nous des enfants '?
T'as pas besoin de nous !
Ton cœur et ta tête sont là !
Mais elle ne t'aime pas
comme nous on t'aime.
Je suis désolé.
Sincèrement.
Tu veux bien passer du temps
avec tes autres bébés ?
- Aqualand !
- Super !
Attendez dans la voiture.
Tu es nerveuse, Connor.
Toi aussi.
Le grand John !
Ça va, Enrique... Il est avec moi.
C'est mon oncle Bob.
Oncle Bob, voici Enrique.
Oncle Bob, hein ?
Un petit coup ?
"Oncle Bob" ?
Sarah, tu es devenue célèbre !
On ne parle que de vous à la télé...
Toi, John et votre costaud.
Les flics deviennent dingues
à vous chercher.
Il me faut mon matériel, des fringues,
de la bouffe et un van.
Et pourquoi pas mes plombages ?
Vite, Enrique.
Vous deux, corvée d'armes.
Allons-y.
Une chose est sûre avec ma mère,
tout est toujours planifié.
Excellent !
C'est mon meilleur van,
mais le démarreur est foutu.
Vous avez le temps de le réparer ?
Oui. J'attendrai la nuit
pour traverser la frontière.
Enrique...
C'est dangereux pour toi, ici.
Pars cette nuit, d'accord ?
- Bien sûr.
Passe quand tu veux
foutre la merde dans ma vie !
J'ai grandi dans des lieux
comme celui-ci.
Je croyais que c'était
l'univers de tout le monde.
Se déplacer en hélicoptére.
Manier la dynamite...
Mais lorsqu'on a interné maman,
on m'a mis
dans une école normale.
Les autres gosses
jouaient encore au Nintendo.
Tu n'as jamais peur ?
Non !
Méme pas de la mort ?
Non.
Ça provoque aucune
émotion en toi ?
Non. Je dois être opérationnel
jusqu'à la fin de la mission.
C'est pas important.
- Mouais...
Moi aussi,
je dois rester opérationnel.
"Je suis trop important !"
Ça te ressemble bien.
Ma mère se mettait
presque toujours avec des barjots.
Mais l'un d'eux était très cool.
ll m'a appris la mécanique.
Tiens ça.
Maman l'a dégoûté !
À force de parler du Jugement
Dernier et de mon avenir de chef...
Elle n'avait que ça en tête.
Clé dynamométrique.
J'aurais aimé connaître
mon vrai père.
Tu le rencontreras.
Oui, il paraît.
Quand j'aurai 45 ans.
Je le renverrai en 1984.
La vache...
Dire qu'il n'est pas encore né !
Ça fait mal à la tête !
L'autre boulon.
Maman et lui n'ont passe
qu'une nuit ensemble.
Je crois qu'elle l'aime toujours.
Je la vois parfois pleurer...
Elle s'en cache. Elle dit
qu'elle a une poussiere dans l'Œil...
Pourquoi pleurez-vous ?
Les hommes ?
Je ne sais pas... On pleure.
Quand ça fait mal.
C'est la douleur ?
Non, c'est différent.
On peut aller bien physiquement,
mais on souffre. Tu piges ?
Bravo, mon pote !
No problemo.
Tope là !
Tends la main comme ça.
Allez, tope là ! Fais pareil.
Oui, c'est bien. En haut.
En bas.
Trop lent !
Je rigolais. Essaie encore.
Bien. Maintenant, à toi.
En voyant John avec ce robot,
tout devint clair à mes yeux :
le Terminator ne renoncerait jamais.
Il ne l'abandonnerait jamais,
ne lui ferait jamais de mal,
ll ne l'abandonnerait jamais,
il ne crierait pas, ne se saoulerait
pas, ne le frapperait pas,
et ne serait jamais trop occupé
pour jouer avec lui.
Il serait toujours là.
et mourrait pour le protéger.
De tous les semblants de père
qui s'étaient succédé,
cette chose, ce robot était
le seul à être à la hauteur.
Cette chose, ce robot était
Dans un monde malade,
c'était le choix le plus sain.
PAS DE FATALITÉ
Vous devez l'emmener vers le sud.
Elle vous rattrapera demain.
Aprés la frontière.
Maman... attends !
"Pas de fatalité"...
"ll n'y a pas de fatalité.
Tout dépend de nous."
Mon père lui avait dit ça.
Je le lui avais fait mémoriser
pour qu'il lui passe le message.
Laisse tomber.
Tout ça veut dire
que l'avenir n'est pas fixé.
Il n'y a de destin
que ce que nous en faisons.
Elle veut changer l'avenir.
Oui, je suppose.
Oh, merde !
Dyson !
Oui, c'est forcément ça.
Miles Dyson...
Elle est partie le descendre !
En route, vite !
Dépêche-toi !
Ceci est tactiquement dangereux.
Plus vite !
Le T-1000 a les mêmes fichiers
que moi. Il sait ce que je sais.
Il pourrait anticiper
notre mouvement.
Il faut qu'on l'arrête à temps.
La mort de Dyson permettrait
d'éviter la guerre.
Je m'en fiche !
Tu n'as toujours pas compris
pourquoi il ne faut pas tuer ?
Toi tu te fiches de mourir, mais
tout le monde n'est pas comme ça !
Nous, on a des sentiments,
on peut souffrir, on a peur.
Tu dois apprendre ça,
je t'assure, c'est important.
Danny, je t'ai dit d'aller au lit.
Encore une minute, maman.
Danny, il est tard.
Brosse-toi les dents, et va au lit.
Papa!
Danny, baisse-toi ! Va-t'en !
Oh, mon Dieu !
Emmène Danny, et partez ! Courez !
Courez !
Personne ne bouge !
Touchez pas mon papa.
A terre, pauvre conne !
Couche-toi par terre !
Ecarte-toi !
Ne lui faites pas de mal.
Couche-toi par terre... Vite !
Laissez partir l'enfant.
La ferme ! La ferme !
Tout est de ta faute, salaud !
C'est ta faute !
Je ne te laisserai pas faire ça.
On arrive trop tard.
Occupe-toi d'eux.
Regarde-moi, maman.
Tu es blessée ?
Regarde-moi.
J'y étais presque.
Presque.
Ça va s'arranger.
On trouvera un moyen.
Je te promets.
Tu voulais m'en empêcher ?
Oui.
Je t'aime, John.
Depuis toujours.
Je sais.
Perforation sans gravité.
Fracture simple. Appuyez ici.
La pression stoppera l'hémorragie.
Qui êtes-vous ?
Montre-lui.
Danny...
Viens me montrer ta chambre.
Écoutez-moi attentivement.
Dyson écouta toutes les explications
du Terminator :
Skynet, le Jugement Dernier,
l'avenir tel qu'il se présentait...
ll devait assumer la mort
de 3 milliards d'êtres humains.
Il devait assumer la mort
Il le prit très bien.
Je crois que je vais vomir...
Vous me jugez pour ce que
je n'ai pas encore commis.
Comment pouvions-nous savoir ?
C'est ça...
Comment pouviez-vous savoir ?
Des gens comme vous
ont construit la bombe H.
l'ont conçue...
Vous vous croyez si créatifs !
Vous ne savez pas ce que c'est
de vraiment créer.
De créer la vie.
On la sent grandir en soi...
Tout ce que vous savez créer,
c'est la mort et la destruction !
C'est la mort et la destruction !
Je propose qu'on soit
un peu plus constructif, d'accord ?
Il faut quand même
empêcher ça, non ?
Mais je pensais...
On va changer tout ça, non ?
Oui ! Il est exclu
que j'achève le microprocesseur.
C'est fini. Je me retire.
Je quitte Cyberdyne demain.
Ça ne suffit pas.
Personne ne doit poursuivre
ce travail.
Exact.
Bon, alors...
ll faut aller au labo et
détruire les fichiers, les disques...
Et tout ce que j'ai ici.
Tout.
Je m'en fiche.
La puce !
Vous savez, pour la puce ?
- Quelle puce ?
Dans la chambre forte.
Celle d'un autre robot, comme vous.
L'unité centrale
du premier Terminator.
Saloperie... Je le savais !
Ils nous disaient de ne pas demander
d'où elle provenait.
Bande de menteurs !
Effrayant...
D'un perfectionnement fou.
Elle a été écrasée.
Elle ne marche plus.
Mais ça nous a donné
des idées, des voies
de recherches insoupçonnées.
Des idées, des voies
Tous mes travaux
sont basés là-dessus.
Il faut la détruire.
Vous pouvez nous introduire là-bas ?
Passer la sécurité ?
Je pense que oui. Quand ?
Maintenant ?
L'avenir, qui m'était toujours
apparu clairement,
devenait comme une autoroute
s'enfonçant dans la nuit...
Nous entrions à présent
en territoire inconnu,
faisant l'Histoire
à chacun de nos pas.
Faisant l'Histoire
"Tom"...
C'est bien ça ?
Des amis de passage... Je pensais...
leur faire visiter les étages...
Vous connaissez le réglement
qui régit les visites :
j'ai besoin d'une autorisation écrite.
J'insiste.
N'y pensez même pas !
Venez, c'est bon.
Il faut actionner deux clés
pour ouvrir la chambre forte.
L'une des deux est dans un coffret
au poste de sécurité.
Gibbons ?
Enfin, on n'abandonne pas
son poste comme ça !
Oh, merde !
Ma carte devrait pouvoir l'ouvrir...
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Zut !
L'alerte a été déclenchée.
Ça neutralise tous les codes
du bâtiment. Plus rien n'ouvrira.
Il faut renoncer.
On ira jusqu'au bout.
Commencez par le labo,
je vais ouvrir ce truc.
Je vais ouvrir ce truc.
C'est le type du centre commercial.
Oui, c'est lui et la femme.
Envoyez-nous le maximum
de forces disponibles !
Mon code personnel d'acces au labo
marche peut-être encore...
C'est refusé.
Laissez-moi essayer le mien.
John... explosion !
N'entrez pas, l'incendie a déclenché
une dispersion d'halon...
ll faut attendre
que le gaz se dissipe.
Il faut attendre
Enfilez ça.
Mettons-nous au boulot.
A toutes les unités du secteur...
Une effraction est en cours au
2111 Kramer St, chez Cyberdyne...
Suspect No 1 : une femme blanche
répondant au nom de Connor, Sarah,
échappée de l'asile de Pescadero.
Suspect No 2 : un homme blanc...
Tous les disques,
dans la pièce, là-bas.
Derrière mon bureau.
L'unité centrale est à gauche.
On les détruira ensemble.
Je peux...
Excusez-moi...
Je peux l'emprunter ?
J'ai bossé des années à ça !
Veuillez préciser !
2111, Kramer St.
Les suspects sont armés
st sont très dangereux.
CODE D'ACCES : 7256
Extra ! 7... 2... 5... 6...
De l'argent facile !
Oh, là... C'est pas bon.
Pas bon du tout.
Où en est-on ?
Le minuteur est en place.
Encore un baril. Deux minutes.
Comment va-t-on...
tout faire sauter ?
- Par télécommande.
Du gâteau !
On a de la visite.
- La police ?
Combien ?
Ils sont tous venus.
Allez-y. Je termine ici.
Venez !
Je m'occupe de la police.
Hé, tu as juré!
Aie confiance.
Vous, là-haut...
Jetez votre arme !
C'est un mini-canon !
PERTES EN VIES HUMAINES :0
On tourne ensemble vers la gauche.
Pour les sortir,
il faut briser les cartouches.
On tient Skynet par les couilles !
Allez, on se tire !
- Prét à rouler ?
- Prét.
Il faut y aller.
Prends ça, ils vont lancer des gaz.
Allez vers la porte.
Donnez-moi le détonateur.
Maman !
C'est la pièce stérile.
ll n'y a pas d'issue.
Couche-toi !
Je ne sais pas si je tiendrai
encore longtemps.
Reculez !
Tout le monde dehors !
Magnez-vous !
C'est la guerre, ici !
Ferme les yeux.
Restez ici, je reviens.
Couchez-vous par terre,
face contre le sol.
Allongez-vous à terre !
Allez, butez-le.
Tiens ça.
Allez-y !
Merde !
Dehors !
Quoiqu'il arrive, garde ce gilet.
Compris ?
Un hélicoptére !
C'est lui.
John, reste couché !
Maman !
Bon Dieu !
Est-ce que ça va ?
Vite, maman, il faut sortir.
Prends ça.
Vous êtes blessés ?
Merde !
Allez, maman !
Il nous faut votre véhicule.
Vite !
- Je saigne.
- Comprime bien.
Ça devrait aller.
Il gagne du terrain.
Plus vite !
- Je suis au maximum.
- J'irais plus vite en courant !
Il arrive par la droite.
Attention !
- Prends le volant.
- Où vas-tu ?
Sors ici.
Merde !
Accrochez-vous !
Ne t'arrête pas.
Va tout droit.
Baisse-toi.
Fichons le camp d'ici.
Tout le monde dehors, vite !
Hasta la vista, baby.
On a peu de temps.
Allons-y.
Allez, vite !
Il faut se tirer d'ici.
Vite !
Debout !
Par ici.
Attendez !
Attendez ! Non, il fait trop chaud.
Revenons en arrière.
- Vite, courez !
- ll faut rester ensemble.
John, il faut que tu partes.
Va-t'en !
MODE RECHERCHE
Monte.
Je te tiens. Viens.
Attrape la chaîne.
Descends.
Viens, maman.
Maman !
Viens !
Appelez John.
Je sais que ça fait mal.
Appelez John immédiatement.
Va te faire foutre.
BATTERIE DE SECOURS
BATTERIE DE SECOùRS
John... Au secours !
Maman !
Aide-moi !
Pousse-toi, John.
Tire !
Lève-toi. Allez...
Oh, la vache !
J'ai besoin de vacances.
Il est mort ?
Terminé.
Ça va fondre, là-dedans ?
Oui. Lance-le.
Et le microprocesseur.
C'est fini.
Il reste un microprocesseur.
Il doit aussi être détruit.
Tenez.
Je ne peux pas m'auto-terminer.
Vous devez me descendre
dans la cuve.
Je suis désolé, John.
Non, ça s'arrangera...
Reste avec nous !
- Je dois partir.
- Ne fais pas ça, non !
Je dois disparaître, John.
Non, attends !
Tu n'as pas besoin de faire ça.
Désolé.
Ne fais pas ça... Ne t'en va pas.
Tout doit finir ici.
Je t'ordonne de rester !
Je te l'ordonne !
Maintenant, je sais
pourquoi vous pleurez.
Mais c'est une chose
que je ne pourrai jamais faire.
Adieu.
L'avenir incertain roule vers nous...
Pour la première fois, je l'aborde avec un sentiment d'espoir.
Si une machine, un Terminator,
a pu découvrir la valeur de la vie,
peut-être le pouvons-nous aussi.