L'avenir n'est pas écrit.
Il n'y a de destin
que ce que nous faisons.
J'aimerais pouvoir le croire.
Elles ont voulu me tuer
avant ma naissance.
L’année de mes 13 ans,
elles ont réessayé.
Des machines venues du futur.
Des Terminators.
Toute ma vie, ma mère m'a répété
que la tempête approchait.
Le Jugement Dernier.
Le début d'une guerre
entre l'homme et les machines.
Trois milliards de vies
disparaîtraient en un instant.
Et je mènerais les survivants
à la victoire finale.
Ce n'est pas arrivé.
Les bombes ne sont pas tombées.
Les ordinateurs n'ont pas
pris le pouvoir.
On a empêché le Jugement Dernier.
Je devrais me sentir en sécurité...
mais ce n'est pas le cas.
Alors, je vis en marge.
Pas de téléphone, pas d'adresse.
Rien, ni personne,
ne peut me trouver.
J'ai effacé
tout ce qui me rattachait au passé.
Mais malgré tous mes efforts...
je ne peux pas effacer mes rêves...
mes cauchemars.
Je sens le poids de l'avenir
peser sur moi.
Un avenir dont je ne veux pas.
Alors, je continue à fuir...
Le plus vite possible.
N'importe où.
Nulle part.
Mon Dieu!
J'appelle des secours?
J'aime bien cette voiture.
Circonscription scolaire
de Los Angeles
Cibles prioritaires identifiées
Vous, dans la Lexus! Ralentissez!
Garez-vous immédiatement!
Vous savez à quelle vitesse
vous rouliez?
Papiers du véhicule.
J'aime bien ton pistolet.
Ça marche pas, ce truc!
Qu'est-ce qu'il y a?
Je déteste les machines!
Kate? C'est ton père.
Tu me poses encore un lapin.
Désolé. J'avais envie de te voir,
ce week-end...
mais on a des problèmes d'ordinateur.
Je sais. Tu ne peux pas en parler.
Scott attendait ça avec impatience.
J'aimerais pouvoir prendre le temps
de le connaître.
Ça ne fait rien.
Tu le croiseras forcément au mariage.
Pitié!
J'ai encore du mal à accepter ça.
- Tu n'es pas le seul.
- Fillette...
tu n'as pas besoin
de mon avis sur ce type.
Tu as toujours fait ce qu'il fallait.
Tu ne fais jamais d'erreur.
Je suis le plus chanceux des pères.
Je n'ai jamais eu à avoir peur
pour ma fille.
Je dois te laisser.
Passe me voir, je n'annulerai pas.
On viendra.
- Salut. Je t'aime.
- Je t'aime aussi.
- Où on en est?
- Ce nouveau virus est vicieux.
Il gangrène l'Internet civil,
et des applications de l'armée.
Et le réseau de défense?
Les pare-feux résistent.
Le Pentagone veut que notre IA
scanne l'infrastructure...
et détruise toute trace du virus.
Autant chasser une mouche
avec un bazooka.
Ce serait fait en quelques minutes.
Pendant lesquelles notre arsenal
dépendrait d'un seul ordinateur.
Le plus intelligent jamais conçu.
Je veux des humains dans le circuit.
Je doute que Skynet soit prêt.
Phénobarbital - Usage vétérinaire
T'es censé passer par-derrière.
Non conforme
Je t'ai dit de...
Inapproprié
Conforme
- Enlève tes vêtements.
- Patience, chéri.
Salope! Attends ton tour!
- Tes vêtements!
- Parle à ma main!
Vite!
Bienvenue chez Jim's Burger.
Vous désirez?
- Jose Barrera?
- C'est moi!
Conforme
... inquiétude au sujet
de pannes informatiques...
provoque des rumeurs
sur un super virus.
Merde, ma mère!
Cache les bières!
Elizabeth et William Anderson?
Je suis William. Ma sœur est en haut.
Il y a un problème?
Qu'est-ce qui se passe?
Je dois aller à la clinique.
Une urgence.
Il est 4h30 du matin.
Je serai revenue avant ton réveil.
Du calme! Ce n'est que moi!
Un chat malade va arriver.
Des toxicos!
Pas de ça, je vous prie.
Vous êtes le braqueur de l'autre jour?
Posez ce téléphone.
Désolé.
Il me fallait des médicaments.
Il y a un service des urgences
à 1 km d'ici.
Je peux pas y aller.
Combien vous en avez pris?
Suffisamment.
On s'en sert pour stériliser les chiens.
Regardez.
C'était pas la peine de faire ça.
A l'avenir, arme-toi de neurones!
- C'est pas ce que vous croyez.
- C'est ça!
Je crois qu'Hercule a une pneumonie.
Il tousse sans arrêt.
- J'ai un problème, au fond.
- Moi, j'ai une urgence!
- Il a une boule de poils...
- Je le saurais!
- Où est le docteur Monroe?
- A 5h30...
il doit être chez lui, endormi.
Il viendra s'il le faut.
Attendez ici.
Je reviens dans quelques minutes.
Le sous-sol de Mike Kripke.
Ça veut dire quoi?
Tu es John Connor.
Je suis Kate Brewster.
On était au collège de West Hills.
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
Au milieu de la 4e, tu as disparu.
Et il y a eu une histoire
avec tes parents adoptifs.
Ils ont été assassinés.
Pas par moi.
C'est quoi, ça?
Vous étiez plusieurs?
Analyse ADN
Cible principale :
John Connor
John Connor est venu.
Où est-il allé?
Dis-le-moi!
Que faites-vous?
Posez-moi!
Où est John Connor?
Si je vous le dis,
vous me laisserez partir?
Il est...
au chenil, dans une cage.
Vous deviez me laisser partir!
J'ai menti.
Vous devez me laisser partir!
Il est temps.
Tu es venu me tuer?
Tu dois vivre.
- Pourquoi tu es là? Où on va?
- Avance!
Va-t'en!
Vite!
- Pas de pouls.
- Essaie de l'allonger.
Je peux pas.
Ce mec pèse une tonne!
- Les urgences.
- J'ai été kidnappée!
- Où êtes-vous?
- Je sais pas. Dans ma camionnette.
C'est une Toyota Tundra.
Avec "hôpital vétérinaire" écrit dessus.
Je suis à l'arrière.
Réseau indisponible
Télécommande activée
Descends!
Laisse-moi sortir!
Pourquoi tu es là?
Dis-le-moi! Je suis là par ta faute!
- Arrête la voiture!
- Je peux pas. Pas encore.
- Salaud! Arrête la voiture.
- La ferme!
T'as vu ma caisse?
C'est ma voiture de société!
Amène-toi!
Descends de ta caisse!
Tu fais quoi?
Si t'es pas assuré,
je te les coupe!
- Je veux pas d'histoires...
- La ferme!
Qui c'est, à l'arrière?
- Calmez-vous!
- La ferme!
- Appelez la police!
- Ça alors!
Un flic qui tombe à pic!
Reviens, connard!
C'est les flics!
Tu dois te garer!
Quand j'aurai un moment.
Cible acquise
Accroche-toi!
Je vais conduire.
Dehors!
Pousse-toi!
Aucun signe de lésion cérébrale.
Je vais bien, merci.
Tu te souviens de moi?
Sarah Connor,
la destruction de Cyberdyne...
"Hasta la vista, baby".
Ça te rappelle rien?
C'était un autre T-101.
Vous êtes fabriqués à la chaîne?
Exactement.
Il faut que je refasse
toute ton éducation!
Des blessures à signaler?
Crève, connard!
Impossible d'obtempérer.
Où est-ce que tu m'emmènes?
En lieu sûr.
Sors à la prochaine et laisse-la partir.
Négatif. Katherine Brewster
doit être protégée.
- C'est moi, leur cible.
- Tu étais introuvable.
On a envoyé un T-X
pour éliminer tes lieutenants.
Elle va faire partie de la Résistance?
Non, tu ne devrais même pas exister.
On a détruit Cyberdyne, il y a 10 ans.
- On a empêché le Jugement Dernier.
- Vous l'avez retardé.
Le Jugement Dernier est inévitable.
J'ai besoin d'un outil coupant.
Prends le volant!
Tu fais quoi?
Je fonctionne
avec deux piles à hydrogène.
Un canon à plasma
a endommagé ma pile principale.
Le T-X est un combattant extrême,
mû par un réacteur à plasma...
et équipé d'armes embarquées.
Son arsenal comprend...
des transjecteurs nanotechnologiques.
- En clair?
- Il peut contrôler d'autres machines.
Son châssis est blindé et renforcé
pour résister aux assauts.
- Tu pourras la détruire.
- Improbable.
Je suis un modèle obsolète.
Le T-X est plus rapide, plus puissant
et plus intelligent.
Il tue plus efficacement.
Génial!
Ma venue à cette époque
a été anticipée.
Le T-X est conçu pour éliminer
d'autres organismes cybernétiques.
Donc, c'est un Terminator
anti-Terminator?
Tu déconnes?
Non, je ne déconne pas.
Abîmées, les piles à hydrogène
deviennent instables.
Détends-toi.
Sortez-moi de là!
C'est dingue.
C'est comme ça depuis des heures.
Toutes les chaînes!
Vous allez payer?
Parle à ma main!
Au secours!
Il vaut mieux se tirer!
Lardons?
C'est un enlèvement!
Tu as toujours été un délinquant.
T'es là à jouer les bad boys,
comme si ça marchait encore.
Tu es dans un gang?
Comment tu peux t'accepter?
Quoi?
Dis-lui qui je suis.
John Connor dirige la Résistance.
Il est le dernier espoir de l'humanité.
C'est ça! Et lui?
C'est un robot du futur.
De la chair sur un squelette de métal,
venu pour me protéger.
Va te faire voir!
Il ne te veut aucun mal.
J'ai un fiancé.
Il va bientôt essayer de me retrouver.
Qu'est-ce que vous me voulez?
Imagine...
Si tu savais qu'un jour,
tu allais faire un truc important...
un truc formidable...
Le truc le plus important
qui ait jamais été fait.
Mais il y a un piège.
Il doit arriver un truc horrible.
Tu ne pourrais pas...
t'accepter, si tu n'essayais pas
d'empêcher ça, mais...
De quoi tu parles?
La vie que tu mènes...
ce que tu considères comme acquis...
ça va pas durer.
Mike Kripke.
Tout à l'heure, pourquoi tu as dit
"le sous-sol de Mike Kripke"?
Les gamins allaient chez Kripke...
pour se rouler des pelles.
Alors, toi et moi... Attends, on a...
Putain, on a fait ça?
On s'est roulé des pelles chez Kripke?
Tu t'en souviens!
J'ai dû te faire une sacrée impression!
Arrête!
Tu es passé aux infos le lendemain,
c'est tout!
Attends, je t'ai emballée
la veille du jour où il m'est apparu.
Et aujourd'hui encore, 10 ans après...
On devait se rencontrer!
Coïncidence!
Chérie?
Tu ne rentres que maintenant?
Inspecteurs Edwards et Bell,
police de Los Angeles.
Katherine Brewster est-elle là?
Vous êtes son fiancé, Scott Mason?
Il s'est produit un incident
à l'hôpital vétérinaire.
Il a pu lui arriver quelque chose.
Où est-elle?
Un employé de station-service,
près de Victorville...
nous a signalé un enlèvement.
C'est peut-être lié.
Je vais vous aider à la trouver.
Venez avec moi.
Ta mère?
J'ignorais où elle était enterrée.
J'ai commencé à fuir
le jour de sa mort.
Notre destin est ce que nous faisons.
Pourquoi tu m'as amené ici?
Qu'est-ce que tu fais?
Sarah Connor a été incinérée
au Mexique...
et ses cendres jetées à la mer.
Ses amis ont stocké ces armes,
selon sa volonté.
Que lui est-il arrivé?
Leucémie.
Je suis désolée.
On vivait à Baja
quand ça a été diagnostiqué.
Ils lui donnaient 6 mois à vivre...
mais elle s'est battue pendant 3 ans.
Assez longtemps pour être sûre.
Sûre de quoi?
Que le monde n'avait pas disparu.
"L'avenir est un cadeau"...
disait-elle.
"On a réussi, on est libres".
Mais je n'y ai jamais vraiment cru.
Elle non plus, apparemment.
Tu es le seul semblant de père
que j'aie jamais eu.
Pitoyable, non?
Laissez-moi passer!
Ma mission est de te protéger.
Ça suffit!
Poussez-vous ou je tire!
Je vous jure que je le fais!
Vas-y. Tu verras bien.
Ne fais pas ça!
C'est la police. Le bâtiment est cerné!
Libérez votre otage!
Je ne suis pas celui que tu recherches.
Tu perds ton temps!
Incorrect. John Connor
mène la Résistance à la victoire.
Comment?
Et pourquoi moi?
Tu es John Connor.
Ma mère m'a rabâché ces conneries
dès le berceau!
Je ne suis pas un meneur!
J'en ai jamais été un...
et jamais...
Lâche-moi!
Non, tu n'es pas
celui que je recherche.
Je perds mon temps.
Va te faire foutre!
Putain de machine!
C'est mieux.
C'était juste de la provoc?
La colère est plus utile
que le désespoir.
La psychologie est l'un
de mes sous-programmes.
Les ravisseurs restent terrés?
Bonne nouvelle.
Votre fiancée va bien.
Où est-elle?
Au cimetière de Green Lawn...
près du désert.
Mais ils la ramènent...
Vous êtes sauvée.
Ils ne vous feront plus de mal.
Je suis le Dr Silberman.
Je suis du service
médico-psychologique.
Comment vous sentez-vous?
Il n'est pas humain.
Il n'est vraiment pas humain.
Je sais ce que c'est que d'être otage.
Je l'ai vécu.
La peur, l'adrénaline.
On en arrive à imaginer des choses...
des choses impossibles...
insensées...
délirantes!
Il faut des années pour s'en remettre.
Posez votre arme!
Et le cercueil!
Abattez-le!
Balles tirées : 760
Pertes humaines : 0
Feu à volonté!
Il faut récupérer Katherine Brewster.
Qu'est-ce qui la rend si importante?
Grâce à elle, tu contactes l'armée
et tu apprends à combattre Skynet...
formant le noyau de la Résistance.
Plus tard, vos enfants
seront importants.
Elle est ta femme.
Monte!
Si tu veux vivre, viens!
- Scott! Comment est-ce possible?
- Ton fiancé?
Le T-X peut prendre la forme
de tout ce qu'il touche.
Ton fiancé est mort.
Réagissez!
Couchez-vous!
Il nous faut un autre véhicule.
Arme principale endommagée
Recherche : arme de substitution
Arme sélectionnée
Viens.
Il faut continuer.
Elle a tué Scott à cause de moi!
mais il arrive parfois des choses
auxquelles on ne peut rien changer.
C'est pas ta faute.
Tu en es sûr?
Pour elle et moi?
Ta confusion est illogique.
C'est une femelle saine et pubère.
C'est plus compliqué que ça.
Mes données n'incluent pas...
Les subtilités
de l'accouplement humain.
Cette terminatrice
a combien de victimes sur sa liste?
22. Anderson Elizabeth,
Anderson William...
Barrera Jose, Brewster Robert...
Mon père?
Ayant manqué sa cible principale...
Le T-X suivra son programme
par défaut.
- Elle va aussi tuer mon père?
- C'est fort probable.
Qui c'est? Il fait quoi?
Il est dans l'Armée.
Conception d'armes.
C'est secret... Je sais pas.
Le général Brewster est
directeur de programme au SRC...
Recherche en Cybernétique,
dpt armes autonomes.
Tu parles de Skynet?
C'est l'un des systèmes développés
sous la direction de Brewster.
Bien sûr!
Je comprends!
Quand j'étais gamin,
si t'avais pas tout bouleversé...
je serais sorti avec elle,
j'aurais rencontré son père.
- Tu comprends pas?
- Non.
Tout tourne autour de ton père!
Il a toujours été la clé!
Ton père peut débrancher Skynet.
Il est le seul à pouvoir le faire.
Il faut le trouver avant le T-X!
- Je ne peux compromettre ma mission.
- Tu dois sauver des vies.
Je dois assurer la survie
de J. Connor et K. Brewster.
Je te donne un ordre!
Je ne suis pas programmé pour t'obéir.
- Après la guerre nucléaire...
- La guerre nucléaire?
La guerre n'est pas inévitable!
On peut l'empêcher.
Le délai est insuffisant.
Les premiers lancements
se dérouleront à 18h18.
- Aujourd'hui?
- Affirmatif.
Qu'est-ce qu'il raconte?
Le Jugement Dernier.
La fin du monde.
C'est aujourd'hui, dans 3h.
Dans 2h53.
Il faut continuer vers le Mexique
pour échapper aux déflagrations.
Non, il faut trouver son père.
Le secteur Mojave connaîtra
une importante radioactivité.
Vous n'y survivrez pas.
Tu veux qu'on se cache dans un trou
pendant les bombardements?
C'est votre destin.
J'emmerde mon destin.
Tu ne peux t'auto-terminer.
Toi, tu peux pas. Moi, je peux tout!
Je suis un humain, pas un robot.
- Organisme cybernétique.
- Bref!
Soit on persuade son père
de débrancher Skynet...
et on empêche ce merdier,
soit adieu le grand John Connor!
Parce que ton futur, mon destin,
j'ai jamais voulu y prendre part.
Vu ta pupille non dilatée,
ta température et tes rythmes vitaux...
j'évalue à 83 % la probabilité
que tu ne presseras pas la détente.
Je vous en prie, faites ce qu'il dit.
Vous devez sauver mon père!
Nous pouvons être au SRC
dans environ 1h.
Selon les conditions de circulation.
Pas de tonalité!
Il n'y a plus de réseau.
Skynet contrôle
les télécommunications...
pour préparer son attaque.
Si vraiment cette guerre
oppose l'homme aux machines...
pourquoi nous aider?
La Résistance m'a capturé
et a reprogrammé mon unité centrale.
J'ai été conçu
pour des missions d'élimination.
Alors...
ça vous est égal
que cette mission réussisse?
Si on se fait tuer,
ça vous fera quelque chose?
Si vous veniez à mourir,
je deviendrais inutile.
Je n'aurais plus de raison d'être.
Merci pour ce que vous faites.
Ta gratitude n'est pas requise.
J'ai été programmé pour t'obéir.
Lui obéir?
Elle m'a fait réactiver, et envoyer...
dans le champ
de déplacement temporel.
Je suis quoi, exactement,
dans votre futur?
L'épouse de John Connor
et commandant en second.
Quoi?
Tu es une épave!
T'es pas vraiment mon genre non plus.
Pourquoi je t'ai pas envoyé?
Je ne suis pas autorisé à répondre.
- Pourquoi il ne vous a pas envoyé?
- Il était mort.
C'est chiant, ça.
- L'humain meurt inéluctablement.
- Je sais.
Et comment... Non.
Il vaut mieux que je l'ignore.
Il est mort de quoi?
John Connor a été terminé
le 4 juillet 2032.
J'ai été choisi pour l'attachement
qu'il porte à mon modèle...
suite à son expérience d'enfant,
qui a aidé à mon infiltration.
Ça veut dire quoi?
Je t'ai tué.
Il y a erreur. Les systèmes principaux
étaient encore sécurisés à 11h00.
Seul le réseau civil était touché.
Internet, trafic aérien...
mais les ordinateurs de guidage
ont planté.
A cause du virus, apparemment.
L'alerte préventive est HS.
Les signaux des satellites
sont brouillés.
Et les missiles, les sous-marins?
On a perdu le contact.
Bon Dieu, le pays est donc
totalement vulnérable?
Il subit peut-être déjà une attaque.
Qui a fait ça?
Une puissance étrangère...
un hacker, depuis son garage?
On ne peut pas localiser le virus.
Il ne cesse de changer.
A croire qu'il a une volonté propre!
C'est un cauchemar!
Le Pentagone, sur la ligne sécurisée.
Le directeur.
Ça n'arrivera pas.
On dira à ton père de débrancher...
Skynet, et les bombes
ne tomberont pas.
Et il n'aura pas à me tuer, un jour.
Il n'aura même jamais existé.
On pourra poursuivre
notre route chacun de son côté.
Tu sais, le sous-sol de Mike Kripke...
c'était la première fois
que j'embrassais.
C'est vrai?
Votre légèreté est salutaire.
Elle dissipe la tension
et la peur de mourir.
On espère que vous avez une solution!
Skynet n'est pas prêt
pour une connexion au réseau.
Ce n'est pas l'avis
de vos homologues civils.
Selon eux, on peut contrer ce virus!
Je comprends
que vous soyez un peu frileux...
mais d'après vos hommes,
si on branche Skynet à nos systèmes...
il écrabouillera ce truc
et me rendra mon armée.
M. Le Directeur, soyons clairs.
Si on le connecte,
Skynet contrôlera votre armée.
Mais vous contrôlerez Skynet, non?
C'est exact, Monsieur.
Alors, allez-y!
Et, Brewster, si ça marche...
vous aurez
tous les crédits que vous demanderez.
Exécuter : Oui/Non?
J'y vais?
C'est à moi de le faire.
- Skynet : défense activée.
- On y est!
Pare-feux franchis. Réseaux locaux,
missiles, sous-marins...
Skynet opérationnel.
Processeur à 60 teraflops/seconde.
En une minute,
on aura trouvé et tué le virus.
Prions pour que ça marche!
Panne d'électricité?
Je ne sais pas ce que c'est.
Que se passe-t-il?
Papa!
Que fais-tu là?
Ne t'en approche pas!
Attention!
Ne bouge pas!
Elle reviendra.
Il faut débrancher Skynet.
Sa mémoire centrale
est dans ce bâtiment?
Le virus a infecté Skynet.
Skynet est le virus.
Il bousille tout!
Skynet est devenu conscient.
Dans 1h, une attaque nucléaire
touchera son ennemi.
Quel ennemi?
Nous!
Les humains!
Les machines!
Elles prennent le pouvoir!
Mon bureau... à cet étage.
Il faut y aller.
Les codes-clés sont dans mon coffre.
- Pourquoi elles tuent tout le monde?
- Pour protéger Skynet.
Où sont les codes?
Le porte-documents rouge.
Il faut que vous alliez à Crystal Peak.
Qu'est-ce qu'il dit?
Une base fortifiée
dans la Sierra Nevada.
83 km, 0,5 degré Nord-Est
de notre position.
La mémoire centrale est là?
C'est votre seule chance.
Prenez un avion. L'accélérateur
de particules mène à la piste d'envol.
Prenez soin de ma fille.
Katy, je suis désolé.
J'ai ouvert une boîte de Pandore.
Couchez-vous!
Tu ne peux rien pour lui.
Viens!
Partons. C'est dangereux.
Il faut partir.
Il voulait que tu viennes avec moi.
Il voulait qu'on débranche Skynet.
Fuyez!
Allons-y!
C'est là! On n'a plus qu'à le suivre
jusqu'à la piste.
Quoi?
Rien.
Tu me rappelles ma mère.
Elle arrive!
Qu'est-ce que tu fais?
Je branche l'alimentation.
Champ magnétique actif
Ça marche!
Crève, salope!
L'avion de mon père! J'ai appris avec!
Il a réussi!
Eloigne-toi!
Vite!
Allons-y!
Master... Réglage des gaz...
Tu peux pas faire ça!
Je n'ai pas le choix.
Le T-X...
a corrompu mon système.
Tu ne peux pas tuer un humain.
Tu l'as dit!
Laisse-le tranquille!
Tu résistes, je le vois!
Mon unité centrale est intacte...
mais je ne contrôle pas
mes autres fonctions.
T'es pas obligé de faire ça!
Tu ne veux pas le faire!
La volonté n'entre pas en compte.
Je suis une machine.
Quelle est ta mission?
Assurer la survie de John Connor...
et Katherine Brewster.
Tu vas échouer dans cette mission!
Je ne peux pas.
Tu sais ce que tu dois faire.
Tu connais mon destin.
Je dois vivre!
- Ça va?
- Que s'est-il passé?
Il n'y arrivait pas. Il s'est débranché.
Tu peux piloter?
Bon! 015 degrés...
83 km. Vitesse maximum 255 km/h.
Et on a 32 minutes.
Il n'y a plus que toi et moi.
Et si on n'arrive pas à l'arrêter?
On a assez de C4 pour détruire
dix supercalculateurs.
On va y arriver!
L'avenir dépend de nous.
Ça doit être là!
Redémarrage
C'est Skynet.
Il peut y en avoir d'autres.
Ça doit être une porte anti-explosion.
Pas moyen de la faire sauter.
Viens voir!
Et maintenant?
Tape "Dakota 775".
"Rouge 176".
Il faut ouvrir ce truc!
"Avalon 412".
Tape ça!
Je suis revenu.
Annulation
Allez-y! Vite!
On se reverra.
Tu es terminée!
L'ascenseur!
Je règle le détonateur sur 5 minutes.
Ça nous laissera le temps de remonter.
C'est quoi, cet endroit?
Ces ordinateurs sont vieux de 30 ans!
Ce n'est pas Skynet.
Il y a rien, ici!
C'est un abri antiatomique pour V.I.P.
Seulement, ils ont pas reçu l'alerte!
Il n'y a rien!
Pourquoi il nous l'a pas dit?
Pourquoi il nous a amenés ici?
Pour qu'on survive.
C'était sa mission.
Rien n'aurait pu empêcher ça.
On pourrait...
Laisser tomber.
Quelqu'un m'entend?
Ici la Défense Civile du Montana.
Répondez, svp!
Il y a quelqu'un?
Vous me recevez?
... des rumeurs sur des lancements.
L 'état-major ne répond plus.
Quelqu'un me reçoit?
Base tactique de Nellis.
On est attaqués!
Ici John Connor,
à Crystal Peak.
C'est quoi, ce bordel?
Qui commande, chez vous?
Moi.
Vous pouvez nous aider?
Défense Civile du Montana.
Vous êtes où, déjà?
Quand Skynet est devenu conscient...
il s'était déjà étendu à des millions
de serveurs informatiques.
Des ordinateurs banals...
dans des bureaux,
des dortoirs, partout.
Il était logiciel, cyber-spatial.
Il n'y avait pas de mémoire centrale.
On ne pouvait pas le débrancher.
L'attaque a commencé à 18h18,
comme il l'avait dit.
Le Jugement Dernier.
Le jour où l'espèce humaine
a été quasi anéantie...
par les armes qu'elle avait créées
pour se protéger.
Notre destin n'avait jamais été
d'empêcher le Jugement Dernier.
Seulement d'y survivre.
Ensemble.
Le Terminator le savait.
Il a essayé de nous le dire...
mais je ne voulais pas l'entendre.
Peut-être que l'avenir est écrit.
Je ne sais pas.
Mais je sais
ce que le Terminator m'a appris...
Ne jamais abandonner le combat.
Et je ne l'abandonnerai jamais.
La bataille ne fait que commencer.