Berlin, Allemagne
Tu m'as pas réveillée ?
Non, tu dormais.
Tu m'as laissée dormir parce que
t'as horreur de déjeuner avec moi.
Comment ? Je t'ai fait un œuf.
Regarde.
Est-ce que je t'aurais fait un œuf
si j'avais pas envie de te voir ?
Hum... thé ou café ?
Y a-t-il une femme
qui va rester assez longtemps
pour découvrir ce qui se passe
dans ta tête ?
Qu'est-ce que tu fais ce soir ?
Je vais voir ma fille.
T'as une fille ?
T'as pas été très bavard à ce sujet.
C'est vrai ?
Eh bien, elle ne vit plus au pays
depuis un an.
Tu as dit du thé ?
Je m'en vais !
Et bonne soirée avec ta fille !
Merci.
Ticket, s'il vous plaît, monsieur.
Ticket, s'il vous plaît.
Neustadt, Allemagne de l'Ouest 1959
Attends.
Pousse tes pieds.
Attention.
Hé ! Garçon.
Lève-toi. Viens.
Ça va...
Voilà.
Où est-ce que tu habites ?
C'est là-bas, au bout.
Je vais mieux maintenant.
Merci beaucoup.
Au revoir.
Et prends bien soin de toi,
tu veux ?
Je me fais du souci
pour lui, Peter.
- Il a l'air assez malade.
- Il a pas besoin
- de voir le docteur, il a dit.
- Il devrait.
- J'ai pas besoin du docteur.
- Bon, alors...
- Peter.
- Est-ce qu'on va discuter longtemps
à ce propos ?
Rappelle-le-moi;
quel âge as-tu aujourd'hui ?
Michael a 15 ans.
C'est la scarlatine.
Il va garder le lit pendant
plusieurs mois, au moins.
Quarantaine totale.
Emily, éloigne-toi;
il est contagieux.
Emily.
Comment te sens-tu ?
Mieux.
Je t'ai pas raconté.
Le jour où j'ai été malade,
une femme est venue
- à mon aide.
- Une femme ?
Oui. Elle m'a ramené.
Tu n'as pas son adresse ?
Y a quelqu'un ?
Oui.
J'ai apporté ces fleurs...
pour vous remercier.
Va les mettre là-bas,
dans l'évier.
Je serais venu plus tôt,
mais j'ai dû
- m'aliter pendant trois mois.
- Et maintenant, ça va mieux ?
Merci, oui.
Tu as toujours été fragile ?
Oh non. J'avais jamais
été malade avant.
C'est terriblement monotone.
On a rien à faire.
Quel ennui ! J'avais même pas
envie de lire.
Bon... Encore merci, hein.
Attends.
Je vais marcher avec toi,
il faut que j'aille au travail.
Va attendre dans l'entrée,
que je me change.
Oh.
Guten tag.
Si tu veux, tu peux m'aider.
Y a deux autres seaux.
Va les remplir
et remonte-les-moi bien pleins.
Oh.
T'as l'air ridicule.
Regarde-toi, garçon.
Tu rentres pas chez toi comme ça.
Déshabille-toi, allez.
Je te fais couler un bain.
Tu prends toujours ton bain
avec ton pantalon ?
Ça va. Je ferme les yeux.
Je te donne une serviette.
Alors t'es revenu pour ça...
Vous êtes belle, vous savez.
Mais qu'est-ce que
tu me racontes ?
Regarde-moi, garçon.
Doucement !
Doucement...
Tu as incommodé ta mère.
Combien de fois
je dois m'excuser ? !
- Je m'excuse !
- Tu lui as fait peur.
Je me suis perdu.
Ça m'a mis en retard.
Je vais en reprendre.
T'étais dans ta ville et t'as réussi
à perdre ton chemin ?
J'allais vers le château
et j'ai fini par aboutir au stade.
- T'as marché dans l'autre sens.
- Ça te regarde pas !
- Il ment.
- Je ne crois pas, non.
Michael ne ment pas.
Papa, j'ai décidé;
je vais reprendre l'école demain.
Le docteur dit que t'as besoin
- d'encore trois semaines.
- Ça m'est égal.
Peter ?
Excusez-moi !
- Attention ! Pardon !
D'accord, d'accord !
Comme ça ?
Oui, c'est bien.
Non. Va lentement.
Tout va bien.
Fais-le encore.
C'est quoi ton nom ?
Quoi ?
Ton nom.
Pourquoi tu veux
savoir mon nom ?
Ça fait trois fois que
je viens ici maintenant.
J'aimerais savoir ton nom.
Qu'est-ce qu'il y a de mal à ça ?
Rien du tout...
Y a rien de vraiment mal à ça.
C'est Hanna.
T'as l'air si soupçonneuse.
Et toi, garçon ?
Michael.
Michael...
Hum. Alors me voilà
avec un Michael.
Hanna.
La notion de secret est au cœur
de la littérature occidentale.
On peut dire
que l'idée même de personnages
se définit... par des gens
détenant des informations
spécifiques,
lesquelles,
pour diverses raisons -
parfois perverses,
parfois nobles -
ils sont déterminés
à ne pas révéler.
Tu m'as jamais dit
ce que tu étudies.
Ce que j'étudie ?
À l'école.
Tu étudies les langues ?
Oui.
Quelles langues tu étudies ?
Le latin...
Allez, dis-moi un truc en latin.
C'est d'Horace.
C'est merveilleux.
Tu veux entendre
un peu de grec ?
C'est vraiment beau.
Comment le sais-tu ?
Comment peux-tu savoir,
alors que tu comprends pas ?
Et qu'est-ce que vous étudiez
en allemand ?
On étudie une pièce
de théâtre...
d'un auteur qui s'appelle
Gotthold Ephraim Lessing.
T'as entendu parler de lui ?
La pièce s'appelle
Emilia Galotti.
- Tu peux la lire.
- Non, je préfère
t'écouter.
D'accord.
"Acte 1, scène 1.
"Décor: une des pièces
chez le prince.
Le prince..."
Je suis pas un bon lecteur.
Continue.
"Des plaintes.
"Rien, jamais que des plaintes.
"Pour l'amour du ciel,
"n'y a-t-il rien d'autre ici
que le travail ?
Et quand on pense
que le peuple nous envie..."
Tu es bon là-dedans, non ?
Bon en quoi ?
Bon en lecture.
Qu'est-ce qui te fait rire ?
Je croyais que j'étais bon
en rien du tout.
Ouais !
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Mais qu'est-ce que t'as ?
Pourquoi t'as fait
comme si tu me connaissais pas ?
C'est toi qui voulais
rien savoir de moi !
T'avais vu que j'étais
dans la dernière voiture !
Alors, pourquoi tu t'es assis
dans l'autre ? !
Qu'est-ce que tu crois
que je faisais là ? !
- Pourquoi tu crois que j'étais là ? !
- Comment est-ce que je saurais ?
Alors je sors du travail,
j'ai besoin d'un bain...
et je voudrais être seule.
Tu veux me laisser,
s'il te plaît ?
Je... je voulais pas
te faire de la peine.
Tu n'as pas le pouvoir
de me faire de la peine.
Tu comptes pas assez
pour me faire de la peine.
Je sais pas quoi dire.
J'ai jamais connu de femme
de ma vie.
Quatre semaines qu'on se voit,
toi et moi...
Je tiens énormément à toi.
Je peux pas vivre sans toi.
Juste d'y penser, ça me tue.
Je suis allé dans la deuxième voiture
parce que je croyais
que tu m'embrasserais peut-être.
Garçon, tu croyais peut-être qu'on
allait faire l'amour dans un tramway ?
C'est vrai ce que t'as dit ?
Que je compte pas dans ta vie ?
Est-ce que tu vas me pardonner ?
Est-ce que tu m'aimes ?
Est-ce que t'as
apporté un livre ?
Oui, j'ai un livre.
J'en ai pris un avec moi ce matin.
Qu'est-ce que c'est ?
L'Odyssée, d'Homère.
C'est mes devoirs.
On change l'ordre
dans lequel on fait les choses.
Tu vas me faire la lecture avant...
et on fait l'amour après.
"L'Odyssée, d'Homère."
- C'est quoi, "Odyssée" ?
- C'est un voyage. Un gars
- et son long voyage.
- Bon.
"Chante-moi l'homme, ô muse.
"L'homme des revers
et de l'errance
"détourné mille fois de sa course
après qu'il eut pillé
les hauteurs sacrées de Troie."
"II porta la main de la jeune femme
à ses lèvres.
"Elle était morte.
"Il ne pouvait rien pour elle.
Elle ne souffrait plus."
"Je fouillais dans les bosquets
"et parvins à une petite clairière,
grande comme une chambre
"à coucher,
tout envahie de vignes.
"Et trouvai un homme couché là
"qui dormait.
"Et bon sang,
si ce n'était pas mon vieux Jim !
"Une fois au rivage,
"j'ai cru que je saurais vous rattraper
sur la terre sans avoir à crier
"derrière vous.
Mais quand j'ai vu la maison,
j'ai commencé à ralentir."
"Lady Chatterley sentit sa chair nue
contre sa chair...
"quand il la pénétra.
Pendant un moment,
il resta immobile en elle--"
C'est dégoûtant, ça.
Où as-tu trouvé ça ?
- Quelqu'un me l'a prêté, à l'école.
- Bien...
J'aurais bien honte, à ta place.
Continue.
"Mille millions de mille milliards
de mille sabords
"de tonnerre de Brest !
C'est de l'eau !
Mais que vouliez-vous que ce soit,
par tous les diables ?"
Du whisky.
"Du whisky, mille tonnerres,
du whisky !
"Du whisky ? Capitaine, voyons,
- vous ne parlez pas sérieusement ?"
- C'est assez
pour aujourd'hui, garçon.
Je me demandais... Tu crois
qu'ils te donneraient un petit congé ?
On peut peut-être faire
une balade quelque part...
Quel genre de balade ?
Des vacances à bicyclette.
Juste deux jours.
J'ai acheté un guide...
je nous ai tracé une route.
Regarde.
Qu'est-ce que t'en dis ?
J'en dis que tu aimes planifier,
avoue.
Je n'ai peur de rien.
Et plus je souffre,
et plus j'aime.
Le danger ne ferait
qu'accroître mon amour.
Ou l'aiguiser davantage.
Ou le pimenter.
Je serai ton seul ange gardien.
Tu quitteras la vie
encore plus belle
que lorsque tu y es entrée.
Le ciel entreprenant
te regardera et dira :
"Une seule chose
peut nous rendre
"aussi achevés.
"Et cette chose
est l'amour."
Là-bas ! Regarde. Tu vois ?
- Bonjour.
- Pardon, je vais nettoyer.
- Merci.
Vous avez fait votre choix ?
Qu'est-ce que tu prends ?
Commande, toi.
- Je vais prendre ce que tu prends.
- OK.
Hum...
Deux frittatas,
deux salades de pommes
de terre et deux bières,
s'il vous plaît.
Merci.
Merci beaucoup.
Le repas a plu à votre mère ?
Oh oui.
Elle a adoré ce qu'elle a mangé.
Merci.
Allez, viens.
- Mets juste tes doigts sur les freins !
- Non, non, non ! Attends... Non !
- Allez, allez, laisse rouler !
Attends-moi ! Ha ! Ha ! Ha !
On va arrêter là-bas.
Ça a l'air joli.
Attends.
Je te montre où on va.
Non, ça va, garçon.
Je veux vraiment pas le savoir.
Viens là. Viens par ici.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'écris un poème.
Qui parle de toi.
Je peux l'entendre ?
Non, il est pas fini.
Un de ces jours, je te le lirai.
- Bonjour.
- Tenez. Bonjour, maître Berg.
- Vous êtes dans la salle 306.
- D'accord.
- Tout va bien, Michael ?
- Tout va bien !
Tu ferais mieux de faire vite.
Tu sais comment il est...
Oui ! À tout à l'heure ! Allons-y.
Veuillez vous lever.
Merci.
Asseyez-vous.
Déclaration du défendeur.
OK, les voilà.
- Salut.
- Qu'est-ce qu'elle t'a raconté ?
- Bonjour, jeunes filles !
Alors, messieurs,
accueillez nos nouvelles venues
et faites-leur sentir que
cette école est autant la leur
que la vôtre.
Salut.
Moi, je m'appelle Sophie.
Moi, c'est Michael.
L'Odyssée.
Sortez votre livre.
Tout le monde pense
que le sujet d'Homère
est le retour au foyer.
En fait, l'Odyssée
est le récit d'un voyage.
Le foyer est un endroit
dont on rêve.
Berg, je ne voudrais pas
vous déranger,
mais en principe, nous étudions
Homère et non Sophie.
Michael, l'eau est géniale !
Je te jure.
- C'est merveilleux, non ?
- Merveilleux.
Ça va être un sublime été,
je pense.
- Pourquoi tu t'en vas si tôt ?
- Il s'en va toujours tôt.
Tu dois aller quelque part.
- On se voit demain, d'accord ?
- Au revoir.
Désolé, je suis en retard.
Crevaison.
Et j'ai un nouveau livre.
"La dame avec le petit chien".
"Nouvelle d'Anton Tchekhov.
"Le bruit s'était répandu
qu'un nouveau visage était apparu
sur la promenade :
une dame avec un petit chien."
Schmitz !
Un moment, s'il vous plaît.
J'ai lu les rapports sur vous.
Tous les rapports.
Excellent travail.
Vous allez travailler au bureau.
Vous avez eu une promotion.
Félicitations !
Hé...
On part ! Venez, les amis !
Amenez-vous !
- Michael, on part !
- Venez, les filles, allez, on y va !
En principe, c'est une surprise
pour ton anniversaire.
On va faire la fête !
Dépêche-toi !
Michael ! C'est ton anniversaire !
- Non, je suis désolé.
- Allez, viens !
On pensait que
ça te ferait plaisir.
Viens, on a plein de disques !
J'ai promis à une personne.
Michael, viens !
Michael...
"Ici et là, les reflets des étoiles...
...et des lumières sur le bord
avaient des frissons tremblotants."
- Oh, garçon, garçon...
- Quoi ?
- Arrête un peu.
- Mais qu'est-ce que t'as encore ?
Rien. J'ai rien.
C'est... c'est rien.
Tu sais...
Tu t'en fiches, hein ?
Tu me demandes jamais
comment moi, je suis.
Bien... tu le dis jamais.
Tu le sais peut-être pas,
mais c'est mon anniversaire.
Tu comprends ? Mon anniversaire.
C'est tout ! En fait, tu m'as
jamais demandé quand c'était !
- Écoute, si tu cherches la dispute--
- Non, je cherche pas la dispute !
- Mais qu'est-ce que t'as ? !
- En quoi ça te regarde ?
Tout est selon tes termes.
Toujours...
Qu'est-ce que tu veux ?
C'est toujours
ce que toi, tu veux.
Mes amis m'avaient
organisé une fête.
Pourquoi t'es venu ici, alors ?
Retourne à ta fête.
C'est ce que t'aurais voulu !
C'est toujours moi
qui dois me faire pardonner.
T'as pas à te faire pardonner.
Y a personne qui a
à se faire pardonner.
Guerre et paix, garçon.
Allez, maintenant, il faut
que t'ailles voir tes amis.
Axel ! Axel ! Axel ! Axel !
Axel ! Axel ! Axel !
Alors, ça va ?
Excusez-moi !
C'est lui.
Bien.
Apporte-lui quelque chose
à manger.
Je crois que nous savions tous
que tu finirais par revenir.
Maître Berg ?
II est 9 h.
Votre fille.
Merci, oui.
Julia.
J'espère que je t'ai
pas fait attendre.
Je suis arrivée en avance.
Alors bon retour !
Alors ?
Quelle va être ta décision ?
J'en sais rien.
Je me sens plutôt bien
d'être de retour à Berlin.
Est-ce que tu as vu ta mère ?
J'ai voulu m'éloigner,
c'est tout.
C'était Paris, mais c'aurait été
la même chose n'importe où.
Le plus loin possible
de tes parents.
J'admets que j'étais
un peu difficile.
Je n'ai pas toujours
été ouvert avec toi.
Je ne m'ouvre pas
à qui que ce soit.
Je savais que t'étais distant.
Et tu sais...
j'ai toujours cru que c'était
plutôt de ma faute.
Julia...
Tu te trompes à un tel point.
- On se revoit très vite ?
- Très vite.
- Bonne nuit.
- Bonne nuit, Julia.
- Ceux du groupe
de travaux pratiques spéciaux,
s'il vous plaît,
restez dans l'amphithéâtre !
Le professeur Rohl sera
avec vous dans un moment !
Faculté de droit de Heidelberg 1966
Bon... Eh bien,
apparemment,
nous sommes un petit groupe.
Un petit groupe,
mais trié sur le volet.
Nous allons faire un séminaire
unique, j'ai l'impression.
Commençons, si vous voulez,
avec une liste de lectures.
Alors messieurs...
Karl Jaspers...
Et jeune fille.
La culpabilité allemande.
Ah... c'est là que tu te tiens.
Ouais.
Je t'en prie.
T'es très sérieux dans le travail.
J'en sais rien.
T'es plutôt sérieux comme gars.
J'ai été élevé comme ça.
Bon, parlons de toi.
T'es sérieuse, toi ?
T'es sûr de vouloir
travailler, ce soir ?
Oui.
Mais ce sera pas tous les soirs.
À demain, alors !
Je suis sûr que
ça va être passionnant.
Oui, sûrement, oui.
T'as besoin d'aide ? Ha ! Ha !
Oh, te fais pas écraser.
Pourquoi toute cette police ?
Ils se méfient des manifestants.
Pour ou contre ?
Pour les deux.
Oui...
C'est tout un cirque.
La cour !
Tous les photographes sont priés
de quitter la salle !
L'audience est maintenant ouverte.
Je vous prie de vous asseoir.
La première chose
que je vais faire
est de recevoir les motions
de chacun des avocats
des défenderesses.
Ils vont argumenter
qu'il n'y a pas de raison de garder
les défenderesses en prison
jusqu'à la conclusion
du procès qui va s'ouvrir.
Je vais juger ces causes
une par une.
- Tu veux un crayon bille ?
- J'ai ce qu'il me faut.
Hanna Schmitz.
Vous vous appelez Hanna Schmitz ?
Oui.
Parlez un peu plus fort,
je vous prie.
- Je m'appelle Hanna Schmitz.
- Merci.
Vous êtes née le 21 octobre 1922 ?
Oui.
À Hermannstadt.
Et vous avez 43 ans, aujourd'hui ?
Oui.
Vous avez joint les SS
en 1943 ?
Oui.
Pour quelles raisons
l'avez-vous fait ?
Vous travailliez à l'usine Siemens,
à l'époque ?
Oui.
Vous veniez de recevoir
une promotion;
pourquoi avez-vous préféré
joindre les SS ?
Objection !
Je vais reformuler ma question.
J'essaie d'établir
si elle a joint les SS
sans pression ?
Si elle l'a fait
de son plein gré.
J'ai entendu dire
qu'il y avait des postes.
Continuez.
Je... travaillais chez Siemens
quand j'ai...
quand j'ai appris
que les SS recrutaient.
Vous saviez le genre de travail
qu'on attendait de vous ?
Ils recherchaient des gardes...
et j'ai fait
une demande d'emploi.
Et vous avez d'abord
travaillé à Auschwitz ?
Oui.
Jusqu'en 1944.
Ensuite, vous avez été mutée
dans un camp plus petit
près de Cracovie.
- Oui.
- Ça va ?
- Ensuite, durant l'hiver 1944...
- Ça va bien, oui.
...vous avez aidé au déplacement
des prisonnières
au cours des célèbres
"marches de la mort".
Alors, qu'est-ce que vous en dites ?
Je suis étonné.
C'est pas tout à fait
ce à quoi je m'attendais.
Vraiment ? Et sur quel plan ?
Vous vous attendiez
à quoi, Berg ?
J'ai trouvé ça excitant.
Excitant ?
Pourquoi ? En quoi avez-vous
trouvé ça excitant ?
C'est la justice.
- Les sociétés s'imaginent
qu'elles fonctionnent
sur un principe
appelé la moralité.
Mais c'est faux.
C'est sur un principe
appelé, en fait, la loi.
On n'est pas coupable
de quoi que ce soit
simplement en ayant
travaillé à Auschwitz.
Au-delà de 9000 personnes
ont travaillé
à Auschwitz. Eh bien,
19 de ces gens, exactement,
ont été condamnés,
dont six pour meurtre.
Pour prouver le meurtre,
il faut prouver l'intention.
C'est la loi.
La question n'est jamais
"était-ce mal ?",
mais "était-ce légal ?".
Et attention, pas selon nos lois.
Non... Selon les lois
- de l'époque.
- Mais c'est assez...
- Quoi ?
- Étroit.
Oh oui.
La loi est étroite.
D'un autre côté...
je soupçonne les humains
qui tuent leurs semblables
d'être bien au courant
que c'est mal.
Mademoiselle Schmitz.
Vous connaissez ce livre ?
Oui.
Des passages de ce livre
ont déjà fait l'objet
d'une lecture en cour.
C'est le livre d'une survivante,
d'une prisonnière qui a survécu.
Ilana Mather.
À l'époque, ce n'était
qu'une petite enfant, c'est bien ça ?
- Elle était au camp avec sa mère ?
- Oui.
- Ça, ça devrait être intéressant.
- Dans le livre,
elle décrit un processus
de sélection.
À la fin du mois de travail,
tous les mois, 60 prisonnières
étaient sélectionnées.
On les faisait sortir
du petit camp
pour être réexpédiées
à Auschwitz.
C'était comme ça.
- Exact ?
- Oui. C'est... c'est exact.
Jusqu'ici, chacune
de vos co-défenderesses
a spécifiquement nié
avoir participé à ce processus.
Alors...
je vous le demande
maintenant à vous:
Y avez-vous participé ?
Oui.
Donc vous avez fait partie
du processus
- de sélection ?
- Oui.
Vous l'admettez ?
Alors...
dites-moi...
cette sélection
se faisait comment ?
On était six gardes. Alors...
on a décidé de choisir
dix femmes chacune.
Et c'est ce qu'on faisait,
tous les mois.
- On en choisissait toutes dix.
- Êtes-vous en train de dire
que vos co-défenderesses
étaient impliquées
- dans le processus ?
- On l'était toutes.
Même si elles l'ont nié ?
Dire "nous, nous toutes"
est plus facile que dire
"moi, moi toute seule",
n'est-ce pas, mademoiselle Schmitz ?
Oh...
N'aviez-vous pas conscience
que vous envoyiez
toutes ces femmes-là à leur mort ?
Oui, mais il y avait
de nouveaux arrivages,
d'autres femmes qui arrivaient
constamment, alors...
les anciennes, il fallait bien qu'elles
fassent la place aux nouvelles.
Vous semblez ne pas
saisir le sens--
On pouvait pas garder tout le
monde. Y avait pas assez de place.
Non. Mais ce que
j'essaie de vous dire...
Je vous le demande
d'une autre façon.
Pour faire de la place,
vous choisissiez des femmes
et vous leur disiez : "toi, toi et toi,
on vous renvoie là-bas
pour y être tuées" ?
Mais... Mais vous,
vous auriez fait quoi ?
J'aurais jamais dû quitter
mon emploi chez Siemens ?
- D'accord.
- Tout va très bien aller.
- Madame Mather ?
Ils sont prêts à vous entendre.
D'accord. Attends. Tiens.
Va, va, va, va...
- Où est Berg ?
- Aucune idée.
Dans votre livre, vous décrivez
le processus de sélection.
Oui.
Ils vous faisaient travailler
et ensuite, quand vous ne leur
étiez plus d'aucune utilité,
alors ils vous renvoyaient
à Auschwitz pour être éliminée.
Y a-t-il des gens, ici aujourd'hui,
qui procédaient à cette sélection ?
Oui.
J'aimerais que
vous les identifiiez.
Pouvez-vous les montrer
du doigt ?
Elle.
Et elle.
Merci.
S'il vous plaît, continuez.
Chacune des gardes choisissait
un certain nombre
de femmes. Hanna Schmitz
choisissait différemment.
Différemment de quelle manière ?
Elle avait ses préférées.
Jeunes, presque toujours.
De jeunes filles. Nous nous
en faisions la remarque.
Elle leur donnait à manger,
un endroit où dormir...
Le soir venu,
elle...
elle disait à ces femmes
de la rejoindre.
Et on croyait toutes...
Enfin, vous imaginez
ce qu'on croyait.
Et ensuite, on a appris
que... qu'elle demandait
à ces femmes
de lui faire la lecture.
Elles lui faisaient la lecture
à haute voix.
Au début, on se disait:
Cette garde,
cette garde, elle est...
plus sensible, plus humaine.
Elle est plus gentille.
Souvent...
elle choisissait les faibles,
les malades.
Elle les adoptait, elle semblait
presque les protéger.
Mais ensuite, elle les expédiait.
Est-ce que c'est plus gentil ?
J'aimerais maintenant
qu'on parle de la marche.
Si je comprends bien,
vous et votre fille
avez dû marcher
pendant des mois...
À l'hiver de 1944,
notre camp a été fermé.
On nous a dit qu'il fallait
nous déplacer.
Et les plans n'arrêtaient pas
de changer tous les jours.
Des femmes mouraient tout autour
de nous, dans la neige.
La moitié d'entre nous
sont mortes.
Ma fille dit dans le livre :
"Moins une marche à la mort
qu'un galop à la mort".
S'il vous plaît,
racontez-nous
la nuit dans l'église.
Cette nuit-là, nous avons cru
avoir de la chance
parce que nous avions
un toit sur nos têtes.
Continuez.
On est arrivées
dans un village.
Comme toujours,
les gardes avaient
les meilleurs quartiers;
elles prenaient le presbytère.
Mais elles nous ont laissées dormir
dans l'église.
Il y a eu un bombardement
au milieu de la nuit.
L'église a été touchée.
Au début, le feu
était dans le clocher;
on entendait le grondement.
Ensuite, on a pu voir
flamber les poutres.
Elles ont commencé
à s'écraser en bas.
Tout le monde a couru...
a couru vers les portes.
Mais les portes
étaient fermées à clé.
De l'extérieur.
L'église a complètement brûlé
et personne n'est venu
ouvrir les portes, c'est bien ça ?
- Personne.
- Même si vous étiez toutes
en train de brûler vives ?
Et combien de personnes
ont été tuées ?
Tout le monde a été tué.
Mais vous, vous avez survécu.
Merci.
Je tiens
à vous remercier
d'être venue dans ce pays
pour témoigner aujourd'hui.
Je ne sais pas...
Ce que nous faisons encore ici,
- je ne sais pas.
- Vraiment pas ?
Vous nous demandez
de réfléchir en avocats,
mais il y a quelque chose
qui me semble complètement
- dégoûtant dans tout ça.
- Comment ça ?
Tout ça n'est pas arrivé
aux Allemands,
seulement aux Juifs.
Qu'est-ce que nous essayons
de faire ?
Nous essayons de comprendre,
Dieter !
Six Allemandes ont bouclé
300 Juives dans une église
en train de brûler.
Qu'y a-t-il à comprendre ? !
Je te le demande ! Dis-moi,
qu'y a-t-il à comprendre ? !
Au début,
je croyais en ce procès.
Je trouvais ça très bien.
Aujourd'hui, je crois que c'est...
- que c'est une diversion.
- Ah oui ?
Une diversion ? Mais de quoi ?
On choisit six femmes.
On leur fait un procès.
Et on dit : "Voilà, c'est elles
qui ont fait le mal, c'est elles les
coupables. Parce qu'il se trouve
qu'une des victimes a écrit un livre !
C'est pour ça
qu'elles sont au tribunal !
Elles, et personne d'autre !
Vous savez combien l'Europe
comptait de camps de la mort ?
Les gens demandent toujours
ce qu'on savait exactement.
Qui savait ? Que savaient-ils ?
Tout le monde savait !
Nos parents, nos professeurs...
Mais la question n'est pas là.
La question est :
Comment avez-vous pu
laisser arriver
une chose pareille ? Et mieux encore :
pourquoi ne vous êtes-vous pas tués
quand vous avez appris ?
- Des milliers !
- Chut !
Voilà combien il y en avait !
Des milliers de camps !
Tout le monde était au courant !
Regarde cette femme.
Quelle femme ?
La femme que
tu regardes sans arrêt.
Je m'excuse, mais c'est le cas.
J'ignore de quelle femme
tu parles.
Tu sais ce que je ferais ?
Je prendrais une arme et...
je la descendrais moi-même.
Je les descendrais toutes.
- Pourquoi n'avez-vous pas
ouvert les portes ?
Pourquoi n'avez-vous pas
ouvert les portes ? !
Je l'ai demandé à vous toutes,
et personne
ne me répond ! Deux des victimes
sont dans cette cour
et elles ont droit
à une réponse !
Voici ici le rapport aux SS.
Vous avez des copies.
C'est le rapport qui a été écrit,
approuvé et signé
par chacune d'entre vous
immédiatement après l'événement.
Dans ce rapport écrit,
vous prétendez toutes que vous n'avez
appris l'incendie qu'après.
Mais ce n'est pas vrai.
N'est-ce pas ?
Hein ?
Ce n'est pas vrai.
Je ne comprends pas
ce que vous demandez.
La première chose
que je demande, c'est :
pourquoi n'avez-vous pas
ouvert les portes ?
Ça m'a l'air clair.
Nous ne pouvions pas.
- C'est évident.
- Vous ne pouviez pas ?
Nous étions de garde.
Et notre boulot était
de garder les prisonnières.
Pas de laisser s'échapper
ces femmes.
Je vois.
Et si elles s'échappaient,
vous seriez blâmées,
- peut-être bien accusées--
- Non.
- Peut-être exécutées ?
- Non !
Quoi alors ?
Si on avait ouvert les portes,
on aurait été en plein chaos.
Comment aurait-on pu
restaurer l'ordre ?
Ça s'est passé si vite.
Il tombait de la neige, il y avait
les bombes, les flammes...
Il y avait des flammes
dans tout le village.
Et y a eu les premiers hurlements,
et ça empirait !
Si elles s'étaient toutes
précipitées dehors, elles se seraient
toutes échappées.
Et notre devoir, c'était...
On était responsables
de ces femmes !
Donc, vous saviez très bien
ce qui se passait. Vous saviez.
Vous avez fait un choix.
Vous les avez laissées mourir
pour ne pas risquer
de les laisser s'échapper.
Les autres défenderesses
ont fait une allégation contre vous.
Avez-vous entendu cette allégation ?
Elles disent que c'est vous
qui aviez la charge.
Non, c'est faux. Je faisais...
Je veux dire, j'étais une des gardes.
- Elle avait la charge.
- Elle avait la charge !
- C'est elle qui était le chef !
- Vous avez écrit ce rapport ?
Non. Non. On a toutes discuté
de ce qu'on dirait...
On était toutes ensemble
pour l'écrire.
C'est elle qui a écrit le rapport.
- C'est la vérité ?
- Non !
- Oui !
- Est-ce important ?
- Qui l'a écrit ?
- C'est bien elle !
Je veux voir un échantillon
de votre écriture.
Quoi ? Mais...
Mon... mon écriture ?
Oui. Je dois établir
qui a écrit ce rapport.
Je suis désolé,
mais en quoi est-ce approprié ?
- C'était il y a 20 ans.
- Donnez-lui du papier.
- Veuillez vous approcher, maître.
- Allez-vous vraiment comparer
- une écriture d'il y a 20 ans avec--
- Maître, approchez-vous
du tribunal.
Je ne me laisserai pas
dicter ma conduite
dans ma propre cour.
Je m'excuse, monsieur le juge,
mais je doute
que ce test d'écriture
soit très révélateur
après toutes ces années.
Non, je préfère t'écouter.
C'est inutile.
J'ai écrit le rapport.
Silence, s'il vous plaît !
À l'ordre !
Vous avez raté
plusieurs séminaires.
J'ai une importante
information...
concernant une
des défenderesses.
Une information
qu'elle garde pour elle.
Quelle information ?
Je n'ai pas besoin
de vous le dire,
c'est tout à fait clair :
vous êtes
dans l'obligation morale
de la révéler à la cour.
Il se peut que cette information
soit favorable à la défenderesse...
qu'elle puisse l'aider.
Qu'elle puisse même
sauver cette femme...
- influencer la sentence.
- Et alors ?
Mais il y a un problème.
La défenderesse ne veut pas
elle-même
que cette information soit connue.
Ouais...
- Un moment, s'il vous plaît.
- Désolé.
Quelles sont ces raisons ?
Bien, c'est la honte
qui l'en empêche.
La honte de quoi ?
Vous avez parlé avec elle ?
Mais non, voyons.
Pourquoi "mais non, voyons" ?
Je peux pas.
Je peux pas faire ça.
Lui parler, voyons donc !
Ce que nous ressentons
est sans importance.
C'est tout à fait
sans importance.
La seule chose qui compte
est ce que nous faisons.
Si des gens comme vous
n'apprennent rien
de ce qui est arrivé
à des gens comme moi...
alors au diable tout ça.
À quoi bon se faire du souci.
Schmitz.
Vous avez un visiteur.
Un peu de silence !
Gertrud Bann !
Andreas et Frederik Springer !
Michael Berg !
Walter Scheunig !
Quel temps de chien !
Tu vois, là-bas ?
C'est probablement là...
Terminé.
L'heure est passée.
Alors, tu entres ?
Tu y as mis le temps.
Qu'est-ce que t'as ?
Où vas-tu ?
Je m'excuse.
Il faut que je dorme un peu, seul.
Je vais fumer.
- Nazie !
- À la potence !
Silence !
Silence dans la salle !
La cour !
La cour déclare coupables
les défenderesses
Rita Beckardt, Carolyn Steinhoff,
Regina Kreut,
Angela Tsibert et Andrea Looman
d'assistance et d'encouragement
au meurtre
dans 300 cas.
La cour déclare coupable
la défenderesse
Hanna Schmitz
de meurtre dans 300 cas.
La cour condamne
les accusées ainsi :
Rita Beckardt, Carolyn Steinhoff,
Regina Kreut, Angela Tsibert
et Andrea Looman...
à purger chacune
une peine de prison
de quatre ans et trois mois.
Hanna Schmitz,
suite à votre propre aveu
du rôle particulier
que vous avez joué,
vous êtes dans
une différente catégorie.
La cour condamne
l'accusée Schmitz
à l'emprisonnement à vie.
- Où est-ce qu'on va ?
- Je t'ai dit
que je te le dirais
quand on y serait.
Tu m'avais bien dit
que tu adorais les surprises ?
J'adore les surprises.
Neustadt, Allemagne de l'Ouest 1976
Elle a grandi.
Tu ne trouves pas ?
J'en sais rien.
Ça fait longtemps
que je l'ai vue, Michael.
Comment le saurais-je ?
Oui... c'est de ma faute.
Et on n'aurait pas dû débarquer
sans crier gare.
Papa va vivre
dans sa maison à lui.
Maman, j'ai malheureusement
des nouvelles pas très drôles.
Julia est au courant;
nous lui avons déjà expliqué.
Nous allons divorcer,
- Gertrud et moi.
- Tu ne viens pas
pour les funérailles de ton père,
mais tu viens pour ça ?
C'est difficile pour moi
de revoir cette ville.
Est-ce que tu y étais
- aussi malheureux ?
- Non, c'est pas ce que je dis.
- Je ne l'entendais pas comme ça.
- Eh bien alors ?
Ne te fais pas de souci
pour Gertrud.
Je vais prendre soin d'elle.
De toute façon, elle est déjà
procureur d'État, alors...
elle fait bien plus d'argent
que j'en fais.
Michael.
Je ne me fais pas de souci
pour Gertrud.
Je me fais du souci pour toi.
"Chante-moi l'homme, ô muse.
"L'homme des revers
et de l'errance
"détourné mille fois
de sa course
après qu'il eut pillé
les hauteurs sacrées de Troie."
Deux cent quinze ! Courrier !
Deux cent vingt-six ! Courrier !
Deux cent vingt ! Courrier !
121966215,
- s'il vous plaît.
- Numéro 131939324.
Ouvrez le paquet.
Test, test. Un, deux, trois.
Test. Test.
Ça marche.
L'Odyssée, d'Homère.
Chante-moi l'homme, ô muse.
L'homme des revers
et de l'errance
détourné mille fois de sa course
après qu'il eut pillé les hauteurs
sacrées de Troie...
...et sur ces mots, il tourna
les talons et redescendit
vers le séjour des morts.
Mais je résistais, où j'étais,
dans l'espoir
que d'autres encore viendraient.
Ombres des célèbres
héros antiques
d'hommes qui moururent
il y a longtemps
et fantômes d'une époque
plus lointaine
que je désire voir...
...mais remets ton épée
dans sa gaine
et couchons-nous tous deux
sur mon lit.
Monte sur mon lit
et enlaçons-nous
dans les œuvres magiques
de l'amour.
Nous nous unirons
et nous parviendrons...
...d'où qu'il vienne,
l'homme courageux...
Non, pour tout l'or du monde.
Avant que tu ne consentes
à jurer,
ô déesse, d'un serment aveuglant
que tu ne tendras
aucune autre embûche...
...Poséidon qui ébranle
la Terre...
...aussitôt, elle jura le serment
que je lui demandais.
Jamais. Jamais...
...du règne animal...
...alors enfin, je montai
dans le beau lit de Circé...
...Poséidon s'unit à Periboea.
Et quand l'aurore
aux doigts de rose
naquit à nouveau au matin,
ils attelèrent leur paire
de coursiers,
montèrent sur leur
beau char de feu
et ils sortirent par les grilles
du portique sonore.
Et ils fouettèrent leur attelage
qui s'élança ardemment
dans la plaine
de toute sa vigueur.
Et les princes atteignirent
les terres du blé,
forçant encore l'allure vers
la fin du voyage toute proche.
Si vite, alors que leurs étalons
de pure race
les encourageaient encore...
...À vrai dire, Anatole,
j'avoue que je suis jaloux.
Anatole, c'est la vérité.
Jusqu'à aujourd'hui,
je pensais que tout
était bien fini.
Ma foi, très étonnant -
j'ai toujours dit que
c'était un vieux truc -
mais il a fini par s'endormir
sous mes yeux, l'insolent...
...et attrapa de la main gauche
un grand journal qui était posé
sur la table
et se mit à frapper sa victime,
brandissant le journal et la canne
pour parvenir enfin...
...une épingle à cravate Jivago,
et même un gâteau dans le genre
d'un baba au rhum,
connu comme "la Brioche Jivago".
Il y avait eu une époque à Moscou
où il suffisait
de crier au cocher
"chez Jivagol",
et le traîneau vous emportait
au bout du monde.
Un parc silencieux vous entourait,
des corneilles
se perchaient sur les branches
inclinées des sapins
et en secouaient le givre.
La dame avec le petit chien,
d'Anton Tchekhov.
La rumeur disait
qu'un nouveau personnage
était apparu sur la promenade...
Mais il faut que j'apprenne.
...Dimitri Dmitrich Gurov
avait déjà passé
deux semaines à Yalta
et il commençait à s'ennuyer.
Il était donc sans cesse
à la recherche
de nouveaux visages.
Assis dans le pavillon,
à Vernet,
il aperçut une jeune femme
qui marchait sur le front de mer.
Une jeune dame
aux cheveux pâles, de taille
moyenne, portant un béret.
Un loulou de Poméranie
courait derrière elle.
Par la suite, il la croisa souvent
dans les jardins publics
et sur la place.
Plusieurs fois par jour...
Je voudrais sortir
un bouquin.
Quel bouquin ?
Heu...
Vous avez La dame
avec le petit chien ?
Quel est votre nom ?
Hanna Schmitz.
La dame avec le petit chien.
La dame avec le... petit chien.
Un, deux, trois, quatre, cinq, six.
"La dame avec le petit chien."
La...
L...
La, la...
La.
Berlin-Ouest 1990
"Merci pour les dernières,
garçon.
Je les ai beaucoup aimées."
- Pas de lettre ?
- Pas de lettre.
Signez.
- S'il te plaît, envoie plus
de romans d'amour.
Je crois que Schiller
a besoin d'une femme.
Est-ce que tu reçois mes lettres ?
Écris-moi, garçon.
Oui ?
Berlin-Ouest 1999
Merci de m'avoir rappelée.
Vous avez reçu ma lettre ?
Je l'ai juste ici.
Je disais donc :
Hanna Schmitz sera bientôt
au moment de sa libération.
Hanna a passé en prison
les dernières 20 années.
Elle n'a aucune famille
ni aucun ami.
Vous êtes son seul contact.
Et on me dit que
vous ne lui rendez pas visite.
Non, c'est juste.
Quand elle va sortir,
il va lui falloir un emploi,
il va lui falloir
un endroit pour vivre.
Vous n'avez pas idée
à quel point le monde moderne
va lui sembler terrifiant.
Hum-hum.
Je ne sais pas
à qui d'autre demander,
monsieur.
Si vous ne la prenez pas
en charge,
Hanna n'aura pas
le moindre avenir.
Vous...
C'est très gentil à vous.
Merci de m'avoir prévenu.
Vous êtes Michael Berg ?
- Oui.
- Luisa Brenner.
- Bonjour, monsieur.
- Comment allez-vous ?
Nous vous attendions plus tôt.
Maintenant,
je dois vous prévenir.
Pendant longtemps,
Hanna s'est tenue très droite.
Elle était délibérément active.
Mais ça fait quelques années
qu'elle se laisse aller;
elle est très différente.
Je vous emmène tout droit
au réfectoire.
Elles viennent de finir leur lunch.
Table 4.
Te voilà un homme, garçon.
J'ai un ami
qui est tailleur.
Il te donnera
un emploi.
Et je t'ai trouvé un endroit
pour vivre.
C'est joli.
C'est petit, mais c'est joli.
- Tu aimeras ça.
- Tu es très gentil.
Il y a plusieurs excellents
programmes sociaux...
dans le domaine culturel
auxquels je pourrais t'inscrire.
Il y a une bibliothèque publique
juste à côté.
Tu lis beaucoup.
Je préfère qu'on me fasse
la lecture.
Ça, c'est fini maintenant.
Est-ce que tu es marié ?
Oui.
Enfin, je l'ai été.
Nous avons une fille.
Mais je ne la vois pas
autant que je le voudrais.
J'aimerais la voir
beaucoup plus souvent.
Le mariage a échoué.
Est-ce que tu as passé du temps
à réfléchir
- un peu au passé ?
- Tu veux dire avec toi ?
Non... non.
Je ne voulais pas dire avec moi.
Jusqu'au moment du procès,
je n'avais jamais pensé au passé.
Je n'ai jamais eu à le faire.
Aujourd'hui ?
Qu'est-ce que tu ressens,
aujourd'hui ?
C'est sans importance,
ce que je ressens.
Et ce que je pense
ne sert à rien.
Les morts restent morts.
Je n'étais pas sûr
de ce que tu avais appris.
Bien, j'ai appris, garçon.
J'ai appris à lire.
Je passerai te prendre
la semaine prochaine, d'accord ?
Ça a l'air d'un bon plan.
Alors on peut faire ça en douceur
ou on peut faire la fête.
En douceur.
OK, en douceur.
On fera ça en douceur.
- Fais attention à toi, garçon.
- Toi aussi.
À la semaine prochaine.
Je viens chercher
Hanna Schmitz.
Non, non...
Restez assis, je vous en prie.
Elle n'avait pas fait
ses bagages.
Elle n'a jamais eu
l'intention de partir.
"La rumeur disait
qu'un nouveau personnage
"était apparu sur la promenade...
une dame avec un petit chien."
Elle m'a laissé une note.
Une sorte de testament.
Je vais vous lire le passage
qui vous concerne.
"Il y a un peu d'argent
dans la boîte de thé.
"Donnez-le à Michael Berg.
"Je voudrais qu'il l'envoie,
"accompagné des 7000 marks
déposés à la banque,
"à la fille qui a survécu
à l'incendie.
"C'est pour elle.
"À elle de décider quoi en faire.
Et saluez Michael pour moi."
- S'il vous plaît.
- Merci.
- Madame Mather ?
- Oui.
- Et vous êtes Michael Berg.
J'attendais votre visite.
- Asseyez-vous.
- Merci.
Alors...
Pouvez-vous me dire exactement
pourquoi vous êtes venu
aux États-Unis ?
Je me trouvais déjà ici;
j'assistais à un colloque, à Boston.
- Vous êtes avocat ?
- Oui.
J'ai été intriguée
par votre lettre.
Mais j'avoue que je ne l'ai...
pas toute comprise.
- Vous avez assisté au procès ?
- Oui...
Il y a presque 20 ans de ça.
J'étais étudiant en droit...
Je me rappelle de vous.
Je me rappelle de votre mère
avec netteté.
Ma mère est décédée en Israël,
il y a de nombreuses années.
Je suis désolé.
Continuez, monsieur.
Vous savez peut-être...
que Hanna Schmitz est décédée...
Elle s'est suicidée récemment.
C'était une amie à vous ?
D'une certaine façon.
C'est très simple, voilà...
Hum...
Hanna a été illettrée durant
la majeure partie de sa vie.
Et c'est une explication
de son comportement ?
- Non.
- Ou une excuse ?
Non. Non... Hum...
Elle a toute seule appris à lire
quand elle était en prison.
Je lui envoyais
des enregistrements.
Elle aimait qu'on lui...
fasse la lecture.
Pourquoi ne commencez-vous pas
par être honnête avec moi ?
Enfin, disons
comme point de départ.
Quelle était la nature
de votre amitié avec cette femme ?
Quand j'étais jeune,
j'ai eu une aventure avec Hanna.
Je ne suis pas sûre
de pouvoir vous aider.
Et...
Et même si je l'étais,
je ne pense pas vouloir.
Je n'avais même pas 16 ans
quand nous nous sommes connus.
Cette aventure a duré
un été seulement. Mais...
Mais quoi ?
Je vois.
Est-ce que Hanna Schmitz
a reconnu l'effet
qu'elle a eu sur votre vie ?
Ce qu'elle avait fait
à beaucoup d'autres
était bien pire.
Je n'ai jamais raconté
cette histoire.
On me demande tout le temps
ce que j'ai appris
dans les camps, monsieur Berg.
Mais les camps
n'étaient pas une thérapie.
Que croyez-vous qu'étaient
ces baraquements, des universités ?
Nous n'allions pas là
pour apprendre.
À un moment donné,
ça ne fait plus aucun doute.
Qu'est-ce que vous venez demander ?
Vous demandez qu'on lui pardonne ?
Ou vous voudriez
vous sentir mieux vous-même ?
J'ai un conseil à vous donner :
allez au théâtre
si vous cherchez la catharsis.
S'il vous plaît, allez...
vers la littérature.
N'allez pas vers les camps
pour ça.
Rien ne sort jamais des camps,
monsieur.
Rien.
Maintenant, ce qu'elle voulait.
Ce qu'elle voulait,
c'était de vous laisser à vous...
son peu d'argent.
- Je l'ai avec moi.
- Pour en faire quoi ?
Je sais pas...
Ce qui vous semblera bien.
Tenez.
Quand j'étais petite fille,
j'avais des trésors
dans une boîte de thé.
Un peu différente, c'était...
caractères cyrilliques.
Je l'avais emportée avec moi
au camp.
Mais elle a été volée.
Qu'est-ce qu'elle contenait ?
Des objets sentimentaux.
Une mèche de poil
de notre petit chien, des...
billets aux opéras où mon père
avait l'habitude de m'emmener.
Elle n'a pas été volée
pour son contenu.
C'était...
le fer blanc
dont elle était faite...
qui avait de la valeur.
Qui pouvait être utilisé.
C'est de l'argent dont
je ne saurais pas quoi faire.
Si je le donne à quoi que ce soit
associé avec l'extermination
des Juifs, alors à mes yeux,
ça semblera...
une absolution,
et je n'ai pas la moindre envie
ni le pouvoir de la donner.
Je me disais - je ne sais pas -
peut-être une organisation
vouée à l'apprentissage
de la lecture.
Bien... Bien.
Une organisation juive,
il y en aurait une ?
Je serais bien surprise
du contraire.
Il y a des organisations juives
pour tout.
Non que l'illettrisme
soit très juif comme problème.
Vous pourriez essayer d'en trouver
une et leur faire parvenir.
Est-ce que je le ferai
au nom de Hanna ?
Si vous le jugez bon.
Je garde la boîte.
Merci.
Janvier 1995
Où allons-nous ?
Je croyais que tu adorais
les surprises.
C'est vrai.
J'adore les surprises.
"Hanna Schmitz"
C'était qui ?
C'est ce que je voulais
te raconter.
C'est... pour ça qu'on est ici.
Alors raconte-moi.
J'avais 15 ans.
Je rentrais de l'école,
sur le chemin de la maison.
Je me sentais malade.
Et une femme...
LE LISEUR
À la mémoire de