- Quelle heure est-il ?
- Tôt, tu devrais dormir.
Je t'avais dit de me réveiller.
Tu dois te reposer, pour vous deux.
Je t'aime.
Moi aussi.
Attends le retour de papa.
Je le ramènerai.
THE RAID : REDEMPTION
Écoutez tous.
Notre cible est Tama Riyadi.
La plupart savent de qui je parle.
Il est devenu une légende
de la mafia.
Dealers, gangs, assassins,
ils le respectent tous comme un dieu.
Depuis dix ans, son immeuble
est interdit à la police.
Peu m'importe qui le protège,
il doit être arrêté.
Cet enfoiré loue des pièces
au prix des apparts
aux criminels que nous traquons.
Notre mission est simple...
On entre et on l'embarque !
- Oui monsieur !
- Tama n'est pas seul...
Des rapports parlent de l'existence
d'un labo de stupéfiants.
Il a assez de gros bras
pour protéger ses affaires.
Il a deux acolytes.
L'un Mad Dog, un fêlé
qui est prêt à mourir
pour protéger son maître.
L'autre s'appelle Andi.
C'est le cerveau de Tama.
Il contrôle Mad Dog.
Repérez ces 2 lascars.
Soyez vigilants.
Ils n'hésiteront pas à vous tuer.
Un peu de patience...
Où j'en étais ?
Restez concentrés.
On sécurise étage après étage.
Réduisez au silence chaque guetteur.
Pourquoi nous ? Pourquoi aujourd'hui ?
Pourquoi pas ?
C'est une bonne question.
Et une bonne réponse.
Vous avez fini ?
Je peux continuer ?
Ce n'est pas le premier assaut
contre cette forteresse.
Plusieurs gangs ont tenté
de contrôler son secteur.
Mais ils ont tous échoué.
C'est pas gagné.
On a affaire à une bande surentraînée,
déterminée à se battre.
30 secondes !
Vérifiez vos armes !
Je ne veux voir aucun siège vide
au retour.
Nettoyons cette putain de ville.
- Mon lieutenant.
- Bonjour.
C'est qui, ces hommes ?
Des nouveaux affectés à mon unité,
ne vous inquiétez pas,
ils nous gêneront pas.
Vous savez pourquoi on est ici.
On a une grande surface à sécuriser.
Il nous fallait plus d'hommes.
On risque des ratages
par des novices peu entraînés.
Ce n'est pas un terrain
d'entraînement.
Je les placerai à l'arrière.
Loin, très loin derrière.
On sépare les équipes.
Je mène mon unité secteur B-3.
Vous contournez et dégagez la cible.
Lieutenant Wahyu, vous êtes avec moi.
Neutralise-le.
Secteur dégagé.
On y va !
Pas un bruit !
Que se passe-t-il ?
Je dois aller en haut.
Je m'en fiche.
Ma femme est malade.
Elle attend ses cachets.
T'es sourd ? Je dois y aller...
Un pas de plus et je te descends.
Quoi ?
Ça suffit.
Bowo, laisse tomber.
Tu veux jouer au héros ?
Vas-y, tu seras seul.
- Vous habitez quel appart ?
- Le. 726.
Du calme.
On va vous emmener chez vous.
Restez avec moi en attendant
que la zone soit sécurisée.
Et qui va protéger ma femme ?
Vous êtes inquiet,
mais il faut rester calme.
- C'est des conneries...
- Écoutez...
Vous êtes avec moi...
ou avec lui.
Écoutez tous !
On entre.
Vous le collez au cul.
Stop !
Zone sécurisée !
Attache-le !
L'enfoiré !
Pas un geste !
Ne déconne pas.
Ne bouge pas d'un pouce.
Bien.
Maintenant...
Attend !
La police !
- Pourquoi ?
- C'était nécessaire.
Sergent !
On a un autre guetteur !
Enfoiré !
Police !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Nous avons de la visite.
Coupez toutes les communications
et fermez les accès.
Je vais appeler les voisins.
On a des visiteurs.
Vous savez ce que vous devez faire.
Je prends celui de gauche,
toi celui de droite.
Maintenant.
Arrête ! Laisse-le hurler.
Extérieur sécurisé.
Hier soir, c'était le pire match
que j'aie jamais vu.
T'as rien raté, j'ai tout vu.
Je sais pas à quoi ils pensaient...
À l'aide !
Ils vont me tuer !
- N'avance pas !
- Il faut m'aider !
Arrête !
5e étage sécurisé.
En position !
Va voir ce qui se passe.
Lieutenant, avec moi !
Rama, laisse-le.
Remets-toi en position.
Véhicule 1.
Ici Jaka. À vous.
À toutes les unités, ici Jaka.
À vous.
Ils sont tous morts.
Bonjour, tout le monde !
Vous avez remarqué que des visiteurs
traînent dans les couloirs.
Je ne les ai pas invités,
et ils ne sont pas les bienvenus.
Dans un souci de santé publique,
si vous aidez à débarrasser
ce bâtiment de cette vermine,
vous pouvez vous considérer
comme un résident permanent.
Gratuitement.
Vous trouverez ces putains de cafards
au 6e étage.
Au boulot.
Et amusez-vous.
Lieutenant, demandez des renforts.
On peut gérer...
Sauf votre respect,
ils vont tous
nous cramer si on reste là.
- Lancez l'appel. - Je ne peux pas...
- Comment ça ?
Cette mission n'existe pas.
Qui d'autre sait qu'on est ici ?
Dans quoi vous nous avez entraînés ?
Nous sommes seuls.
Sergent !
Ne bougez pas.
Attendez !
Reculez !
Vite !
- T'as fait quoi ?
- Viens.
Vois par toi-même.
T'as perdu la tête ou quoi ?
Surveille ton langage.
Tout est sous contrôle.
J'ai ça.
Dis-moi, connard...
Et s'ils envoient des renforts ?
On tire pas sur les flics,
on les achète !
Tu crois qu'ils sont là
pour du pognon ?
Il n'y aura pas de renforts,
il n'y aura pas de conséquences.
Ce ne sera pas différent
des incursions précédentes.
Une fois terminé,
il ne restera aucune preuve.
Comment t'en es sûr ?
Je sais qui est derrière tout ça.
Ce vieux salopard.
Il ose venir jusque dans mon royaume.
- Recule. Hanggi, ouvre la porte !
- Oui, chef !
Sécurisé !
Fermez la porte.
Non, attends !
Merde !
Il faut se tirer d'ici.
Alee, la hache !
Sergent !
Suivez-moi.
Jaka !
Attends !
Ils arrivent !
Sortez-moi de là !
Alee, viens m'aider !
Dagu !
Je dégoupille, tu le retournes.
Un, deux, trois !
C'était quoi ?
Un petit aperçu de leur capacité.
Quelles sont les pertes ?
C'est localisé,
pas plus de deux apparts.
C'est pas mal.
Environ 30 de nos locataires
sont étalés sur les murs.
Fouillez leurs apparts.
Récupérez leur came.
Ça couvrira les dégâts.
Descendez tous les deux,
je veux le contrôle de la situation.
Oui, chef.
Prenez les escaliers,
je prends l'ascenseur.
On se retrouve au 7e.
Tomy, Angga, allez avec lui.
Je veux être seul.
Allez avec lui.
Ils viennent.
Bien.
- Où on va ?
- Appart 726, il vit là.
- Non...
- Du calme, je sais ce que je fais.
- Me laisse pas avec ce type.
- Il est pas avec eux.
Si ce salaud me tue,
je jure que je reviendrai te hanter.
Ça me fait pas peur.
Laisse !
En haut ! Deux étages.
Ouvrez !
Ouvrez ! J'ai un blessé ici.
Si vous n'ouvrez pas, on va mourir.
Ne fais pas ça, ne t'en mêle pas.
Ils approchent.
Je vous en supplie, regardez-moi.
Ouvrez la porte.
S'il vous plaît.
Ne nous abandonnez pas.
Ouvrez.
Commencez à partir d'ici.
Par là.
Attendez.
Que se passe-t-il ?
La ferme ou je te saigne.
Fouillez partout.
Ne laissez rien au hasard.
- Tu caches quelqu'un ?
- Non, je le jure.
Tu me mentirais pas, n'est-ce pas ?
J'aime pas les menteurs.
Ils me mettent de mauvaise humeur.
Et la mauvaise humeur,
ça me rend dingue.
- Je vous dis la vérité.
- On verra.
C'est quoi ?
- Non, s'il vous plaît.
- Arrêtez !
C'est tout ce que j'ai !
Laissez-nous tranquilles !
J'en ai marre de vos conneries.
Regardez, il n'y a personne ici.
Fais attention.
Je vous ai dit la vérité.
Tu veux que je la découpe
en morceaux ?
Alors ? Assieds-toi !
OK, on se casse.
Il me faut un couteau ou un truc pointu.
C'est sérieux
mais rassure-toi,
ça peut se soigner.
J'ai que ça.
Putain, cherche encore.
C'est tout ce que j'ai.
Et une cuillère ? Ou des baguettes ?
Putain, vas-y.
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Dites-moi tout sur ce lieu.
Tout ce qui peut m'aider
à le sortir d'ici.
J'aimerais bien.
Mais Tama a le contrôle
total de cet endroit.
Même si vous échappez à ses caméras,
vous serez piégés dans les couloirs.
Il n'y a pas d'échappatoire.
Aucun passage.
Le seul moyen, c'est l'entrée.
Faut forcer le passage.
Faites attention. Vous n'êtes pas ici
pour une mission humanitaire.
Ne soyez pas aveugle.
J'ai déjà vu votre chef ici.
Il connaît cet immeuble
aussi bien que moi.
Tous les flics ne sont pas corrompus.
Je le sais.
C'est pour ça que j'ai ouvert la porte.
Il est abruti et borné.
Mais c'est un type bien.
Occupez-vous de lui,
je reviens dès que je peux.
C'est trop !
Il est là !
En haut !
La jambe !
D'où il vient ?
Arrête ! Calme-toi !
Pourquoi t'es là ?
Ouvre l'œil.
Ils sont morts.
On n'en sait rien.
Réfléchis, Jaka.
L'un est un estropié, l'autre un bleu.
Ils n'ont aucune chance.
Je ne veux pas me sacrifier pour eux.
Écoute-moi, connard.
Quand il s'agit de la vie de mes hommes,
tu ferais mieux de la fermer.
Tu parles de sacrifice ?
C'est ce qu'ils sont en train de faire.
Ta putain de vie est entre mes mains.
Qui a donné l'ordre de cet assaut ?
Quoi ?
C'est sûr que c'est pas toi.
Personne ne se salira les mains
pour nettoyer sa propre merde.
Attention, Jaka.
N'oublie pas ton grade.
Mon grade ?
Rien à cirer.
Une fois sorti d'ici,
ton boulot sera d'essuyer la pisse
pour le reste de ta vie en prison.
On n'est pas là pour de l'humanitaire.
On est là pour les intérêts
de quelqu'un.
Pour la dernière fois,
qui a donné cet ordre ?
Ce n'est pas le moment.
Ni l'endroit. Plus tard.
Comme tu voudras.
On retourne là-bas.
On va les trouver.
Ensuite, on partira.
Des objections ?
Je m'en doutais.
Préparez-vous.
On y va.
Protège-le ! Maintenant !
J'ai jamais aimé me servir de ça.
Ça tue l'excitation.
Appuyer sur la gâchette,
c'est comme acheter au fast food.
Ça...
Ça, c'est beaucoup mieux.
C'est plus excitant.
C'est ce que j'aime.
Tu ne devrais pas être là.
Toi non plus.
C'est qui ces mecs ?
C'est rien.
Ils ne vont pas faire le lien...
Ils n'ont rien sur toi,
juste ton prénom.
Personne ne sait pour nous.
J'ai failli m'étrangler en voyant
ta photo sur le tableau.
6 ans sans nouvelles
et je te retrouve en enfer.
Tu dois partir d'ici.
Maintenant.
Je ne peux pas.
- Pas sans mon équipe.
- Quoi ? - T'as bien entendu.
Je crois que tu réalises pas.
Bien sûr que si. Mais c'est
pas moi qui vis ici.
Ne t'inquiète pas, je vais bien.
Si tu veux me parler, pas besoin
de venir. Passe un coup de fil.
J'ai passé toutes ces heures
à écouter mes amis parler
de te coller une balle dans la tête.
Moi seul peux te sortir d'ici.
Sans menottes au poignet.
Comment ça ?
Toi, tu me sors d'ici ?
Va en enfer.
Sache que mes gars ont bientôt fini de
ramasser les uniformes de tes copains.
Fais ce que je te dis.
Pour aller où ? À la maison ?
S'il était autant déçu par moi
à l'époque...
imagine sa fierté
en voyant ce que je suis devenu.
Il veut juste que tu rentres,
comme nous tous.
Tu piges pas.
C'est plus moi. Ça, c'est moi.
Pour toi, ce que je fais est mal.
Ça veut pas dire que je peux pas
être bon dans ce que je fais.
J'ai ma place, ici.
On me respecte.
Non, Rama.
Je ne rentrerai pas. Jamais.
Tu vas être tonton.
Quoi ?
Un garçon, dans deux mois.
Tu me dis ça parce que tu veux
que je parte...
Non, parce que t'es mon frère !
Tu as réfléchi, bon sang !
Si tu restes ici,
tu seras mort avant qu'il naisse.
Tu y as pensé ?
J'y pense depuis qu'on m'a donné
cette mission.
Et ça me terrifie.
C'est absurde.
Pars, j'ai peu de temps.
Change de fringues avant de sortir.
Je reste comme ça. Ça me convient.
Je sors d'abord.
Tu sortiras quand ce sera sécurisé.
Attends ! Retiens l'ascenseur.
- Où sont tes hommes ?
- Ils chassent. Et les tiens ?
Idem.
- Où tu l'emmènes ?
- Chez le boss.
C'est pas le bon.
- Si.
- Non, c'est sûr que non...
En plus, il est déjà mort.
Je l'amène quand même.
T'as quoi ?
Rama. Entre.
Où est Bowo ?
En sécurité.
- On a perdu le sergent.
- Ils l'ont eu, il est mort.
L'enfoiré l'a traîné sur le sol
comme un animal.
Que s'est-il passé ?
Pourquoi vous êtes-vous séparés ?
On est tombés dans un piège,
ils étaient nombreux.
Il a fui.
Le sergent m'a ordonné de le protéger.
Tout ce qu'on peut faire,
c'est essayer de survivre.
Il faut vite bouger.
Tu es responsable
de tout le sang versé.
À partir de maintenant,
tu resteras avec nous.
Même pendant les attaques.
Jusqu'à la fin de ce cauchemar.
On va où ?
On monte. On attaque.
On embarque la cible
et on s'en sert comme bouclier.
Le plus dur c'est où chercher.
Au 15e étage.
C'est son centre de commandement.
C'est difficile d'y entrer.
Supposons qu'on l'attrape.
Que fait-on ? Quel est ton plan ?
On le convaincra.
Comment ?
Une arme sur sa tempe
est un bon argument.
- On n'a pas d'arme.
- Un couteau, une chaise, à mains nues.
On fera ce qu'il faut.
On a encore le temps de sortir.
Qui c'est ?
Je lui ai dit que c'était pas le bon.
Il porte un uniforme, ça me suffit.
Au moins, je suis pas venu les mains vides.
C'est faux, n'est-ce pas ?
Pardon ?
Tu as sûrement quelque chose
à montrer.
T'es pas du genre
à me faire perdre du temps.
Désolé, je n'ai rien.
Montre-moi tes mains.
- Amène-les ici.
- Quoi ? - Ici.
Vides.
Je suis sûr que t'as quelque chose.
Retourne-les.
Allez, retourne-les.
J'avais tort.
Tu m'as fait perdre mon temps.
- J'ai vu en bas beaucoup de cadavres.
- Ah oui ? Quoi d'autre ?
D'après mes calculs,
il reste encore 2 flics.
Et si je dis qu'il en reste 3 ?
Plus ou moins.
Il y a tellement d'étages à couvrir.
Plus ou moins...
Enfoiré !
J'avoue, j'ai été impressionné,
vraiment.
Mais il faut jamais sous-estimer
ma parano. Mate ça.
Après avoir vu ça, j'étais atterré.
Ces écrans sont les seuls
en qui je peux faire confiance.
Ils ne mentent jamais, ils me disent
tout ce que je dois savoir.
Il y a un truc
que je voulais te demander.
Pourquoi ?
Pour oser faire ça,
il fallait plus qu'un conflit intérieur.
Il y avait sûrement autre chose.
Mais ça n'a pas d'importance
puisque tu vas bientôt mourir.
Je me fous de savoir
ce qui s'est passé dans ta tête.
Par contre je veux savoir...
qui est ce bâtard qui a mis en pièces
mon royaume.
Et quelle serait sa réaction...
quand je te trancherai la gorge
devant ses yeux.
Ou mieux,
quand je lui trancherai la gorge.
Crève !
Vite !
Pas un geste !
Lâche ton arme.
Tu veux jouer à ça ?
Viens ici.
Plus vite !
J'ai fait quelque chose de mal,
monsieur le policier ?
Ferme-la ! Les mains en l'air !
Dagu, attache-le.
Tu vas me sortir d'ici.
Incroyable.
Wahyu, que fais-tu ? Et Dagu ?
Il s'en est pas sorti.
Putain de merde ! Pourquoi ?
Laisse tomber. On a presque terminé.
Juste un dernier nettoyage.
- Tu sortiras jamais d'ici.
- La ferme !
Tu crois que c'est facile
de rentrer sur mon territoire ?
Tu nous prends pour des idiots ?
Depuis le début, je t'ai attendu.
On vous as tous attendus.
Prêts à vous abattre
les uns après les autres.
Ça n'a pas si bien marché, alors ?
Tu crois ?
Tes gars sont devenus 18 macchabées.
Plus de véhicule.
Vous êtes coincés.
Vos effectifs sont réduits à néant,
et j'ai une armée
prête à mourir pour me sauver.
Je n'ai besoin que d'une balle
pour t'exploser la tête.
Tu piges pas, t'es déjà mort.
T'es mort depuis le coup de fil de Reza.
Tu t'y attendais pas, à ça.
Reza et ses amis en costard cravate
m'ont jamais dit non.
Car je sais qui payer et surtout,
combien.
Mais toi ?
Tu vaux rien.
Ils t'ont pas envoyé pour me prendre.
Ils t'ont envoyé pour que je te crève.
Ta gueule, connard.
Le connard c'est toi.
Tu crois qu'ils vont te faire gravir
les échelons ?
Jamais ! Tu attendras toujours.
Tu crois que quand tout ça sera fini,
tu seras décoré ?
Que tu deviendras un héros ?
Jamais ! Connard !
Tu seras la cible d'une balle perdue.
Tu mourras étouffé pendant ton sommeil.
T'es fini, t'es fichu !
Connard.
Bouge pas.
Les amis, rentrez chez vous !
C'est terminé.
Il a toujours su qu'on essaierait
de le faire tomber...
C'était son assurance.
La liste de tous les flics corrompus.
Tous tes collègues ne le sont pas.
Donne-la à Bunawar.
C'est un homme intègre.
Ouvrez les grilles !
Continue à marcher.
Reste avec moi.
Je sais une chose,
c'est que dans ce monde...
je peux te protéger.
Pourras-tu me protéger
dans le tien ?
D'autres viendront.
Ils raseront cet endroit.
On sera partis depuis longtemps.
Alors, pourquoi rester ?
Pour la même raison que tu gardes
cet uniforme.
Ça nous convient !
THE RAID : REDEMPTION