Ce n'est pas la 1re fois.
Comme une histoire sans fin.
À chaque fois, la même question.
Ça y est ?
Mon heure est-elle venue ?
À chaque fois, la même réponse.
Et j'en ai plus qu'assez.
MAROC
Ça va ?
Oui.
Tu as voyagé ?
- J'ai un cadeau pour toi.
- C'est quoi ?
La 1re édition de Don Quichotte.
- Ça a dû coûter un bras.
- En effet.
Quelle est la mission ?
Tu te rappelles Surabaya
il y a huit ans ?
Avec la CIA.
James Copley,
qui nous avait recrutés, m'a contacté.
Il est à son compte.
Prise d'otage au Soudan du Sud.
Non, Booker.
Jamais deux fois avec le même.
Trop risqué.
Andy.
Joe et Nicky ?
À l'hôtel.
À la prochaine.
- Merci.
- Bienvenue à El Fenn.
Une chambre ?
SYRIE - 20 ENFANTS TUÉS, 100 BLESSÉS
HAÏTI - 1 MORT, 35 BLESSÉS
LORS DE MANIFESTATIONS
Dites "Marrakech" !
Marrakech !
Je vous prends en photo ?
Merci beaucoup.
Les selfies et moi, ça fait quatre.
EFFACER PHOTO
- Voilà.
- Merci.
Mais qui voilà.
- T'es superbe.
- T'es pas mal.
Merci.
J'ai un cadeau pour toi.
Nicky.
Un baklava.
Cinq cents, Booker.
- Non.
- Très bien.
- Tapis. Voilà.
- Vraiment ?
Tapis !
Saveur noisette, pas noix.
La mer Noire.
Eau de rose.
Grenade.
Est de la Turquie.
Ne t'en fais pas.
Admets-le, boss. Ça t'a manqué.
Oui.
J'ai un boulot.
- On peut faire le bien.
- T'as vu les infos ?
Ça ne changera rien.
Je ne le sens pas.
Ça n'aide en rien.
Tu as pris une pause
de plus d'un an, boss.
C'est notre job, Andy.
Je le rencontrerai.
Copley.
Booker.
Ravi d'enfin vous rencontrer.
Un ex-agent de la CIA non américain ?
Né à Boston.
Élevé à Londres.
Pourquoi avoir quitté la CIA ?
Ma femme était malade.
SLA.
Décédée il y a deux ans.
Le deuil est un long processus.
- Mes condoléances.
- Merci.
Tu n'as pas pris une ride.
- Ta vue baisse, crois-moi.
- C'est ça.
Hier après-midi,
une milice a attaqué une école à Juba.
Les profs ont été assassinés
et 17 gamins enlevés.
RAPT D'ENFANTS CONDAMNÉ
Le plus jeune avait 8 ans.
Le plus âgé, 13.
Le Soudan du Sud
a contacté les États-Unis,
mais le gouvernement refuse d'aider
ses alliés non stratégiques.
Certains de mes ex-collègues
ne sont pas d'accord.
Donc ils m'ont contacté, et me voici.
Le dernier survol
a confirmé le personnel présent.
Absence d'approvisionnements.
Ils comptent les déplacer.
Le moment venu,
les otages seront séparés,
et on ne les retrouvera jamais.
Il faut agir vite et bien,
et vous êtes les meilleurs.
Votre prix est le mien.
Reparlons-en à la fin du job.
SOUDAN DU SUD
Que la paix soit avec vous.
Bord...
On arrive trop tard ?
Espèce d'en...
Cibles abattues !
- Merde. Bon sang.
- Bordel.
Allez ! Debout !
- C'est une blague ?
- Bordel...
Vous êtes tous là ?
- Oui.
- Oui, en un morceau.
Joe ?
J'ai les boules.
Où sont les gamines ?
Il n'y en a jamais eu.
C'était un piège.
Oui, c'est bon.
JUIN 1864
Oui.
Reconnaissons le souci du détail
de M. Copley.
Ces chaussures étaient
particulièrement grotesques.
Ça devait arriver.
Je l'avais dit.
On a agi pour la bonne cause.
Et on en tire quoi, Nicky ?
Rien.
On n'a servi à rien.
L'état du monde s'aggrave de jour en jour.
J'avais fait une enquête approfondie...
Il semblait réglo.
- Désolé.
- Ils savent qui on est.
Ce qu'on est.
On doit trouver Copley.
Et en finir.
- Et après ?
- Après, rien.
J'en ai eu ma dose.
En route.
- Freeman, où êtes-vous ?
- Ici, sergent.
Les femmes se terrent
dans la maison dôme.
À droite après le tapis rouge.
- Récoltez des infos.
- Bien reçu.
Dans le respect.
Comme toujours.
Un rappel ne fait pas de mal.
Je m'appelle Nile.
Je suis dans la marine américaine.
Nous cherchons cet homme.
Il a tué nombre de nos hommes
ainsi que des vôtres.
L'avez-vous vu ?
Vous n'insultez pas votre famille
en nous révélant sa cachette.
Il n'est pas ici.
Se cacher derrière des femmes
le déshonorerait.
Merci pour votre temps.
Nous partons.
Ouverture !
Pas un geste !
- RAS, je l'ai !
- RAS !
Lima 3, ici Inde 5. Contact, terminé.
Va voir les femmes.
Tout de suite.
Regarde-moi tout ça. Jackpot !
Pas s'il crève. Ils le veulent vivant.
Laissez-moi tranquille.
J'essaie de vous sauver.
Dizzy, viens m'aider !
Non ! Un médecin !
Soldat à terre !
- À l'aide !
- Un médecin !
Reste avec moi !
Bon sang !
Nom de Dieu. Reste avec moi.
Regarde-moi.
Ça va aller.
Nile.
Reste avec moi. Regarde-moi.
Le médecin arrive.
Ça va aller !
Le médecin arrive !
Bordel.
Non.
Non, pas un autre.
Pas maintenant.
C'était une femme.
Une femme noire.
J'en ai vu une portant un hijab.
- Et toi ?
- J'ai vu...
un badge.
- Oui, "liberté" machin.
- Oui.
Sol en terre, murs d'argile.
Un medevac.
Peut-être une coalition...
Une équipe médicale.
La dague était un pesh-kabz. Du pachtoun.
Je l'ai sentie mourir.
C'est une marine.
Unité combat
ou combat rapproché.
En Afghanistan.
Ça fait plus de 200 ans.
Pourquoi maintenant ?
Rien n'arrive par hasard, boss.
- On doit la trouver.
- Non, priorité au plan, Copley d'abord.
- On la laisse à découvert ?
- Non, c'est nous qui le sommes.
- Pas comme elle.
- Nicky.
Pas comme elle.
Ne me dis pas que tu as oublié.
Où qu'elle soit,
elle est perdue, elle a peur,
elle est plongée
dans la solitude la plus totale.
On est tous passés par là.
Elle a besoin de nous.
Je m'occupe d'elle.
T'es pas sérieuse.
Si on rêve d'elle, elle rêve de nous.
C'est un phare dans la nuit.
- Et nous, en attendant ?
- Allez en France.
Dans la planque Charlie.
Je vous y rejoindrai.
Trouvez Copley.
Bon sang.
Ce n'est qu'une enfant.
Elle est morte sous mes yeux.
Tu devais être sous le choc.
L'adrénaline peut nous brouiller l'esprit.
Elle avait la gorge ouverte.
Tu la préférerais morte ?
Bien sûr que non.
Ressaisis-toi.
Finie la grasse mat.
Nile ?
Ça va, Jay ?
- Salut, Dizzy.
- Montre ta cicatrice.
Putain.
Nile, t'as même pas une égratignure.
Oui...
grâce à une nouvelle greffe de peau.
D'après le médecin ?
C'est ça.
D'après lui, oui.
Dans les pays développés,
l'espérance de vie s'élève à 78 ans.
ANGLETERRE
Voire 80 ans si vous êtes une femme.
Petites chanceuses.
Tout ça
grâce à vos boucs émissaires préférés :
les labos pharmaceutiques.
Mon labo travaille
sur l'allongement des télomères
et a inversé l'horloge moléculaire
de nos cellules souches.
La manipulation de la protéine Klotho
par le Dr Kozak
permettra d'enrayer le déclin cognitif.
Oui, nous pouvons dire adieu à la démence.
Attendez. Nous allons prolonger
l'espérance de vie mondiale.
De plusieurs années. De décennies.
Mais ce n'est pas gratuit.
Des investissements sont nécessaires.
Ils me poussent à prendre des risques.
Des risques qui amélioreront
d'innombrables vies.
Doux Jésus.
Vous avez lu mon rapport.
Ils existent bel et bien.
Où sont les preuves tangibles ?
Sang, tissus, os, ADN.
Récupérer un échantillon non contaminé
sur place s'est avéré impossible.
Vous m'aviez promis des preuves.
Nous n'avions pas prévu un tel carnage.
- Cette vidéo...
- Non.
C'est un snuff movie
à 2 millions de dollars.
Pas une explication claire.
Il me les faut tous.
- Je peux en coincer une.
- Non. Tous.
Il s'agit là d'individus extraordinaires.
Il est très difficile de les capturer.
Alors contactez Keane, trouvez-les-moi.
Et vite,
avant que mes concurrents en aient vent.
Caporal Freeman.
Oui, sergent.
On vous transfère à Landstuhl,
en Allemagne, pour d'autres examens.
- Mais je vais bien.
- L'avion fait le plein. Soyez prête.
- Sergent.
- Ça vous appartient.
On ne pensait pas vous revoir.
C'est elle.
Caporal Freeman.
On vous cherchait.
Il est temps d'y aller.
- Qui êtes-vous ?
- Andromaque la Scythe.
Ou juste Andy.
Pourquoi c'est aussi lent
les premières fois ?
Vous m'avez tuée.
Oui. Remonte dans la voiture.
Ce n'est pas réel.
Rien de tout ça ne l'est.
Tu n'as pas encore compris ?
Tu ne peux pas mourir. Debout.
Putain !
Ne recommence plus, d'accord ?
- Qui êtes-vous ?
- Je dirige un groupe d'immortels.
Une sorte d'armée composée de soldats,
de combattants comme toi.
Tu as des questions.
C'est normal.
Tu veux des réponses ?
Suis-moi.
Enfile ça.
- Où m'emmenez-vous ?
- À Paris.
- Tu as du sang dans les cheveux.
- Surprenant.
Ce mec est un trafiquant.
Vous trempez là-dedans ?
On choisit pas toujours ses partenaires.
C'est sans risque ?
Quelle importance ?
Salut, boss.
Vous avez Copley ?
Non, que des impasses.
Il nous attendait.
Ne lâchez rien.
Il ne lâche rien non plus.
- J'ai la nouvelle.
- Alors ?
Elle m'a poignardée,
donc elle est prometteuse.
À bientôt.
Pourquoi ça m'arrive ?
J'aimerais le savoir.
Vous avez parlé de réponses.
J'ai pas dit que tu aimerais.
Tu pries ?
Dieu n'existe pas.
Le mien, si.
À l'époque,
on me vénérait telle une déesse.
C'était Lui ?
Relax, c'est pas dans mes cordes.
Rien n'a de sens.
Il y en a d'autres ?
Combien ?
Quatre.
C'est ça, votre armée ?
D'où mon enlèvement ?
- Pour rejoindre votre armée ?
- Oui.
Non. C'est n'importe quoi.
Vous avez dû m'hypnotiser
ou me droguer.
Puis vous m'avez tiré dessus
avec une balle à blanc.
Et je t'ai coupé la gorge.
Pas vrai ?
Écoute, gamine, tu crois déjà en…
Autant continuer dans cette voie.
Le surnaturel, ça te connaît maintenant.
Si j'étais toi, je me reposerais.
On ne va pas à Paris.
Andrei...
viens ici.
Pas un geste !
- Debout.
- Ne l'écoutez pas.
Je décide.
Entamez l'atterrissage.
Crois-moi, elle ne tirera pas.
Moi, si.
Qui va piloter l'avion ?
Personne. On peut sauter et survivre.
Je ne saute pas d'un avion !
Merde.
Un pilote serait bienvenu après tout.
Je sais piloter.
Tu ne parles pas russe.
Pourquoi ?
J'ai dit au pilote de faire le mort.
Tu y tiens vraiment ?
Basta.
J'ai dit : "Basta."
Tu te débrouilles.
Ton nom ?
Nile.
Regarde, tu guéris déjà plus vite.
C'est réel ?
Mes proches...
Ils vont s'inquiéter.
Si la marine croit à une désertion...
Tu n'en fais plus partie.
Ils t'emprisonneront.
Je croyais qu'on allait à Paris.
On n'en est pas loin.
On est à Goussainville.
Cet endroit est abandonné
depuis 50 ans.
Pourquoi ?
Vous êtes de quel côté ?
Ça dépend des siècles.
On se bat pour la justice.
Pourquoi je rêve de vous ?
On rêve les uns des autres
jusqu'à notre rencontre.
Pourquoi ?
Je pense qu'on est censés se rencontrer.
C'est le destin.
Ou plutôt
qu'un malheur ne vient jamais seul.
C'est ça.
Avant, il fallait des années
pour localiser un nouveau. Comme Booker.
En 1812.
Impossible.
Si, pendant les guerres napoléoniennes.
Donc tu es encore plus âgé que lui.
- Nicky et moi, ça remonte aux croisades.
- Pardon ?
L'amour de ma vie
appartenait aux rangs ennemis.
On...
On s'est entre-tués.
Plusieurs fois.
Tu es la plus âgée.
Oui.
Quel âge as-tu ?
- Je suis vieille.
- Quel âge ?
Trop vieille.
On est vraiment immortels ?
Rien n'est immortel.
Mais tu as dit qu'on l'était.
Je sais.
C'est en partie vrai, mais on peut mourir.
C'est déjà arrivé.
C'était...
C'était un guerrier, comme nous.
Il y a bien longtemps.
Un jour,
tes blessures arrêtent de guérir...
Nul ne sait quand ou pourquoi.
Alors si on peut mourir,
pourquoi m'avoir tuée ?
Ça aurait pu marcher.
Tu es nouvelle.
C'est un sujet compliqué.
Tu devrais te reposer.
Suis-moi, je vais te montrer.
Elle veut contacter sa famille.
Inutile.
Va le lui dire.
Tout va bien ?
Que s'est-il passé ?
J'ai fait un cauchemar.
Désolée.
Dis-nous.
J'ai déjà eu des flashs,
quand je rêvais de vous.
Maintenant, c'est plus clair.
Une femme enfermée dans un cercueil de fer
sous l'eau.
Elle se noyait,
puis ressuscitait sans cesse.
Elle martelait le cercueil
de ses poings et genoux.
Elle était furieuse, complètement démente.
La scène se répétait
à l'infini.
Elle s'appelait Quynh.
L'une des nôtres.
La 1re immortelle qu'Andy a trouvée.
Elles se sentaient si seules.
À leur rencontre,
Quynh avait abandonné.
Elles se sont trouvées.
Bien avant Nicky et moi.
Elles ont parcouru le monde,
combattu côte à côte.
Elle était une guerrière féroce.
Andy and Quynh libéraient les "hérétiques"
accusées de sorcellerie en Angleterre.
Jusqu'à ce qu'elles se fassent accuser
à leur tour,
puis capturer et pendre.
Brûlez en enfer !
Leur immortalité joua contre elles
les condamnant
à des exécutions incessantes.
Je n'ai jamais été brûlée vive.
C'est comment ?
Insupportable.
Juste toi et moi.
Jusqu'au bout.
Non ! Non, pas ça.
- Non !
- Où l'emmenez-vous ?
Vous êtes trop puissantes.
Pas de salut pour de telles créatures.
Je vous en supplie, non !
Non !
Andromaque !
Quynh !
Non !
Après s'être enfuie, Andy a passé
des décennies à sa recherche
et celle de l'équipage du bateau
qui l'avait emportée.
Depuis lors,
elle se sent coupable du sort de Quynh.
Pourquoi donc ?
J'ai perdu un soldat.
Je sens sa douleur.
Sa rage.
Elle est folle.
Plus de 500 ans dans une boîte
au fond de l'océan
a de quoi rendre fou.
C'est pour ça
qu'on redoute d'être capturés.
Passer l'éternité dans une cage.
Nile.
Je n'en veux pas.
Rien de tout ça.
Je sais.
Je n'y vois aucun aspect positif.
Je sais que c'est dur.
C'est ta réalité, accepte-la.
Je sais que tu as peur.
Ces trois hommes et moi te protégerons.
Dis ça à Quynh.
Tu n'as que nous.
C'était quoi ?
On a été repérés.
Joe ? Nicky ?
Merde.
Booker ?
Tu es vivant ?
Va au fond. Trouve Joe et Nicky.
Book.
Allez.
Reviens.
T'as pas intérêt à me lâcher.
Tu m'entends ?
Reprends conscience.
Allez !
Ils ne sont pas là.
Bon retour parmi nous.
Tu as pris ton temps.
J'ai mal partout.
Y a du dégât ?
Ça va déjà mieux.
Combien ?
- Je sais pas.
- Nicky et Joe ?
Je sais pas.
J'ai mis le match.
J'ai pris une grenade.
Après ça, j'ai perdu le fil.
- Deux en transit.
- Je veux la femme.
Absente, et l'autre était en morceaux.
Elle est là.
Copley.
Ils vont revenir, pour nous tous.
Restez ici.
Attendez mon signal.
Quel signal ? Ça veut dire quoi ?
Tu le sauras le moment venu.
Au fait,
ce n'est pas toujours aussi grave.
Les grosses plaies
guérissent plus lentement.
C'est ça.
Sur place. Église à proximité.
En avant.
Allez-y !
On doit sortir, aller l'aider.
Non, c'est pas le signal.
Monsieur Keane...
je suggère une évacuation immédiate.
C'est pas vrai !
- Allons-y !
- Attends le signal.
Comment vas-tu le reconnaître ?
C'est parti !
Andy s'en est chargée seule ?
Oui, elle a appris
bien plus de façons de tuer
que des armées entières.
- Qui sont-ils ? Comment ont-ils fait ?
- Aucune idée, allons-y !
Nicolo.
Silence.
Réveille-toi.
- J'ai dit...
- J'ai entendu. Quoi, tu vas me tuer ?
Réveille-toi !
Je suis là.
Où qu'on soit.
Dans un blindé.
- Ils nous ont endormis.
- Ferme-la !
- Je vérifie qu'il va bien.
- C'est mignon.
C'est ton mec ?
Tu es un gamin.
Un nourrisson.
Ta moquerie est donc puérile.
Ce n'est pas mon mec.
La nature de notre relation te dépasse.
Il est mon phare dans la nuit,
ma flamme dans le blizzard.
mille ans plus tard,
je frissonne encore sous ses baisers.
Son cœur déborde d'une bonté
dont ce monde n'est pas digne.
J'aime cet homme à en perdre la raison.
Ce n'est pas mon "mec".
Mais plus et au-delà.
Tu es un incorrigible romantique.
Serait-il possible de retirer ces liens ?
Évacuez-les !
Dans l'avion, immédiatement !
C'est un non.
On a plus de discernement d'habitude.
Vous nous amenez sûrement
auprès de votre employeur, traître.
C'est un bel avion.
Il y a une télé, Joe.
Champagne ?
On est où ?
Dans une mine abandonnée.
Découverte
pendant les guerres baussenques.
Dans les années 1150 ?
Je gardais mes affaires ici.
C'est un Rodin ?
Oui.
Un authentique Rodin.
Attends.
Tu le connaissais ?
Intimement, j'imagine.
Trouvons Copley.
Il détient Nicky et Joe.
Ça n'est pas unique
s'ils peuvent le répliquer.
Je vous laisse.
Bienvenue, messieurs.
C'est un honneur de vous rencontrer.
"Nous ferons de telles choses.
Leur nature m'est inconnue,
mais elles s'abattront sur Terre."
Ou plutôt la sauveront.
Le Roi Lear...
Shakespeare ?
Retirez-leur ces entraves.
Non, monsieur, impossible.
Toutes mes excuses.
Partons du bon pied.
Steven Merrick,
le plus jeune PDG en pharmaceutique.
Notre travail repose sur un équilibre
entre l'innovation scientifique
et les bénéfices retirés.
Voilà ton équilibre, connard.
- M. Merrick.
- Oui.
Attention.
M. Copley m'a fourni des images
de vos aptitudes uniques.
Mais je préfère le voir
de mes propres yeux.
M. Merrick !
Putain.
Merde.
Que voyez-vous ?
Le prix Nobel.
Et un sacré pactole.
On a récemment commercialisé
un médicament contre le cancer.
Il a déjà sauvé
des centaines de milliers de vies.
Alors qu'en phase de développement,
il a tué 250 000 souris.
Je n'ai évidemment pas demandé
leur permission.
Et la vôtre m'importe peu.
Il te prend pour une souris.
Votre code génétique
pourrait aider l'humanité.
- Nous nous devons de le prélever.
- Quoi ?
C'est quoi ?
Attendez.
Non.
- Je vous tiens au courant des avancées.
- Bonne idée.
M. Merrick.
C'est pour la science,
pas pour l'argent ou par sadisme.
Il en reste deux.
Allez, Book !
Tu y as passé des heures.
Ce mec est un crack,
il ne laisse aucune trace.
- Ça va être long.
- Tu as un lien satellite ?
Oui.
Suis l'argent
pour trouver son employeur.
On piste les miliciens ainsi.
Tu as déjà dû essayer.
Je peux réessayer.
T'as déjà l'habitude, Nile,
- mais repose-toi.
- Voici des vêtements de rechange.
Je vais faire un tour.
- Tout va bien, boss ?
- Oui.
L'immortalité n'est pas indolore.
Pourquoi nous ?
Bonne question.
Ne te torture pas trop l'esprit.
N'es-tu pas le cerveau de l'équipe ?
Je me demande
pourquoi toi ?
Pourquoi maintenant ?
Quel âge a Andy ?
Elle dit avoir oublié.
Qui sait...
Je sais juste qu'elle a attendu longtemps
avant de trouver un autre immortel.
Très longtemps.
Et toi ? Tu as quelqu'un ?
Juste ma famille.
J'avais trois fils.
Le plus jeune, Jean-Pierre...
est mort en dernier.
Il avait 42 ans...
mort d'un cancer.
- Inutile de regarder en arrière.
- Comment ça ?
Tu seras coincée dans ce corps
pour l'éternité.
Alors que tous tes proches
vont vieillir...
souffrir et finir par mourir.
Et si tu essaies
de vivre à leurs côtés,
alors ils apprendront ton secret.
Ils voudront en être,
mais c'est impossible.
Bien sûr, ils ne le croiront pas.
Ils te diront...
que tu ne les aimes pas.
Qu'ils ne comptent pas pour toi...
que tu es égoïste.
Et tu n'oublieras jamais...
la haine
et le désespoir dans leurs yeux.
Puis tu connaîtras la douleur
de perdre tous tes êtres chers.
Vous avez des toilettes ?
Non.
Mais on a une réserve.
Besoin d'aide ?
Ça remplacera les points de suture
pour le moment.
Pas de questions ?
Ça ne me regarde pas.
Vous avez besoin d'aide.
Le reste importe peu.
Aujourd'hui, je fais ça pour vous.
Demain...
vous aiderez votre prochain.
On n'est pas faits pour être seuls.
Voilà.
Ça devrait suffire.
Merci.
Andromaque, aide-moi !
Pourquoi ne guérit-il pas ?
C'est impossible.
Lykon.
- Non !
- L'heure est venue.
C'est impossible.
L'heure est venue.
Combien de temps ?
Jusqu'à l'obtention
de résultats reproductibles.
Sentez-vous la plaie se refermer ?
Pourquoi les garder ?
Vous avez les échantillons,
le sang, les tissus, l'ADN.
Si on suit le concept
de données brevetées,
ils sont le produit.
Donc gardés sous clé
dans la chambre forte.
Pour toujours ?
Si je les relâche,
mes concurrents pourraient en profiter.
Qu'on parle d'années ou de décennies,
ça ne change rien pour eux.
Si on décrypte leur code génétique,
le monde nous implorera de le divulguer.
Remarquable.
Vous ne pourrez pas le satisfaire.
Vais-je trop loin ?
Contre l'éthique ?
Je dirais immorale.
On peut changer le monde.
Une raison valable.
J'ai déjà entendu ça.
J'aime te regarder dormir,
mais je suis content que tu sois réveillé.
Ma tête du matin ?
Bien ébouriffée.
Je pensais à Malte.
Quelle fois ?
Cette fois-là.
On devrait y retourner.
Je suis d'accord.
Ta mère et ton frère ?
Mon téléphone.
Où est ton père ?
Mort au combat, j'avais 11 ans.
Tiens.
Ma mère a trimé après sa mort.
South Side de Chicago.
On aurait pu mal tourner.
Elle s'est battue pour nous,
n'a jamais reculé.
Elle nous a inculqué ces valeurs.
Une famille de guerriers.
Oui.
C'est vrai.
Je ne me souviens pas
du visage de ma mère.
Ni de mes sœurs.
Aucune.
Le temps efface tout, j'imagine.
Ce n'est pas ce qu'il efface.
Mais ce qu'il laisse.
Les souvenirs indélébiles.
J'ai arrêté de la chercher.
J'ai trahi la confiance de Quynh.
Je vais sauver Joe et Nicky.
Quoi qu'il en coûte.
Quoi qu'il en coûte ?
- Oui.
- J'ai trouvé une adresse.
En périphérie de Londres.
Allons-y.
ANGLETERRE
Vérifie l'arrière.
Je ne peux pas.
Bien sûr que si.
Je ne veux pas.
Tu es l'une des nôtres.
On serait là pour toi.
- Je n'ai pas eu le choix.
- Nous non plus.
On n'a pas le choix.
Le jour de ma mort,
j'ai tué le type qui m'a tuée.
Ils essaient de nous conditionner.
Des milliers d'heures d'entraînement.
Deux tirs, mort rapide.
Mais comment vivre avec ?
Tu dois le sentir.
- À chaque fois.
- On parle du carnage de l'église ?
De tous ces cadavres ?
C'est ma destinée ?
Dois-je l'accepter
sans en connaître la raison ?
Comme si ça pouvait changer les choses.
Ce n'est pas moi.
Ma famille...
elle va vieillir, contrairement à moi.
Mais ils ne s'en rendront compte
que plus tard.
Je peux encore passer du temps avec eux.
Tiens.
Prends la voiture.
Débarrasse-t'en avec les armes.
Ça va aller ?
Toujours.
Et Nile ?
C'est toi et moi, Book, comme d'hab.
Gare de Guilford à 1,6 km.
GARE
Vide ?
Merde.
Andy.
Où sont-ils ?
Andromaque la Scythe.
La guerrière éternelle.
- Book ?
- Je suis là.
Où sont Joe et Nicky ?
Qu'est-ce que tu fais ?
- Ça va pas ?
- Calme-toi !
Non !
Tu nous as piégés ?
Écoute.
À la mort de ma femme,
je me suis concentré sur vous.
J'ai découvert votre histoire secrète,
écrite en marge.
GRÈCE
Devenue une légende...
un mythe, alors qu'il s'agissait
d'immortalité.
Vous pourriez abréger
cette souffrance inutile.
L'humanité a besoin de votre don.
L'humanité peut aller se faire foutre.
- Andy...
- M'approche pas, sale lâche !
Pourquoi ?
- Hein, Book ?
- Écoute-moi.
Pourquoi ?
S'il découvre
le secret de notre immortalité,
il pourrait y mettre un terme.
C'est ce que tu voulais.
Book, tu as perdu la tête.
Pas de cette manière.
Bon sang.
Tu saignes toujours.
Putain de merde.
Elle ne guérit pas.
- Pardon ?
- Elle ne guérit pas.
Trouve de quoi la soigner.
Regarde-moi.
Pourquoi t'as rien dit ?
Ça n'aurait rien changé.
Magne-toi !
Doucement.
Sortons-la d'ici.
Maîtrisez-le.
Bien joué.
Regardez-vous.
- Blessure par balle.
- Pourquoi ne guérit-elle pas ?
Je ne sais pas.
Elle s'éteint.
- Comment ça ?
- Elle n'est plus immortelle.
Vous êtes dans un sale état.
Quel âge avez-vous ?
Approche, et je te le dirai.
Transférez-les.
Avec moi.
- Merde, non !
- Laissez-la !
Soulevez-la.
Non !
Pardon, Andy.
Pardon.
Maîtrisez-le.
M. Merrick, si elle n'est plus immortelle,
les tests la tueront. C'est un homicide.
Comme si la CIA était blanche comme neige
et n'avait jamais mené
d'expériences secrètes.
Non.
C'est contraire à notre accord.
Trop tard.
Andy.
Que s'est-il passé ?
Elle ne guérit pas.
Je l'ai tuée.
Je dois arrêter le saignement.
Gardez-la en vie à tout prix.
Entre le Soudan et maintenant,
quelque chose a changé.
- Trouvez quoi.
- Ça stabilisera son état,
mais je dois la recoudre
et la mettre sous antibio.
- Bien.
- Rien n'est immortel.
Pardon ?
La mort est inéluctable, M. Merrick.
Nous avons survécu,
car notre heure n'est pas venue.
Si c'est celle d'Andromaque,
c'est inévitable.
L'efficacité de mes produits
vous étonnerait.
Je vous disséquerai
aussi longtemps que nécessaire.
- Votre heure approche.
- La vôtre aussi.
Je veux des résultats !
Andy.
Copley ?
- Il vous a envoyée ?
- Qui ?
- Où sont Andy et Booker ?
- Qui êtes-vous ?
Putain de merde !
Vous aussi.
Oui. Je suis nouvelle.
- Où sont-ils ?
- Dans un labo.
Ils sont testés.
Torturés.
Merrick...
Seule l'immortalité lui importe.
Pas ce qu'elle en a fait.
C'est-à-dire ?
Monténégro, 1916.
Elle sauve une famille
dont la fille découvre
la technique
de dépistage précoce du diabète.
Son petit-fils porte secours
à 317 victimes
des Khmers rouges au Cambodge.
Cet homme a empêché
un échange nucléaire accidentel en 1978,
sauvant ainsi la civilisation.
Des noms célèbres
et inconnus.
Une vie sauvée bénéficie
aux générations suivantes.
SAUVÉ PAR ANDY EN 1915
Elle fait le bien.
Elle ne le voit pas.
Mais vous, oui.
Et pourtant, vous les avez vendus.
Pour vaincre la maladie.
Pour mettre fin à la souffrance.
Elle ne pouvait plus parler...
à la fin...
Ma femme.
Ni respirer.
J'étais complètement
impuissant.
C'était censé changer...
le monde.
Cette décision ne vous revenait pas.
Pourquoi n'est-elle plus immortelle ?
Pardon ?
Elle ne guérissait pas.
Elle est vivante ?
Je sais où ils sont.
Il n'y a pas de caméras.
Son accès secret au bâtiment.
Combien de tireurs ?
Au moins 30.
Leur chef, Keane,
était dans les Forces spéciales.
Quel genre de PDG engage sa propre armée ?
De nos jours ?
Presque tous.
- Copley ?
- Je vais régler ça.
Votre mort ne réglera rien.
Je ne vous abandonnerai pas.
De nous deux,
je suis celle qui s'en sortira
de toute façon.
Vous m'avez amenée ici.
Il y a un labo privé au 14e étage.
Il est vide.
Voici le passe.
Sortez avant que la fête commence.
Bonne chance.
Comment êtes-vous entrée ?
Désolée, je cherchais...
Mains en l'air !
Zéro, ici Alpha 2-2.
Monsieur.
Zéro. Parlez.
On a abattu une intruse.
Identifiez-la.
Merde ! Équipes Raid, trouvez Merrick !
- Espèce d'enfoiré égoïste !
- Arrête.
Je t'en prie !
Que sais-tu du poids de la solitude ?
Tu es pathétique, Booker.
Tu as toujours eu Nicky.
Nous, seulement...
notre chagrin.
Tu es content de toi, j'espère.
- Qui êtes-vous ?
- Le labo !
Merde !
C'en est une !
Elle va les chercher. Au labo !
Restez dans le penthouse pour l'instant.
Nile.
Derrière toi !
Nile !
Quatre tireurs à la porte,
plus les renforts.
Andy.
Immortelle ou pas,
tu as fait une promesse.
Quoi qu'il en coûte.
J'ai vu, Andy.
Le bien que tu as fait.
Tu es revenue.
Oui.
Non, laissez-moi ici.
J'abandonne pas mes hommes.
Exception à la règle pour un traître...
Arrête. Ce n'est pas le moment.
On ne décide pas de notre fin.
Mais on peut décider de notre vie.
Et honnêtement,
toi et moi, on craint à ce jeu-là.
Allez, debout. On y va.
Occupons-nous de Merrick
avant qu'il ne s'occupe de nous.
Andy.
- Tu es sûre ?
- Ça ne change rien.
On s'en sort, comme d'habitude.
Ensemble.
Chopons ce fumier.
Couvrez Andy.
Andy !
Joe, Nicky, on bouge !
Équipe d'assaut, en avant !
Vous deux, contournez.
Où êtes-vous ?
Qu'on en finisse.
- Allons-y.
- Andy.
Vite.
Que se passe-t-il ?
Elle est enrayée.
Où est Andy ?
Tenez position au pont est.
Bien reçu.
Merde.
Où est Merrick ?
Dans le penthouse.
Qu'en pensez-vous ? Oslo en 67 ?
Sao Paolo en 34. Nile, avec moi.
C'est quoi, Sao Paulo en 1934 ?
1834.
Tu verras.
Équipe 1, gardez le couloir.
Équipe 1.
Attendez mon signal.
Comme la dernière fois ?
Faut marquer les esprits.
Keane ?
Keane, où sont les renforts ?
Y en a plus. En position.
Je passe devant.
Reste près de moi.
Je te protégerai.
Je passe en premier. Comme d'habitude.
Andy, enfile le gilet.
Comme l'a dit Nicky :
"Rien n'est immortel."
Si j'échoue...
tu passes devant la prochaine fois.
Qu'est-ce qu'ils attendent ?
Merde !
Tu as tiré sur Nicky. Erreur stratégique.
L'ascenseur descend !
Merrick s'enfuit !
Attrapez-le ! Je reste avec Andy.
- Ça va ?
- Oui, ça peut aller.
Ça fait juste mal.
De partout.
Ça ira mieux demain.
J'ai hâte.
Tu es apparue
quand j'ai perdu mon immortalité.
Pour que je comprenne.
Que je me souvienne.
De quoi ?
De ce sentiment...
d'invulnérabilité.
De fierté.
Il reste des gens qui méritent
qu'on se batte pour eux.
Je sais comment je veux passer
mes derniers moments.
Tu vas les passer avec nous, Andy.
Espèce de salope égoïste !
Je vais la tuer !
Toutes les vies que vous pourriez sauver.
Ne voyez-vous pas votre potentiel ?
Inestimable.
Hé, Nile...
tu crois qu'il parle russe ?
Merde !
Fais le mort, enfoiré.
Nile ?
Elle va bien.
On y va.
C'était rapide.
C'est bon, Nile.
Viens par ici.
Allons-y.
DE NOMBREUX CLIENTS
ONT FOULÉ LES DALLES DE CE BAR
EN 500 ANS
Alors ?
Ils décident toujours.
De quoi ? C'est pas
comme s'ils pouvaient m'exécuter.
Elle te l'a rendu.
Oui.
J'ai parlé à Copley.
Il peut arranger ça.
Ma "mort au combat".
Ma famille me pleurera...
mais pourra faire son deuil.
Comme avec mon père.
Je veux juste entendre la voix de ma mère.
Tu es une chouette gamine.
Et un super atout pour l'équipe.
Il y a un prix à payer.
Rendez-vous ici dans 100 ans.
En attendant, tu es seul.
J'espérais moins,
mais je m'attendais à plus.
Nile se serait contentée d'une excuse.
Elle est nouvelle.
Tu vas me manquer.
Je ne te reverrai plus.
Fais-moi confiance.
TURQUIE
J'ai pu retracer ces 150 dernières années.
Si on prend en compte votre âge,
le bien répandu est exponentiel.
Voilà notre "pourquoi", Andy.
Il est impossible de disparaître
de nos jours.
Trop de gens peuvent manipuler le monde
à leur guise.
Avec de mauvaises intentions.
On n'a pas toutes les réponses,
mais on a un but.
Et vous allez nous aider.
Si nous laissons des traces derrière nous,
vous les effacerez.
Vous nous protégerez de ceux
qui nous veulent du mal,
vous nous trouverez les missions
qui nous correspondent.
C'est un ordre.
Avec plaisir.
Alors, au travail.
SIX MOIS PLUS TARD
Booker...
je te rencontre enfin.
NETFLIX ET SKYDANCE PRÉSENTENT
EFFACER DÉFINITIVEMENT CETTE VIDÉO ?
OUI
Sous-titres : Morgane Allard-Le Berre