Le 18 juillet 1981,
Ed et Lorraine Warren ont été appelés
pour filmer
l'exorcisme de David Glatzel.
Car Il ordonnera à Ses anges
de te garder dans toutes tes voies.
Il avait 8 ans.
On va faire une petite pause.
Chéri,
tu te sens bien?
Oui, ça va.
Je ne crois pas
en avoir jamais vécu un pareil.
Il faudrait qu'il dorme.
Je vais le coucher, M. Glatzel.
Merci.
- Merci, Arne.
- De rien.
Viens, mon grand.
Il ne va plus pouvoir tenir.
Ce ne sera pas la peine.
Ça va aller vite,
l'exorcisme a été approuvé.
Le Père Gordon est en route.
Tu es très courageux.
Tu le sais, ça?
À ton âge, j'étais pas bien épais.
Je sais ce que c'est
d'être pris pour cible.
Mais c'est rien comparé à ce que tu vis.
J'ai pas l'impression d'être courageux.
On peut être courageux et avoir peur.
Tu as peur, mais tu tiens le coup.
Ça va aller.
Je ne laisserai rien t'arriver.
Je te le promets.
Arne?
Quand est-ce que tu demandes
ma sœur en mariage?
De quoi tu parles?
- Allez!
- Je vois pas du tout.
David!
Il est où?
Ça va, mon grand?
Qu'est-ce qui t'arrive?
Mon Père, il faut commencer.
On va l'emmener à l'église en voiture.
Non, mon Père. Tout de suite.
Tenez-lui fermement les bras.
Sauve ton serviteur
qui se confie à Toi.
Qu'il trouve en Toi, Seigneur,
une tour forte
devant l'ennemi.
Revêtez
toutes les armes de Dieu
afin de résister aux ruses du diable.
Contre les princes de ces ténèbres,
les esprits méchants.
Qu'y a-t-il?
Ça va.
Lorraine!
Seigneur!
Envoie-lui Ton secours
de Ton sanctuaire
et Ton assistance depuis Sion.
Seigneur, entends ma prière.
Non! Mon Père!
Mon Père!
Où est la trousse de secours?
Dans la cuisine.
J'y vais!
Ed, vite!
Vite!
Fais vite!
Ça ne marche pas!
David!
Arrête!
Aidez-moi, s'il vous plaît!
Qu'est-ce qu'il fait?
Aidez-moi!
David, arrête!
Laisse-le!
Arne, ne lui parlez pas.
Je t'ai dit de le laisser.
C'est qu'un gamin, espèce de lâche.
Ne lui parlez pas!
Je vais arrêter ton cœur, vieillard!
Ed!
Écoute-moi! Regarde-moi!
Regarde-moi.
Je sais que tu es là, David.
Laisse-le, d'accord?
Laisse-le,
prends-moi.
Prends-moi.
Laisse-le et prends-moi!
Non!
David!
David, ça va?
Viens voir maman.
Viens là.
Ed!
Chéri!
Appelez les urgences!
L'exorcisme de David Glatzel, 8 ans,
devait mettre fin
à des mois de souffrance.
Mais pour Arne Johnson,
ce n'était que le début.
Les événements tragiques qui ont suivi
ont fait les gros titres
et ont mené Ed et Lorraine Warren
à la découverte la plus effrayante
de leur carrière.
Basé sur une histoire vraie.
CONJURING
SOUS l'EMPRISE DU DIABLE
Mme Warren.
Il est stable,
on va le transférer en cardiologie.
- C'était donc une crise cardiaque?
- Oui.
Et pas une petite.
On peut le voir?
Pas encore.
On va lui poser un stent
pour que le sang afflue vers son cœur.
Il va s'en sortir?
On doit faire d'autres examens
pour vous répondre.
Je suis navré.
Laisse-le!
Laisse-le et prends-moi.
Te revoilà parmi les vivants!
Tu m'as laissé roupiller.
J'arrivais pas à te réveiller.
- T'y arrivais pas?
- Non.
C'est bizarre.
T'y as pas mis tout ton cœur.
Doucement, Buddy.
Bruno est là.
Il en a vu d'autres.
Il s'en fiche!
Attends, j'ai une question à te poser.
Tu veux savoir quoi?
Sb Tr, a, der.
C'est un détail.
J'ai réfléchi.
Comme David est tiré d'affaire,
on pourrait peut-être tourner la page
et partir d'ici.
Tu veux dire, quitter Brookfield?
Pourquoi pas? Rien ne nous retient.
À part ma famille
et l'argent qu'on n'a pas.
C'est pas un problème.
On bosse tous les deux,
et on paie pas de loyer.
Je viens de commencer,
je peux pas partir maintenant.
Et Bruno s'en sort pas avec les chiens.
Je vais y réfléchir.
D'accord?
- Tu vas y réfléchir?
- Oui.
Allez, habille-toi.
Je t'aime!
Mme Haskett, merci d'être passée!
On s'en va.
J'ai noté les trucs à faire
en notre absence.
Je te paie pour faire ce boulot.
Pas le week-end.
Vous êtes logés gratis.
Ça devrait me garantir
week-ends et vacances.
Une tasse pour Andy,
deux pour les autres.
Magic et Sparky vont partir,
mais il faudra sortir les autres
dans l'après-midi.
Si Ruby est piquée par une abeille,
emmène-la chez le véto.
Le numéro est sur le frigo.
Arne, tu veux te faire 5 dollars?
Ma chaîne hi-fi est pétée.
Je jetterai un œil.
Mais on va dire 15.
10.
- Maman, tu dis rien, promis?
- Motus et bouche cousue.
Il m'a demandé
si on pouvait quitter Brookfield.
Tu saisis le sous-texte?
Il t'a demandé ta main?
Pas exactement.
- Tu as dit oui?
- Pas exactement.
Tu apportes la viande?
Oui, je meurs de faim.
T'as faim?
Oui!
Je vais chercher la viande.
Ça m'a fait plaisir de revoir Judy.
Elle va rester un peu?
Je n'en sais rien.
Ça va dépendre de...
L'infirmière dit
que vous avez passé la nuit
dans ce fauteuil.
Ed comprendrait
que vous rentriez vous reposer.
Je vous ai déjà raconté
notre rencontre?
Je ne crois pas.
Seulement que vous étiez jeunes.
Lycéens?
On avait à peine 17 ans.
J'étais avec mes amies.
Il était ouvreur au cinéma
où on se rendait.
Après,
on est allés manger une glace.
Il m'a emmenée au parc,
mais il s'est mis à pleuvoir.
On s'est réfugiés sous le kiosque
le temps que ça s'arrête.
C'était il y a 30 ans.
Je pourrais rentrer à la maison,
mais chez moi, c'est ici, auprès de lui.
Bon sang, Arne!
Qu'est-ce que tu fous?
Faites quelque chose
pour arrêter ce raffut!
Ces chiens me rendent dingue.
Ils ont dû flairer un lapin.
T'es pas au boulot?
J'étais pas très bien.
Tu tombes bien.
Viens boire une bière avec moi.
Si on répare la chaîne hi-fi,
on peut fermer plus tôt.
C'est pas une bonne idée, Bruno.
- T'as arrêté de boire?
- Non, mais...
Je sais!
On arrête ensemble samedi prochain.
T'en dis quoi?
Lorraine?
Papa!
Merci, mon Dieu.
- Lorraine, tu dois appeler...
- Tout va bien.
Les Glatzel.
Il faut les avertir.
Le petit est possédé.
C'est fini.
David est sauvé, le démon est parti.
Arne!
Il possède Arne.
C'est dément!
Bravo!
Allez, me laisse pas boire tout seul.
Ta nana va me prendre pour un alcoolo.
Je t'ai dit...
que je les ai vus en concert à Sydney?
Ils ont cassé la baraque
au Majesty's Theatre.
Bruno! Tu peux baisser?
Je vérifie sa réparation.
Qu'est-ce qu'il y a?
Tout va bien?
Viens danser, mon pote!
Il est grand temps d'aller au lit.
- Avant, on danse!
- Non, je veux pas danser.
J'ai pas envie!
- Officier Thomas.
- Ici Lorraine Warren.
Vous allez me prendre pour une folle,
mais une tragédie va avoir lieu
au chenil de Brookfield.
Debbie!
Arrête.
Arne!
Bruno, arrête!
Arne, viens m'aider.
Qu'est-ce que tu fais?
Arrête!
Putain!
Tout va bien?
Ça va?
Restez où vous êtes.
Ne bougez pas.
Je crois que j'ai blessé quelqu'un.
Ici le sergent Thomas. Une victime...
Les habitants de Brookfield
sont sous le choc
après le meurtre en plein jour
de Bruno Sauls.
Sauls, gérant de chenil,
a été poignardé 22 fois.
Premier meurtre dans cette ville
bâtie il y a 193 ans.
"Qui pourra monter
à la montagne de l'Éternel?"
Qui pourra se tenir
dans son lieu saint?
Celui qui a les mains innocentes
et le cœur pur,
celui qui ne livre pas son âme
au mensonge
et qui ne fait pas
de serments trompeurs,
il obtiendra
la bénédiction de l'Éternel,
"la justice du Dieu de son salut."
C'est bon. Ça ira.
Merci.
Alors?
Ces objets religieux auraient suffi
à provoquer un esprit inhumain,
s'il y en avait eu un.
Est-ce que ça signifie
qu'il n'est pas possédé?
Qu'il puisse lire la Bible le prouve.
Alors, ça veut dire quoi?
Que je suis cinglé?
Eh bien,
vous n'êtes pas possédé.
Mais vous avez très bien pu l'être.
J'ai...
invité cette chose en moi.
C'est pour ça qu'il est mort.
Ma.rch.and de so.us-ti.tres.
Tout ce qui m'arrive,
je l'ai cherché.
C'est faux.
Écoutez,
j'étais là.
Toute cette histoire,
tout ce qui s'est passé, ce jour-là,
c'était pas Arne.
On fera tout notre possible
pour vous aider.
Si le démon est parti,
qu'est-ce que vous pouvez faire?
Qui est votre avocat?
Il était couvert du sang de la victime.
C'était son arme, avec ses empreintes.
C'est incontestable.
Arne sait qu'il ira en prison.
Mais il doit bénéficier
de circonstances atténuantes.
Circonstances atténuantes?
Je ne préconise pas non plus
la peine de mort,
mais ne comptez pas sur moi
pour dire au grand jury
qu'il était possédé par des démons.
- Ça n'a jamais été fait.
- Si.
Deux fois en Angleterre.
L'affaire Michael Taylor.
Je reformule.
Ça n'a jamais été fait avec succès.
Laissez-nous vous aider.
Nous avons prouvé l'existence du diable
des centaines de fois.
À l'Église.
Ici, c'est une cour de justice.
Nous exigeons d'autres preuves.
Le tribunal accepte
l'existence de Dieu
chaque fois qu'un témoin prête serment.
Il est temps qu'il accepte
l'existence du diable.
Comment convaincre le jury
si vous ne parvenez pas
à me convaincre?
Écoutez,
venez dîner chez nous.
On vous montrera
les preuves rassemblées au fil des ans.
On vous présentera Annabelle.
Si vous n'êtes pas convaincue,
on s'inclinera.
Marché conclu?
D'accord.
Voyons ce que vous avez.
M. Johnson,
en vertu du premier chef d'accusation.
SAJ 1216,
vous êtes accusé
de meurtre avec préméditation.
Que plaidez-vous?
Mon client plaide non coupable
en invoquant la possession démoniaque.
C'est ridicule.
Je peux descendre quelques marches.
Arrête, tu devrais être au lit.
Lorraine?
J'ai parlé à un ami
au bureau du procureur.
Il va requérir la peine de mort.
Je vais monter le dossier,
mais la vie ou la mort de ce gamin
dépendra de vos découvertes.
On se montrera à la hauteur.
Je l'espère.
Tenez-moi au courant.
Et maintenant?
On n'a jamais dû prouver une possession
après coup.
Un démon, ça disparaît pas comme ça.
Il doit y avoir autre chose,
qui nous a échappé la première fois.
On commence par quoi?
Par le début.
Nous sommes le 18 juillet 1981.
Ici Ed Warren, je suis avec Lorraine,
et Judy Glatzel,
Deborah Glatzel, David Glatzel
et Arne Johnson.
Commençons.
Qui a assisté au changement
de comportement de David?
Nous tous.
C'était le jour de l'emménagement.
Tiens. Amuse-toi bien.
Cinq mois plus tôt.
On commande des pizzas?
Qu'est-ce que tu fais?
C'est les mariés qui font ça.
Alors peut-être qu'on se mariera aussi.
J'ai pas compris ce qui s'était passé.
On aurait dit un rêve.
Personne a voulu me croire
quand j'en ai parlé.
Mais c'est la première fois
que je l'ai vu.
Je comprends pas.
Comment il a pu inviter un démon?
Il venait d'arriver.
La pièce était vide.
Où était le lit à eau?
À la place du tapis.
L'eau a abîmé le parquet.
Je peux voir?
Allez-y.
C'est pas l'eau qui a fait ça.
Laisse-moi m'en occuper, chérie.
Tu risques d'abîmer ta tenue.
La chambre d'amis
est à environ 5 mètres sur la droite.
Sois prudente.
Tiens-moi mon sac.
Lorraine!
Tout va bien?
Ça va, Ed. C'était un rat.
C'est un totem de sorcières.
Les satanistes l'utilisent
pour leurs rituels.
Quand j'ai dit que l'esprit
devait être invité,
vous pensiez David
incapable de l'avoir fait.
Et vous aviez raison.
Il ne l'a pas fait.
David a probablement été maudit.
Le soir de l'exorcisme,
la malédiction s'est transmise de David
à Arne.
La malédiction?
Vous voulez dire
que quelqu'un nous a fait ça...
exprès?
On a entendu parler
de ces rituels sataniques.
Le démon est convoqué,
le possédé prend une vie,
le démon s'en va.
C'est pourquoi.
Arne a pu lire la Bible, après.
Quiconque a maudit David
s'est servi de ça
pour attirer le démon.
Envoyez ces photos
à tous les postes de police.
Commencez par ceux du coin.
Tâchez de savoir s'ils ont déjà vu ça.
Il y a peut-être
quelqu'un d'autre
qui pourrait nous renseigner.
Le prêtre qui a aidé à démasquer
la Secte des Disciples de Ram?
Il y a 10 ou 12 ans.
Le Père Kästner?
Voilà.
Mais il n'officie plus.
Il a pris sa retraite.
Il a essayé de les aider
et de comprendre
pourquoi ils avaient commis
ces atrocités.
Si quelqu'un peut nous dire
de quoi il s'agit,
c'est bien lui.
Mon Père.
Je n'ai pas entendu votre voiture.
Vous voulez une omelette?
On a pris notre petit-déjeuner
avant de partir.
Je suis Ed Warren.
Ma femme, Lorraine.
J'ai de la fiente sur les mains.
Merci.
Effacez ça de votre mémoire.
Vous l'avez déjà vu?
Non.
J'en ai vu des semblables.
Celui-ci est sophistiqué.
Et très dangereux.
Je n'arrive pas à comprendre
le pourquoi.
David, le petit garçon possédé,
il n'avait rien fait de mal.
Pourquoi sa famille a été visée?
Pourquoi?
Le pourquoi n'est pas important.
Le pourquoi est contraire
à tout ce qu'incarne un sataniste.
Son seul but est le chaos.
Son nectar est le désespoir.
Mais quelqu'un l'a placé
sous leur maison.
Ça vous dit quoi
sur la personne qui l'a fabriqué?
Suivez-moi.
Je ne veux pas y aller.
Qu'est-ce que c'est?
C'est ce qui vous a amenés ici.
J'ai rassemblé ces objets
quand j'étudiais les Disciples du Ram.
Vous devriez tout brûler.
J'y ai pensé.
Mais à la réflexion,
c'est plus sûr de les garder sous clé.
J'aime retirer les armes
de la circulation.
Vous ne rangez pas ces livres
selon la classification décimale
de Dewey?
Eh non.
Les indices que vous cherchez
peuvent être n'importe où.
Ou ne pas être là.
Ed, ne touche pas.
J'ai observé ces gens
pendant neuf ans.
Ils vénéraient Satan et ses démons
par des sacrifices de sang.
Ils profanaient la Terre sainte
avec leurs rituels obscènes.
Ils commettaient des actes de blasphème
dont je ne parlerai jamais.
Mais...
ces actes leur donnaient du pouvoir.
Lors du procès des Disciples,
le procureur principal...
Sa femme était enceinte.
Quelques jours après
la condamnation des Disciples,
le bébé est né avec 6 semaines d'avance,
le cœur à l'extérieur du corps.
Sa femme s'est suicidée 3 mois après
en posant sa tête sur une voie ferrée.
Un maître sataniste n'est pas
un adversaire à prendre à la légère.
Nous connaissons les dangers,
plus que vous ne pourriez le croire.
Ce gamin, qui risque la peine de mort...
êtes-vous prêts à tout perdre
pour le sauver?
C'est ce que ça risque de vous coûter.
Tu nettoies ou quoi?
Désolé.
Colore-moi de ta couleur, chérie.
Je sais qui tu es.
Laisse tomber ton nuancier.
Je sais d'où tu viens.
Je sais qui tu es.
C'était là!
C'était là, je le jure!
Regarde ce que les Perron ont envoyé.
C'est gentil.
J'y vais.
- Je vais répondre.
- C'est bon.
On a une piste.
J'ai eu un inspecteur
de la criminelle de Danvers.
Il veut vous parler.
Il dit qu'il l'a vu.
DISPARUE
Katie Lincoln et Jessica Strong
ont disparu
il y a environ quatre mois.
Elles étaient inséparables au lycée.
Le corps de Katie a été retrouvé
près d'ici, poignardé 22 fois.
Jessica est toujours portée disparue.
Mais en fouillant chez elle
au mois de mai,
on a trouvé ça.
C'est vous, les experts.
Ça vous évoque quoi?
Franchement, pas grand-chose.
Mais si ce totem fonctionne
comme celui de Brookfield,
il est possible
que votre disparue ait été possédée.
Écoutez, j'ai lu vos hypothèses
sur les événements de Brookfield,
mais je ne m'intéresse qu'aux pistes
ancrées dans la réalité.
Parfait.
Nous aussi.
Nous espérions que cette affaire
aiderait à prouver l'histoire d'Arne.
Je vous ai fait venir pour m'aider,
pas le contraire.
Nous cherchons un lien
avec une secte satanique.
Ces adorateurs du diable,
ça reste des gens.
Des gens dingues, mais des gens.
On peut s'entraider.
Nous devons voir votre dossier,
et vous devez retrouver la disparue.
Laissez-nous une chance.
De faire quoi, au juste?
De retrouver Jessica.
On ratisse les forêts
depuis trois mois.
Je vois des choses
que vous autres ne voyez pas.
L'un de ces couteaux est celui
qui a tué Katie Lincoln.
Les autres
viennent de l'armoire à scellés.
Elle doit désigner l'arme du crime?
Je vous y conduirai
quand je l'aurai vue à l'œuvre.
Sûrement pas.
Le don de ma femme
n'est pas une attraction.
Si elle est médium,
ce n'est qu'une formalité,
M. Warren.
C'est hors de question.
C'est celui-ci.
Vous aviez une chance sur trois.
Cette chanson est de circonstance.
J'ai rencontré Elvis, une fois.
C'est vrai?
Avant ou après sa mort?
Avant.
Et après.
Vous auriez dû tourner là.
L'endroit où le corps de Katie
a été découvert,
c'était derrière.
Ils sont à Danvers.
S'ils arrivent
à relier vos deux histoires...
Il y aurait une constante.
Ils pourraient même découvrir
qui a fait ça.
D'accord.
Ça se présente bien, non?
C'est super.
Mon chéri...
qu'est-ce que t'as?
Rien.
Ça va. Je suis crevé.
Arrête.
Tu me caches quelque chose.
Je le sens, tu sais.
Ça va, je t'assure.
Vraiment.
Il fait froid ici.
Oui, hein?
À croire...
qu'ils veulent qu'on gèle sur place.
Je me souviens de ce que ça fait.
Tu as toujours froid,
et t'es jamais seul.
Qu'est-ce que tu racontes?
C'est pour ça que tu dors pas.
C'est jamais calme dans ta tête.
Parfois, tu penses à un truc,
mais t'es pas sûr
que c'est vraiment toi.
Mais maintenant, tu le vois.
Il t'accompagne.
Il te dit de faire des choses.
Arne, que te dit-il de faire?
- C'est raisonnable de crapahuter?
- Ça va.
Qu'est-ce qui vous tracasse?
Vous avez peur qu'elle n'y arrive pas?
J'ai peur qu'elle y arrive.
Ed,
quelque chose d'affreux
s'est produit ici.
Katie, attends-moi.
J'ai un cadeau pour toi.
Je l'ai acheté au festival de mai.
Tes parents t'y traînent encore?
Tous les ans
depuis mes 6 ans.
C'est un peu bête,
mais j'ai trouvé ça cool.
Ça m'a rappelé
ceux qu'on faisait au lycée.
Tu m'aides à le mettre?
Bien sûr.
Ça suffit.
Chérie, ça suffit.
Ça suffit!
Katie?
Mon Dieu! Qu'est-ce que j'ai fait?
Lorraine!
Lorraine?
Ed.
Ça va aller.
Je suis là.
Elle est en bas.
Ed, elle est en bas.
Votre tension est élevée.
Je vous donne un vasodilatateur.
Un comprimé à mettre sous la langue.
Ça dilate les vaisseaux sanguins.
J'en ai.
Je les ai laissés chez moi.
Ce n'est pas prudent.
Vous pouvez nous laisser?
Les sauveteurs ont trouvé un corps.
C'est...?
On n'en est pas sûrs.
C'est fort probable,
mais je préfère attendre
que l'identité
soit confirmée par le légiste.
On a dragué ce bassin.
Deux fois.
J'ai dû batailler pour la 3e.
On l'a fait grâce à vous.
Je suis contente qu'on ait pu aider.
Dites-moi où vous logez.
Vous aurez le dossier demain matin.
Je vous ai laissé plein de messages.
Qu'y a-t-il?
C'est Arne. Ça l'a suivi.
Vous avez dit que c'était fini,
mais cette chose lui dit
de se suicider!
Calmez-vous et écoutez-moi.
Appelez l'aumônier de la prison.
Le Père Newman.
Le Père Newman. Dites-lui
qu'Arne doit être placé
sous surveillance anti-suicide...
Quelle est cette chose?
Arne.
Dieu donne à chacun
le droit de se défendre.
Ce démon...
Il n'est pas là de son propre chef.
Il a été convoqué.
Ça ne me rassure pas.
Cela signifie
qu'il s'agit d'une malédiction.
On peut briser les malédictions.
D'accord.
Comment on s'y prend?
Quand on était chez les Glatzel,
j'ai touché la main de David
et j'ai eu une vision.
J'ignorais ce que c'était.
Mais je crois avoir été en contact
avec la personne derrière tout ça.
Le corps qu'ils ont trouvé,
si c'est vraiment Jessica,
la connexion
pourrait encore être ouverte.
Il y a forcément un autre moyen.
C'est bon.
Le Seigneur est mon berger.
Je ne manque de rien.
Sur des prés d'herbe fraîche,
il me fait reposer.
FUNÉRARIUM
Il n'y a personne.
On laissera un mot.
Bon sang...
Non identifiée.
Sois prudente.
Tu vois quelque chose?
Non.
Il n'y a rien.
Il n'y a rien, ici.
Je ne sens rien.
- Qu'y a-t-il?
- La connexion.
Elle est là.
Tu vois quelque chose?
Oui.
Oui. Il y a...
des marches.
J'ai entendu un train.
Maintenant,
il y a un autel.
Des bougies noires.
Il y en a douze.
En cercle.
Ed...
Ça suffit. Reviens.
Impossible.
Lorraine.
C'est une femme.
Tu la vois?
Je suis elle.
Tu peux dire où elle est?
Je ne sais pas.
Elle recommence.
Elle entre en contact avec Arne.
Elle essaie d'accomplir la malédiction.
Elle le possède.
Elle possède Arne.
Arrête ce sabbat noir.
Par le sang du Calvaire, je l'ordonne!
J'ai un suicide!
C-19!
Tiens bon, petit.
Comment fais-tu ça?
Dieu t'a montrée à moi.
Alors ton dieu t'a condamnée.
Ed?
La connexion est à double sens.
Lorraine.
Reviens, maintenant.
Tu dois rompre la connexion.
Lâche-lui la main.
Lâche-la.
Ed...
Elle sait qui on est.
Nous sommes de tout cœur
avec vous.
De tout cœur.
Comment va Arne?
Ça va aller. Il est sous sédatif.
On a le dossier.
On va bien trouver quelque chose
qui le relie à ces filles.
Super.
Moi aussi,
j'ai quelque chose à vous montrer.
C'est dans la Stregheria,
début de la Renaissance.
L'Église s'en servait pour identifier
et persécuter la sorcellerie.
Bon,
mon latin est rouillé, mais...
je crois que ce passage
parle de sacrifice humain.
L'un par meurtre, l'autre par suicide.
Ça dit comment l'arrêter?
On peut briser la malédiction
en détruisant l'autel
d'où elle a été jetée. Mais...
cette partie
a l'air d'être en araméen.
Celle-ci, je n'arrive pas à la lire.
Vous l'avez arrêtée.
Elle abandonnera peut-être.
Elle ne peut pas.
Une fois jetée,
la malédiction doit être accomplie.
Son âme en dépend.
On trouvera un autre moyen.
Rien dans ta vision
n'indique où se trouve l'autel?
Il faisait froid.
De l'eau gouttait du plafond.
Il y avait un train, je crois.
Mais il faisait un bruit bizarre.
Comme...
je dirais... étouffé.
Il était sous terre?
Peut-être.
Je ne sais pas où c'était.
Cette femme a ciblé David et Jessica.
Il y a peut-être un lien. Je vais...
consulter le...
dossier.
Où est-elle?
Vous avez réuni une belle collection,
vous deux.
Si vous lui avez fait du mal...
N'ayez aucune crainte, M. Warren.
Vous êtes si près,
ça serait dommage
de renoncer maintenant.
Celui qui appelle les eaux de la mer!
Son nom est l'Éternel des armées.
Délivre Ton serviteur
des rouages d'esprits impurs.
Prends peur et prends la fuite,
esprit impur.
Je suis désolé.
C'était elle.
Qu'est-ce qui se passe?
- Aidez-moi à le trouver.
- Quoi?
Où est-ce que c'est?
Elle était là!
Elle est venue chez nous!
Elles sont arrivées quand?
Hier, quand vous étiez sur la route.
Elles étaient toutes belles.
Il faut qu'on trouve cette femme.
On a identifié la malédiction.
Examinons le dossier de Jessica.
Je vais faire traduire le livre.
Il y aura un indice
sur la localisation de l'autel.
On fait quoi?
Allez auprès d'Arne.
Il aura plus que jamais
besoin de vous ce soir.
Demandez de l'aide au Père Newman.
Drew, on va éplucher ces dossiers.
Il faut trouver ce qui lie ces affaires.
Le pouvoir d'un sataniste
est à son paroxysme la nuit.
Elle ne tentera
probablement rien d'ici là.
Il n'est plus sous sédatif.
Il va bientôt se réveiller.
Y a rien dans ces entretiens.
Ses amies l'ont à peine vue
à son retour de la fac.
Ça ne t'a pas étonné?
On est là, les Glatzel habitent ici,
à quinze minutes.
Jessica vivait à 300 kilomètres.
Pourquoi ça s'est passé si loin?
Où Jessica a trouvé son totem?
Je viens de lire un truc là-dessus.
Dans un entretien
avec ses parents.
C'était dans un carton.
"Elle l'a rapporté de la fac
dans un carton."
Elle a étudié où?
À Fairfield.
Cette femme vit dans le coin.
Ça laisse beaucoup d'endroits
à fouiller.
Mais peu de chemins de fer.
Lorraine a entendu un train.
Il était quelle heure?
Procédons par élimination.
Sûrement près de minuit.
Oublions ces deux trains de banlieue.
Ils ne roulent pas si tard.
Ça laisse cette ligne de fret
qui traverse la rivière, ici.
La rivière...
Mon Dieu.
Mme Warren.
Pardon, mon Père.
On n'a pas réussi à vous joindre.
Nous aimerions que vous traduisiez
un passage de ce livre.
Bien sûr.
Entrez.
Merci.
Tes clés, vite!
Reste ici et appelle la police.
Je dis quoi?
Ce que tu veux,
mais qu'ils y aillent.
C'est la malédiction.
Ça dit que la malédiction a besoin
de trois victimes pour être accomplie.
Elles sont appelées :
l'enfant, l'amoureux et l'homme de Dieu.
L'incarnation de l'œuvre de Dieu.
La pureté,
l'amour,
la foi.
Il y en a eu une autre?
C'est Ed. Mon mari.
Hier soir, on a trouvé un totem
dans son bureau.
C'est fâcheux.
Venez avec moi.
J'aimerais vous montrer quelque chose.
Mon Père?
Je viens ici depuis des années.
J'ai commencé quand j'étais prêtre.
L'Église se servait de ce moulin
pour entreposer des choses.
C'est là qu'ils mettaient les choses
dont ils avaient peur.
Qui les dépassaient.
Isla, 3 mois - 1932
Vous avez eu une fille?
Sa mère est morte en couches.
L'Église ne devait pas savoir.
Donc je l'ai élevée ici, en secret.
Rien que nous deux.
Notre bonheur
emplissait cette maison.
J'ai continué d'étudier
les sciences occultes.
Je voulais la protéger de tout ça.
Au lieu de ça,
j'ai créé une fascination.
Il faut veiller
à ne pas transmettre nos obsessions
à nos enfants.
Celui qui demeure
sous l'abri du Très-Haut
repose à l'ombre du Tout-Puissant.
Je dirai à l'Éternel :
"Tu es ma retraite, et ma forteresse,
Tu es mon Dieu en qui je m'assure."
C'est l'installation électrique.
Vous savez,
les bâtiments publics...
Debbie.
Arne.
Qu'est-ce qu'il y a?
Elle est tout près.
Vous étiez au courant?
On vous a demandé votre aide
et vous étiez au courant.
C'est ma fille.
Je ne pouvais pas...
Je ne voulais pas voir.
Après toutes ces années,
je pensais l'avoir récupérée.
À présent, je sais
pourquoi elle est là.
Il y a des tunnels
sous ce terrain.
Quand elle était petite,
elle les explorait.
Son autel doit s'y trouver.
C'est la seule chose
qui peut rompre sa malédiction.
Il faut le détruire.
Elle est là.
Allez-y.
J'ai échoué en tant que prêtre,
j'ai échoué en tant que père.
Seigneur, fais que je n'échoue pas...
Lorraine!
Ed!
Regarde-moi.
Ouvre les yeux.
Ouvre les yeux et regarde-moi.
Ouvre-les.
- Ça commence.
- Maintenant?
Maintenant.
Ed, arrête!
Arrête!
Je t'en supplie!
Ed, arrête!
Arne, calme-toi!
Arrête!
Ed, je t'en supplie.
Souviens-toi de moi!
Arrête!
Ed, je t'en prie.
Souviens-toi de moi.
...à la tentation,
mais délivre-nous du mal.
Arne, ça va aller!
Notre Père qui es aux cieux,
que Ton nom soit sanctifié...
Arne, qu'est-ce que tu fais?
Qu'est-ce que tu fais?
Arrête!
À l'aide!
Tu ne vas pas faire ça.
C'est mal et tu le sais!
Mon Père, faites que ça s'arrête!
Notre Père qui es aux cieux,
que Ton nom soit sanctifié,
que Ton règne vienne...
Non! Arrête!
Arrête!
Fais pas ça, Arne. Je t'aime!
Ed...
souviens-toi de moi.
Elle a voulu te monter contre moi.
Elle croit que notre amour
est notre faiblesse.
Mais elle se trompe.
Elle se trompe.
C'est notre force.
Maintenant, ouvre les yeux.
Arne! Est-ce que ça va?
Votre malédiction est rompue.
Le démon attend son âme.
Sans, il ne peut retourner en enfer.
C'est bon.
C'est fini.
Dis-moi que c'est fini.
Chérie...
J'ai oublié mes comprimés.
Arne?
Excusez-moi.
Je t'aime.
Accusé, levez-vous.
Le 24 novembre 1981,
Arne Johnson est condamné
pour homicide involontaire.
Il a fait cinq ans de prison,
période durant laquelle
il a épousé Debbie.
Ils sont toujours mariés aujourd'hui.
De revivre ça,
en écoutant les bandes,
alors qu'on y était
et qu'on l'entendait...
Il défiait sans cesse
la chose qui possédait ce garçon.
Quelles conséquences
sur le système judiciaire
si un accusé clame :
"J'étais sous l'emprise du diable?"
L'EXORCISME DE DAVID GLATZEL
(Enregistrement authentique)
Jésus te repousse.
Laisse cet enfant en paix.
C'est sur ton front.
N'oublie pas que tu n'es pas fort,
tu es faible.
Tu es faible.
Jésus aime ce petit.
C'est Son enfant.
Réveillez-le! Faites quelque chose!
C'est trop tôt, maman.
Il m'a dit
qu'il ne ferait rien maintenant.
Qu'est-ce qu'on fait, à ton avis?
Au nom du Père, du Fils
et du Saint-Esprit, amen.
Il faut le maintenir.
Il m'a dit de le faire.
Gardez-le au sol.
David, maman est là.
Réveille-toi.
Lève-toi. Allez, on y va.
Sors de mon garçon.
Allez, mon garçon.
Fiche le camp de mon fils.
Je suis ta mère.
David!
LE MEURTRIER
ASSIGNE LE DIABLE EN JUSTICE
LA PREUVE DE LA POSSESSION
CONDUIRA-T-ELLE À UN ACQUITTEMENT?
- Fais quelque chose. Redresse-le.
- Ça marchera pas.
David! Lève-toi, s'il te plaît!
Bon sang, lève-toi!
CONJURING
SOUS l'EMPRISE DU DIABLE
Sous-titres : Géraldine le Pelletier